# 第一千零三十六章 圣血印记
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       仙池，水泽晶莹，清香扑鼻，雾气缭绕，霞光艳艳，瑞华腾腾。
       蟠桃古树扎根仙池畔，高四十九米，也不知生长多少万年了，老树皮张裂，粗糙古拙，像是一片片龙鳞。然而，它生机很盛，枝叶繁茂，流动绿光，上有几朵晶莹的桃花绽放，芬芳可沁到人的骨子中。
       叶凡来到了近前，浑身毛孔翕张，吞吐精气，与这个地方达成了一个平衡，体表出现一层剔透的光泽。
       这个地方的灵气浓的化不开，堪称是一方仙土，即便真的存在仙界，想来也不过如此。
       几名古族强者并未离去，看了他几眼没说什么，但难以感受到善意，隐约间有一种森然，唯有斩道者能有所觉。
       “我家皇子真的是诚心想交换此石胎，一本神灵古经堪称逆天，若是瑶池愿意，可以因此再立一个山门，化出另一个圣地。”一名头生鹿角的男子说道，拥有一头灰色的长发。
       “这件事就此打住，瑶池有自己的传承，没有必要去修他人的道统。”西王母开口，她雍容华贵，头插九凤簪，垂挂金步摇，一身羽衣霞光闪动，她神色平和，但却很神圣，不可侵犯。
       这位古族不愿放弃，认真的说道：“并非是手抄本，是不死天皇以凰血赤金铸成的原本经文！”
       旁边，叶凡心中震动，这天皇子看来并不是想诓骗瑶池，这是真的要进行交换，这个神胎果然有逆天的价格。
       他心中暗暗思量，若是天皇子携带古经亲来，他有半路截杀的冲动，一是为除掉大敌，二是看一看太古万族共拜的超越神灵的存在所著经文有何独到之处。
       “此事休要再提，这块石王已然通灵，被历代圣贤当作子女，怎能与人交换。”西王母拒绝。
       几名古族强人相互看了一眼，其中一人将一个玉器交给西王母，里面有天皇子的五色神血，他们神色难看的离去。
       他们瞥了一眼叶凡，杀意一闪而没，离开了仙池。有瑶池的长老相送，说了一些很客气的话语。
       西王母微微一笑，除却叶凡外，只留下了圣女，让其他人都离开了此地。
       叶凡真身是谁，这种事情自然瞒不了她，圣女已向她禀报，不然随便一个人的血液怎能洒落在石王上。
       “恭喜叶道友实力大进，横渡天宇而行，是我辈修士梦寐以求的神迹。”西王母说道，很是客气，完全是平等对待。
       因为，到了而今叶凡道行高深莫测，连大成王者见到他，都无法过分自傲，只要明白他的实力，诸圣地都得忌惮。
       她其实心中很是感慨，遥想当年，叶凡不过是一个小修士而已，来到了瑶池还需要她庇护，不曾想这些年过去后已屹立在九天上。
       叶凡自然不会托大，堂堂一大圣地之主，不说其修为如何，只是她的身份就足可与太古祖王对话。
       到了而今他早已知晓不朽传承的可怕，任何一个都不能轻视，所谓的“底蕴”很可观！
       叶凡思量，若真是爆发大战，出过大帝的传承多半有逆转乾坤的“后手”。
       西王母手持玉器，容纳的五色血液灿灿生辉，溢出一缕缕强大而可怕的波动，让人生畏。
       瑶池很谨慎，任何淋洒在石王上的神血都会暗中借西皇塔的帝气来净化一遍，血水洒落，别人看不出什么，叶凡却能觉察到，天上的塔在轻颤。
       蟠桃古树下，这块奇石晶莹欲滴，生有九窍八孔，玲珑剔透，每时每刻都在自行吞吐日月精华。
       当天皇子的血液全部被吸收后，它不断的颤抖，发出欢快的轻鸣，光华更盛了，当中内孕的生命像是随时会破石而出。
       这几天来，叶凡一直呆在这个地方，只有西王母与瑶池圣女相陪，外人不能靠近。
       他早已睁开了天目，神光熠熠，不曾眨动一下盯着这块奇石，当年他看不穿，是因为此石太神秘，被古之圣贤布下过道纹。
       而今，大不相同，他源术大成，能清晰见到石中的一切景象，那是一个血肉之躯的人在盘坐，浑身绽放宝辉。
       “是一个女子。”
       这个神胎看起来能有十八九岁的样子，闭目打坐，风华绝代，肌体流动仙光，虽然美丽到极致，但却让人生畏。
       她的九窍八孔与奇石表面相连，宛若为她穿上了一层厚重的石衣，在其身上有各种经文闪烁，那是古之圣贤为她讲道、诵经所留。
       西王母与圣女请叶凡来，一是需要他的圣血，二也是想通过她逆天的源术看一看石中的神胎而今到底如何了。
       “天地交泰，养生出这样一尊灵胎真的是让人心惊，我感受到了一缕缕仙机。”叶凡自语道。
       而后，他闭上了眸子，在虚空中划刻，烙印下神胎的样子以及那种气质，让西王母与瑶池圣女都一阵惊异。
       石中的女子超凡入圣，无需置疑，她的美不属于人世间，身体早已血肉化，脏腑骨头等有一种莫名的仙韵，光华点点。
       “她体内潜能之强大无法想象，每一寸肌体中都蕴有瀚海一般的力量，真要出世的话，必可摘星捉月！”叶凡沉声道。
       这个女灵没有一点瑕疵，这样一尊神胎将来若是出世，普天之下几乎无人可压制，让他不得不细看。
       叶凡有些迟疑，石块颤动似是灵胎的本能，而其识海很宁静，波动不强，与其强大美丽的躯体相比不相称。
       “这是古之圣贤净化的结果。”西王母道。
       瑶池前贤也怕出现意外，以通天之能讲经，将神胎的识海彻底净化了一遍，按照她们的说法，而今神胎有赤子之心，如同瑶池的孩子。
       “真正出世时，她的神念力会跟上来的。”
       神胎虽然被“净化”了，但潜能在，一旦觉醒，将浩瀚如海。
       在接下来的数日里，叶凡都坐在蟠桃古树下，每日都以精血滋养奇石，每一次他都睁开天目观察。
       “她在抽取血液中的原始力量！”叶凡认真观察了几日，眸子中神光闪烁，心有悸动。
       所有这一切都是本能吗？这个让人生畏的美丽神胎，自圣血中抽取出丝丝缕缕的光，化成了一个几乎微不可见的符号，烙在体内。
       “咦，天皇子的五色神血被抽出的几个符号格外璀璨。”叶凡拥有与众不同的源天眼，对他来说石中无秘，他观察到了这种现象。
       “血液内有原始力量，有远古祖先的记忆碎片，这些符号是这种东西吗？”他心中惊异。
       若是深想下去，这当中很复杂，天皇子的血液中必有不死天皇的力量，那是万族共尊的至高神，很有可能是古往今来的最强者。
       这间接是不死天皇的血液与生命的烙印！有几人能相比？
       叶凡琢磨了几日也没看出什么端倪来，最终他咬了咬牙，放出不少于天皇子的血液，石中顿时有灿灿符号出现。
       “天皇子底想敢什么？”叶凡不知，最终淌落下不少圣血，灿灿符号比之天皇子的要多上一些。
       仙池畔，各种古药成片的生长，参株成形，芝兰遍地，到处都是，吐纳菁华，清香醉人，更有麒麟兽趴卧，瑞兽出没。
       叶凡在蟠桃树下呆了半个月有余，始终没有发现什么异常，最后他带着一卷手札告辞离去。
       手札上模糊的记载了西皇炼制帝兵的一些秘辛，近乎神话一般，什么打进混沌仙海，只身入九天，杀一尊神祇祭天……看的他直皱眉头。
       “算了，以后慢慢琢磨，不然跟看神话故事一般。”他摇了摇头。
       虽然走出了瑶池，可是那个九窍八孔的奇石却在他心中驱之不散。西王母曾说，成仙路要开启了，而她们不得已寻找各种血脉，滋养神胎，一定要让她赶在此前出世。
       “我留下的算是圣血印记吗？”叶凡自语，他觉得有必要寻上天皇子，将其斩掉，不然总觉得有什么不妥。
       “唔，你终于出来了，我们等你半个多月了。”
       瑶池数百里外，几名古族拦住了去路，为首者一头灰发，连眸子都是铅灰色的，头生鹿角，是一个斩道者。
       “你们等我有事吗？”
       “也没什么，只是想找你谈谈。”几名古族围了上来，嘴角带着一缕嘲讽，一个个杀机毕露。
       叶凡笑了，道：“好啊，我也正想找你们聊聊呢。”
       “你是中州的羽化王，还是双子王之一，亦或是其他，诸如冥王等？”鹿角男子好整以暇的问道。
       他们曾得到确切消息，中州的几位王应该是这半个月到才对，因此认为叶凡是当中的一人。
       “都不是。”叶凡摇头。
       “不知死活的东西，赶紧自报姓名。”其中一人喝道。
       鹿角灰发男子更是第一时间出手，一张画卷黑雾滔天，瞬间笼罩了乾坤，将叶凡收了进去，道：“还是小心点为妙，收了他再慢慢审问。”
       这是天皇子赐下的秘宝，他们有一种绝对的自信，此画可困一切斩道者，能抹杀人族王级高手。
       画中世界如同一个牢笼，里面与外面的人能够彼此看到。
       “天皇子费了这么多心血，岂容一粒老鼠屎坏了一锅粥，搜他的识海，看一看到底是什么身份。”
       一群人俯视画卷，冷笑连连，杀机毕露。
       “不知死活的东西，偏偏这个时候出现在瑶池，让人生厌，先剖开他的躯体看一看到底是什么血液。”
       这些人都神色冷酷，生杀予夺掌握在手，其中一人持一把神鞭劈头盖脸向画卷中抽去。
       “噗”
       一道血光闪烁，此人当场崩碎，化成了一团血雾，其他人都大惊。
       接着，一只金色的大手探出，覆盖了天地，将他们所有人都笼罩，一把抓进了画卷中。
       “这……怎么可能？！”他们全都惊悚。
       据他们所知，这张画卷除却天皇子外，也唯有凰虚道、火麒子仅有的几人能破开，可镇杀人族众多斩道者，而今竟发生了这样的事。
       “说吧，天皇子那粒老鼠屎到底想做什么？”叶凡立身画卷中一座秀丽的山峰上。
       “你……”其中一人刚想喝斥。
       天空中，一只大脚落下，将他当场踩成了一团血雾，骨头渣都没有剩下，飘散在空中。
       “我正想去找他呢，你们正好送上门来了，赶紧说他到底想做什么。”叶凡冷声说道。
       帮人做个广告：一只猥琐胖熊猫的新书，《暗黑裁决》，请有兴趣的朋友去红烧一下，书号2278933(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】