# 第一千零六十七章 昆宙大圣
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       银月天王神骨圣肌，名动太古，是一名天纵之姿的古圣，万族敬畏，惊艳天下。
       他道行精深，也许一朝顿悟就能走出大圣路来，然而此时却是骨头寸断，嘴角溢血，差点化成一块肉饼。
       银白长发沾满血迹，他险些就被一掌打死，艰难的站起来，圣光绕体，骨节嘎嘣作响，很难接续上，脸色雪白，敢怒不敢言。
       因为，前方站着的可不是别人，大名鼎鼎的斗战圣王威震太古，气吞山河，一怒连根拔起数十上百族都没问题！
       在这个时候同他叫板那绝对是活的不耐烦了，动辄就可取他性命。
       银月天王深知，即便自己再惊艳、名气再大也不行，根本不是一个数量级的，除却太古几位巨头外，任何人在这位面前，是龙也得盘着、是虎也得卧着，不服不行！
       “斗战圣王，一如过去，风采未变，他还是这么的霸气！”
       “多少年了，恍若一梦啊，斗战圣王是一座无敌的高峰，他还是这个样子，还记得他转战八荒的盖世风姿！”
       各族皆惊，全都震动。
       无论是各大王族，还是几大古皇族，所有族主等都极为震撼，太古逝去后，他们头一次在此世见到斗战圣王。
       “岁月催人老，当年的一代圣王神骨铮铮，年轻气盛，睥睨天下，一腔战血扫六合，而今竟也有了一丝沧桑，在其眼角眉梢间刻上了很重的岁月印记。”
       “时间如水，转瞬退去，他虽然成为了胜佛，但是其风骨未变！”
       许多人都很激动，在那个时代，斗战圣王绝对是一个传奇，是许多年轻古族心中的无敌战者，都在仰望其高不可攀的身姿。
       这么多年过去了，昔日的孩童都已长大，尤其是很多提前从神源中破封而出的强者，更是垂垂老矣。
       再次见到斗战圣王，人们心中生起无尽的感慨，这个无敌的丰碑人物即便道行通天，不断延命，也有了一丝老态。
       “参见圣王！”
       那名身穿碧金战衣的祖王无比的激动，大步走了过来，行大礼参拜，他的身体因激动还带着一丝颤抖。
       “当年，您纵横天下时，我……还是一个稚童。”
       他即便已成为一个圣者，各族共尊，但而今见到心中的“大英雄”还是难以自抑的亢奋了起来。
       “参见圣王！”
       远处的群山中，一下子飞出七八道身影，各自都是一族的祖王，各个面带敬仰之色，无比的激动。
       他们与身穿碧金战甲的祖王一样，在幼时就无比崇拜这位斗战圣者，自身足够惊艳，而今成为各自道统之主，那种心绪与情结依然未变。
       当年，斗战圣王天不怕、地不怕，其性格无人不知，曾以一己之力横扫六合，怒战八荒，举世皆颤。
       “你们都起来。”老猴子说道。
       他浑身黄金毛发晶莹，灿灿生辉，不怒而威，像是一尊斗战神明转生，单是在这里一站，各方人马便颤栗不已。
       远处，八部神将各个脸色雪白，没有一个人敢说话，连那几位圣级古王都是大气都不敢出，这是一种无以伦比的威势。
       银月天王多么的强势，刚才是何等的自负，可是眼下却只能撑着伤体站在一旁，根本就不敢多说一个字！
       “圣王……”一些古族人竟有泪水滚出，一别太古百万年，自神源中脱困，来到这个大世，斗战圣王第一次在他们眼前露面。
       “叔叔……”猴子也哽咽了，这几年来都没有见到这位叔叔，他深知自己的这位至亲寿元不是那么多了，摆在面前的只有一条路，那就是突破，不然离坐化不远了！
       因为，斗战胜佛比其他古族都早一步觉醒，于两千年前就从神源中脱困而出了，至今年岁可真的很惊人了。
       叶凡对这位胜佛也是心有敬意，同圣皇子、姬子一起对其施了一礼，唯有黑皇没动，点头而已。
       斗战圣王是一个活着的神话，当年都有许多人言称，若非与其兄长同生一个年代，可能也会证道。
       与皇同世，这种影响是极其严重的，天地交感，大道压制，即便后来封于神源，避到了这一世，在其身上还是有一些道迹，毕竟相处时间太长了，让其证道路异常艰难。
       斗战圣皇统驭太古，天地共尊，万族敬仰。而其弟也是如此惊艳，靠自己战天下、扫六合，自然让人钦佩，成为许多古族心中的英雄。
       “都起来。”老猴子火眼金睛，说话声如金钟轰鸣，铿锵有力，眼望虚空，道：“这么多年过去了，有些事该有个了结了。”
       神蚕公主一脸恬静，眼中有泪，望着这道有些老态的背影，她再也没有了一丝强势，竟了一丝罕见的温和与轻柔。
       她肩头那只神蚕化成的巴掌大的小白虎嗖的一声落在了斗战圣王的身上，一点都不害怕，扯了扯他的发丝，以表示自己的存在。
       老猴子慢慢转过身，看着神蚕公主，道：“今天无论谁来，我都要讨回公道！”
       这是一个誓言，也是一种宣告，斗战圣王要出手了，了结太古年间的所有恩怨，让一些追随者热血澎湃，浑身颤抖，无比激动。
       神蚕公主眼中噙着泪水，没有说话，只是点头，她知道斗战圣王心中一直在憋着一口气，要为她一战！
       远处，各族全都颤栗，人们知道一场天大的风暴将要开启了，谁都不会忘记圣皇坐化后发生的那场大动乱。
       神蚕公主被人钉死，斗战圣王悲啸天地，怒战东荒，最终却无力回天，在神蚕公主殒落地大哭三声，远走西漠。
       “这一世，只要我还活着，谁都不能伤你一根汗毛。”老猴子说完转过身躯，双目中射出两道刺目的光，气冲斗牛。
       许多古族一个个心潮澎湃，全都望着这条并不雄伟的身影，都想嘶吼出来。
       斗战圣皇坐化了，但是影响力依然巨大，有很多古族愿意追随，圣皇子也许还没有那种威势，但是老猴子一站出来，立刻间风云荡东荒！
       这种影响力无以伦比，是昔年赫赫战功使然，完全是一条铁棍横扫天下打出来的。
       “斗战圣猿一脉，人丁稀薄，却始终屹立不倒，任何一个族人跳出来都可翻手为云覆手为雨，以数人之族统驭太古，倒也并非侥幸。”
       远处，一个苍老的声音传来，让天穹隆隆作响，四海沸腾，苍宇轰鸣，十万大山都一起共振。
       “昆宙你给我出来！”神蚕公主断喝，眼睛射出两道炽盛的光，望向天际，蛾眉怒竖。
       “神蚕族一身九变，相传有九条潜命，看来果真不假，当年那一矛足以要了你的命，不曾想太古逝去，你又重现大地上了。”
       一个老者出现，头戴帝皇冠，灰发披散，连眼眸都是灰色的，眸光慑人，让各大祖王都战栗，想要跪伏下去。
       他身穿月白战袍，嵌有神金碎片，护住身体要害，其眉心更是有一块护仙台的黑金，是真正的大帝神料，成为一轮黑日挡在那里。
       他身体颀长，眼眸沧桑，虽有无尽恐怖的血气，但却也难以掩去老态，其寿元绝不会很多，在一条孤独的证道路上走的很远，后人根本无法遥望！
       “昆宙。”金色毛发晶莹的胜佛眯起了眼睛，金睛开合间光华绚烂。
       四野一片静悄悄，人们几乎要窒息了，太古年间的两位大圣就这样重逢了，接下来必然要石破天惊！
       叶凡心绪起伏，当世两尊屹立在最巅峰的存在对峙，让他望到了一缕缕仙路气机，体内黄金血液剧烈奔腾，难以宁静。
       “斗战圣王，太古一别，风采依旧，今世再相见，让人慨叹啊。”昆宙立在那里，灰发飘散，灰色眸子深邃的如两片星域般，内有开天辟地、万物初生的景象。
       “师尊！”银月天王恭敬行礼。
       昆宙用手一拂，一道仙光飞出，没入其体内，那难以接续上的骨头、以及断裂的肌体等快速愈合，转瞬气血充盈，恢复如初。
       “拜见昆宙大圣！”后方，八部神将一起行礼，连几位祖王都拜了下去，很是认真，他们的底气一下子就足了。
       “起来吧。”昆宙话语很轻，但却让人不容反抗，心头如压着一座山般，甚至难以抬头观看其真身。
       这并不是刻意为之，一位盖代强者自然屹立于此，就有这种独尊天地间的气势，众生都要膜拜。
       “恭喜，在这条路上又迈出了关键性的半步，斗战圣猿一脉的天资果然逆天。”昆宙大圣叹道。
       “你也不差。”老猴子点头道。
       “当年一役，至今未忘，你虽然重伤垂死，远走西漠，可是却拼死了我的那位族叔，大乱刚一结束，没过多久他就坐化了。”昆宙道，灰发随风披散了开来。
       “我以为你将与他联袂而至，没有想到他死了，真是遗憾。”斗战胜佛道。
       众人都听的毛骨悚然，昆宙这一脉在太古年间绝对可怕无边，一门两位大圣，让整颗古星都要颤栗，舍去圣皇一脉，无人可比。
       相传，昆宙的那位叔叔最是恐怖，曾经是斗战圣皇一生中最为强大的敌手，惊艳万古，超越以往一切古贤！
       “他的那位族叔……活出了第二世！”
       “在许多人看来，他超越了太古同时期未证道的几位古皇，可最终依然是圣皇逆天而上，惨胜而证道了。”
       “那一役后，昆宙大圣的叔叔修为似乎……”
       人们不会忘记，那是与斗战圣皇一个年代的人物，神勇冠天下，在证道路上曾与圣皇一争高下很多年！
       “我父亲之所以只活了一世，就是与那个人有关。”圣皇子略带伤感的说道。
       叶凡震惊，他以前曾听闻过这些事，斗战圣皇练功出了问题，未证道前时曾险些死掉，竟大有隐情。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】