# 第一千零九十九章 挑战圣人
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       屠圣！
       这两个字对修士来说，过于虚幻，没有人会存这种妄想，一日不为圣一日便是蝼蚁。
       实力相差太大，那是一道天堑鸿沟，根本就没有办法逾越，即便是半圣也只是偶尔有些圣威，可却难以真正达到。
       圣，完全超脱了出来，在芸芸众生之上，宛若神明，试问一个凡人如何去屠神？这种难度太大了！
       黑皇道：“小子不是我说，你难以逆天，相差的距离不可以道里计，从某种意义上来说，圣已算是另一种生命体，早就不是人了。”
       连它刻下的杀阵一般情况下都难以伤到圣人，原因只有一个，差距太大，蝼蚁怎能咬死巨龙？
       “这……还是现实点吧。”段德也摇头。
       “难道就没有一点希望吗？”叶瞳不死心，很希望自己的师傅能崛起，除却心中一口恶气。
       “除非……找来足够的神料，由本皇刻出一片惊世杀阵，才有毙掉圣人的可能。”黑皇道。
       它所说的神料自然世所罕见，是专门刻大帝阵纹的东西，可遇不可求，唯有如此才能发挥出它所掌握的那一角无始阵图的真正威力。
       “另一条路就是，叶凡达到半圣境，触发神禁，摧枯拉朽，全面破除‘圣域壁垒’，才有可能与圣人一战。”段德说道。
       这样两个条件都太苛刻了，最起码目前叶凡都无法做到，不能实现。
       “这……”叶瞳眸子暗淡了，为自己的师傅憋郁，古族欺人太甚，却无法反击。
       “即便是如此，我还是要屠圣！”叶凡话语坚定，而后告诉黑皇，为他准备阵台，无需其他，都必须是棋盘帝纹，可以从不死山横渡出来的那种阵台。
       人族圣体可能要完了！
       近日来，一些古族都在议论，就在这几天，霍坦俯视南域，在每一座巨城都出现了，一副不杀叶凡决不罢休的姿态。
       这些日子来，谁都知是叶凡真的回来了，斩天皇子，战黄金天女全都是他所为，没有什么秘密可言了。
       霍坦，年岁并不是很大，觉醒后于古族中第一个在这片天地成圣的天才，拥有特殊的地位，将会被载入史册中。
       而今，他强势而出，就在这几日间，整片东荒的人都知道了，他要杀叶凡。
       “叶凡你不是自负神勇吗，在我师傅面前算什么，蜷缩在角落里不敢见光，最好一生一世都不要出来了。”
       霍坦的弟子也到了南荒，话语尖酸刻薄，极尽讽刺，就是为了羞辱叶凡，让他心中难畅。
       叶凡自然没有理会，这几日行走于南域古地，更是带着叶瞳、龙马他们进过火域，让他们见识到了真正的仙火。
       第十层火域，一簇由符文组成的仙焰不可触及，他们有幸目睹，远远观望都不禁倒吸冷气。
       连黑皇都是一阵恍惚，道：“这么多年了，它还存在，不愧是可让荒塔在此沉浮数千年的仙火！”
       “贫道有一个理想，将此火焰收为己有，为我炼丹而用，可惜难度太大了。”段德叹道。
       在他们四处行走时，霍坦也在展开地毯式的搜索，因为根据推演显示，这些人就在南域，从未离开。
       “我们的祖上以人族为血食，口味鲜美，人族圣体内蕴宝血，滋味当更美妙。”霍坦的弟子大肆叫嚣，浑然不将叶凡放在眼中。
       是可忍孰不可忍，许多修士听闻都觉得可恼，若是有足够的修为一定会拍死他们。
       “霍坦，你姥爷回家喊你擦鼻涕！”这一日，龙马站出来回应，像个大喇叭一样喊响南域半边天。
       当然，它喊完就逃，驾驭法阵，不给圣人出手的机会，不然十条马命也不够杀。
       霍坦脸色铁青，目光阴森，在第一时间赶到了龙马出现的地方，但却也只能干瞪眼，没有办法。
       “霍坦，你身为一个圣人，也好意思与叶凡争雄，人家都没有成圣，你的脸皮得有多厚？怎么不见去你去挑战斗战胜佛，恐怕没走到须弥山就吓死了吧。”
       龙马出现在另一片区域，希律律长嘶，又如大喇嘛般，满世界的叫嚣，同样进行讽刺。
       “叶凡你若是敢出来一战，我师也不会欺你，自封住法力，只需一根指头就可碾死你。”霍坦的弟子叫道。
       “霍坦，你母亲喊你弟子回家去漱口！”龙马从来不是一个很地道的主，虽为瑞兽，但却不是什么善茬儿。
       一头龙马在南域闹的鸡飞狗跳，四处叫嚣，结果惹的霍坦不断横渡虚空，想追杀他们。
       “人族的圣体，别人都说你如何，在我看来不过是一只臭虫而已，微不足道，若是敢出现，直接一只脚踩死。”霍坦森然的说道，可想而知，心中憋了怎样一肚子火，不然也不会说出这等话。
       他是一位圣人，证得了道果，而今却一再被一头龙马叫嚣，根本就没有将他当做一回事，很想立刻抓住龙马立威。
       “霍坦过来受死！”叶凡出现，他屡被讽刺，开始叫板圣人，竟要与之对决。
       “哈哈……”霍坦得悉后大笑，第一时间赶去，啸破长空，道：“就凭你也想与我为敌，蚂蚁与也想咬死巨龙，自不量力！”
       当日，所有人都被惊住了，叶凡真要与圣人对决、出离了愤怒？
       这是一片荒原，蒿草丛生，亦有古木生长，在南域中有诸多大野，广袤的无人区占据了百分之九十的地域。
       霍坦出现，隔着很远就探下了一只大手，向着这里抓去，圣人一击这是要将数十上百里全都化成焦土。
       “轰”
       叶凡出现，他没有别的动作，直接祭鼎，万物母气缭绕，猛力一震，大鼎翻转，滔天的火焰冲天而上。
       九色雾丝成为一条条、一缕缕的道痕，这是火域第九层的神焰，可烧毙圣人，汹涌而上。
       炽盛的圣辉一出，让整片荒原都化成了火海，大地成为岩浆，仅有的几座石山都汽化，根本留不下什么。
       九色火丝太恐怖了，不是纯粹的高温使然，还有神秘莫测的道力，可以磨死祖王。
       霍坦吃了一惊，他探下的右手灼热，烧的血液四溅，骨头钻心的疼，但毕竟是圣人，用力一抹，道行运转，伤势顿时止住。
       且，他横移数千丈远，瞬息避过了火海，冷森森的道：“不为圣人，终究是粪土，杀你如蹬碎瓦狗般容易。没有相应的实力，想倚仗外物与我为敌，不知死活！”
       然而，叶凡也很果断，祭出神焰的刹那，收起鼎就迈入了棋盘阵纹，转身就走。
       “本座一出现就已锁定了你，还想走？仙王降世也救不了你！”霍坦神色冷酷，一指点出，一道光华迸溅，这是要粉碎真空，将叶凡从域门中震出。
       “咦……”他吃了一惊，域门纹丝未动，即将消失。
       这是棋盘阵纹，当年借助它都能从不死山中横渡出来，古之大帝的杀阵都没有将其磨灭，圣人自然难以损毁。
       “你倒是准备充足，不过可惜，对于圣人来说，你终究是一只蚁虫，既被我锁定，那就只有一条死路！”霍坦不在意，冷笑连连，一步就迈了进去，在域门关闭的刹那跟进。
       在其身畔，共有四位弟子跟随，被其圣辉笼罩，也同时进入了域门内，追杀叶凡。
       “轰！”
       叶凡出来后，径直又迈进了另一道域门，这个地方光华冲霄，各种道纹一起激活，化成了一片绝世杀阵。
       这是黑皇精心布下的，利用山川地势，虽没有神材，但配合源天神阵，也成就了一个恐怖的七绝大阵！
       霍坦一声怒吼，震出漫天的圣辉，可是浑身纵横交错，出现数十道伤痕，四位弟子若非是他的庇护，就被斩成烂泥了。
       “想不到圣人这么恐怖，一角细密的帝阵都没有将他磨灭，可惜……没有神料刻阵。”叶凡自语，没入虚空，直接粉碎了留在外面的阵台，不给霍坦追踪的机会。
       “想跑，九天十地都没有你的活路，真以为圣人可辱吗，以血赎罪吧！”霍坦一声冷笑抖手祭出一物，粉碎的阵台迅速还原，复归原状，他带着弟子强行开启了域门追了下去。
       这是一位大圣给他的秘宝，任你阵纹无双，横渡到域外去也都无用，可以短暂的还原的你的阵台，一路追踪，如影随影。
       毫无疑问，这是必杀局，根本摆脱不了一位圣人，用不了多长时间就会被追上，想活命比登天都难。
       “人族圣体你以为准备的很充足吗？在我师面前，任你有千般手段都无用，实力不济，说什么都没用！”
       “区区一点神焰，以及一座残缺的古帝杀阵也想磨灭圣人，你太天真了，我师为了你可是准备充足，特异借来秘宝，让你无路可逃！”
       “小小的一个斩道者而已，也敢叫板圣人，我师杀你如杀土鸡！”
       霍坦的几位弟子大笑，他们身处圣光中，极速跟进，在虚空中见到了叶凡的身影。
       “刷”
       然而，让他们没有想到的是，叶凡在虚空中又一次祭出阵台，于永恒的黑暗中改变虚空路径，再一次消失。
       虚空中变向，改变路途，这种手段让霍坦都变了颜色，用力握紧了拳头，以为追丢了。
       “刷”
       他用力一划，掌心秘宝闪现，在前方想黑暗虚空中还原出一片损毁的阵纹，跟了进去。
       “想不到大圣的秘宝这如此神妙……”他哈哈大笑了起来，不再担忧。
       叶凡极速逃遁，十几次变换阵台，每一次都在虚空中进行，但是始终无法摆脱霍坦，若是其他圣人早已被甩掉了。
       “大圣的手段让人敬畏，我们可以一路追击，他摆脱不了我们。”霍坦的一位弟子惊喜的同时，对古族大圣的道行深深恐惧。
       “这是到了哪里，每一次都是在虚空中变向，根本就不知道方位了，没有办法预测前路。”另一位弟子蹙眉。
       “看他能有多少阵台，等他耗尽，就会死在眼前，师傅一根指头就可以碾死他！”
       时间不长，叶凡的身影越来越近，几乎能看真切了，霍坦嘴角噙着一缕冷笑，探出一只大手向前抓去，想要将其按死！
       “轰！”
       就在这时，域门大开，叶凡冲出了虚空，进入了现实世界，坠落了出去。
       “他没有阵台了，死就在眼前了，哈哈……”
       “人族圣体，你死到临头了！”
       霍坦的四位弟子大喜，残忍的笑着。
       霍坦眸子冷冽，紫发披散，雄伟高大的身躯像是山岳一般慑人，他当先向前走去，一步迈出，结果一个趔趄坠落在地。
       在其身后，他的四位弟子更是不堪，直接一头从高空栽到了地上，摔的浑身是血迹。
       “这……是什么地方，我们怎么……失去了法力！？”
       四位弟子露出惧意，心中打鼓，感觉大事不妙。
       霍坦也变了颜色，他一身道行被压到了最低，很难运转，这让他毛骨悚然，要知道他可是一位圣人！
       四野，一片寂静，草木丰盛，古药都有数以万年的药龄，这个地方安静的过分，没有一点声响，像是一片死地。
       前方，叶凡手持一杆暗金长枪而立 神色很冷漠，非常镇定与从容，不再逃了。
       “这是什么地方？”霍坦觉得阵阵惊悚，他身为一个圣人，但是此时所能动用法力少的可怜，连飞行多半都做不到了。
       “啊……我的道行，我的生命本源！”霍坦的一位弟子惊恐大叫，他觉得自己不仅丢失了法力，连生命都在快速流逝，脸上慢慢爬出了皱纹！
       “聒噪！”
       叶凡冷哼，在原地留下一道残影，横越过霍坦，噗的一声将其一位弟子的眉心洞穿，鲜血飞溅起很高，将其挑了起来。
       “砰”
       他用力一抖手，死尸飞出去数十丈远，当场不动了，淌出一大片血迹。
       “你……”霍坦震怒，他是一位圣人，怎能容得叶凡放肆，一掌向前拂去，奈何浩瀚如海一般的力量并没有涌出。
       叶凡一枪扫出，掌指间溢出阵阵金色光晕，力道大的惊人，单其肉身之力就可以抽碎高天！
       霍坦一声闷哼，手臂与长枪触到一起后，一阵颤抖，近乎痉挛，剧痛无比。他知道坏了，在这个地方，他即便有通天的道行都没用！
       “这到底是什么地方？！”
       “欢迎进入荒古禁地，今日我要屠圣，送你上路！”叶凡冷酷的说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】