# 第一千一百二十三章 大圣殒
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       人生在世，一草一木，都可理解为在争渡，盖九幽功参造化，这是一种奇异的大道！
       他走出了自己的路，故此能在八千年前所向披靡，气血强盛时，一口清啸音可震下天外陨星。
       “轰”
       黄金锏倒飞，像是被一股汪洋给冲击了回来，金光漫空，古皇气息沸腾，灿烂刺目。
       黄金王骇然，遇到这么生猛的人他还能有什么话可说，一个肉身枯竭、寿元所剩不多的老人跟一头神狮子王般！
       他口中不断溢血，金色的血液损失过巨，那是他们这一脉的本源精华，今日遭逢了创伤，被神音斩中了道源。
       “叮铃！”
       另一边，紫金万龙铃响个不停，也被击的倒飞，带着乾仑大圣横扫过一片广袤无垠的区域，震溃了后方的一些小行星。
       一片又一片灿烂的光华在绽放，让人深感恐惧，宛若烟花，其实却是星辰炸开的奇景，横扫了漆黑的宇宙。
       这是一场大破灭，渡劫仙曲一出，将两件古皇兵都给阻住了，震伤了两位古族大圣！
       东荒，许多人即便不通过古阵法眼也能见到一串串流光在域外闪过，那是小行星在破灭，发出了最后的火光。
       “这……强大到了不可思议之境，分明感受到了古皇威，这是在动用极道兵器，盖九幽凭什么可以力敌？”
       “这种境界我等一生一世都只能仰望，永远不能达到，超出了晋阶的范畴！”
       有古族圣人都不得不惊叹，而后一阵的落寞，感觉无法超越，今生都没有希望了。
       域外战场，黄金王与乾仑大圣艰难止住颓势，全都长啸，他们不信抵不住，又一次发动了凌厉的攻击。
       “神祇复活吧！”
       黄金王怒吼，不断向仙锏中催灌神力，各种光辉沸腾，让里面内蕴的兵魂全面复活，想去斩掉盖九幽。
       而且在其身后，黄金宝藏出现，开辟出一个金色的小世界，内部黄金光大盛，天剑、神塔、大钟等都炽盛夺目，震动无量神力，灌输进仙锏内。
       “轰！”
       黄金锏如一头金色的仙龙，翱翔无边宇宙中，在黑暗与冰冷中照耀出一片璀璨而永恒的光！
       盖九幽横移，一退又是十万里，但是自己的道却在前行，渡劫仙曲鸣奏，响彻枯寂的星空，像是逆乱了时间长河，斩开了古今未来的不同天地。
       “轰隆！”
       黄金光倒冲，古皇威连绵不绝，摧枯拉朽，仙锏横扫，但是却也在抖动，抗击神音。
       渡劫仙曲有无量无穷的伟力，这是一种惊艳万古的经文妙术，可对抗古皇的法门，震的黄金王又一次大口咳血。
       而另一边，万龙巢的乾仑大圣也好不到哪里去，浑身毛孔都在溢血，肌体连连颤抖。
       “这样不行，古皇兵耗去了我们大量的精气，每次都无法击中他，时间一长，我们必会殒落！”
       到了此时，乾仑不得不惊叹，盖九幽的道行远高过他们，所展神术相隔十万里以上都能透过来，如在近前般。
       这真是震世仙音，渡劫仙曲奇诡莫测，威力极大，横扫了黑暗的宇宙，黄金王与乾仑大圣空有极道古皇兵，但却不敌。
       仅半刻钟，两人便身体踉跄了，全都在喷神血，金色的血液与紫色的血液，每一滴都很珍贵，有太古皇遗传给他们的精华。
       他们毛骨悚然，这样下去必死无疑！
       “说不得要与古皇兵合一了，杀他于无形！”黄金王发狠。
       “不错，身入古皇兵中，他没有极道兵器，即便是有天大的神通也难以奈何我们，难道还能硬击皇兵，震死我们不成？”万龙巢的大圣乾仑点头。
       嗡！
       天宇轰鸣，神锏轻颤，黄金王化成了一道炽盛的光束，没入古皇兵内，与它合为一体。
       哧！
       一道刺目的金光撕开了星空，化成一道电芒，直冲盖九幽而去，身与皇兵熔炼为一体，可以无物不破。
       这是一种绝杀，欺盖九幽没有帝兵，以此破法，要诛灭他。
       神威浩荡，黑暗的天宇被粉碎，黄金王身入神器内，犹若传承了最为坚固的法衣，谁也不能攻破。
       “轰”
       他瞬息而至，将盖九幽立身之地击成了黑洞，一望无垠，混沌气四起，冲向八方。
       盖九幽消失，在另一片黑暗苍宇中出现，屹立那里，眸子冷冽，遥望而来。
       同一时间，紫金万龙铃化为一条长达上千里的紫色真龙，每一个骨节都是一个紫金神铃，此时犹若大钟，俯冲而来。
       “轰隆！”
       钟波轰鸣，紫色真龙一爪裂空，龙头一撞，震出的波动让许多星辰摇动，古皇威汹涌澎湃而出。
       这片宇宙虚空崩开了，紫色真龙无匹，可以撕开一切阻挡，毁掉一方天地。
       “盖九幽你不行了，我看你怎么迎击极道皇兵！”黄金王大吼，身在仙锏内，无所畏惧，化成金光，可淹没这片宇宙。
       此时，即便是兵字诀都难以有效的威胁到了，因为他与黄金锏合一，融为了一体，身为大圣，难被他人操控。
       “杀！”万龙巢的乾仑大圣也冷漠的喝道，身与紫色的真龙相合，绵延到了上万里长，横卷了过来。
       这是一场惊心动魄的大战，各种光飞舞，各种神术齐出，皇兵纵横，劈碎宇宙。
       渡劫仙曲惊世，横扫九天十地，但是盖九幽毕竟不是古之大帝，不可能毁掉皇兵。
       但这也足够了，有谁敢与持帝兵的人大战？且不弱于人！
       “坏了，这可怎么办？”叶凡心中一沉，想暗中传音，将绿铜鼎借给盖九幽，可是相隔太远了，距离以万里计，根本联系不上病老人。
       “盖九幽，你没有机会了，古往今来，古皇以下的修士还没有人可以打裂极道古兵，即便是你，几乎走上了证道路亦无用！”
       黄金王与万龙巢的大圣乾仑在这一刻终于放下心来，身与皇兵相合，极速冲来，不断绞杀。
       他们化成了两道仙光，无惧盖九幽的攻击，全都展开了最强手段，要将他化成劫灰。
       “什么人族至尊，在岁月面前，你什么都不是，垂垂老矣，没有了旺盛的血气，还想逆天不成，今日送你上路！”
       黄金王越战越神勇，畅快的长啸，不可一世，纵横星空下，亿万缕黄金仙光洒落，璀璨夺目，如神明出世。
       这段日子来，他心中憋屈到了极点，先被斗战胜佛打败，被逼的以稀世神邃赎命，又被盖九幽一击毁掉化身。
       身为一个古族大圣，这是一种莫大的耻辱，能走到这一步，他的战力是毋庸置疑的，可是却一败再败，让各族许多人非议。
       他心中郁郁，此时终于有了逆转乾坤的机会，将要一雪耻辱，自是纵声喝吼。
       “盖九幽你纳命来吧，寿元无多，没有了阳刚神力，老迈不堪，你拿什么来与我斗？剁下你的头颅，祭我族皇兵，解我心头之恨！”黄金王喝斥，到了此时，他终于放松了，觉得一切尽在掌握中。
       渡劫仙曲，注定要惊艳古今未来，但是却也不可能压的住两件复活的古皇兵，盖九幽难以建功。
       突然，赤霞冲霄，灿烂的虹洒满每一个角落，让整片天宇的都一片嫣红，充满了绚烂的辉。
       一声九转仙凰的鸣音传遍这片星域，其音清冽，其道大气，其力震世，一头火红的凤凰飞舞，像是要将整片宇宙吞下去，让诸多古星瞬间都暗淡无光。
       “这是……一件帝兵！”
       “什么，盖九幽挟帝兵而来，到底是怎样一种兵器？”
       观战的几位皇族老族长全都发毛，一个个惊悚，脊椎骨都在冒凉气，他们知道坏了，大事不妙。
       盖九幽屹立在那里，恍惚间，昔日英姿勃发、雄姿伟岸的身影出现了，剑眉星目，英俊逼人。然而再一转眼，还是那个一脸病色，肉身干枯的老人，终究是到了暮年。
       在他的手中，出现一个赤红艳丽的炉子，璀璨夺目，浮在掌心中，上面有凰鸟展翅，有太阳升腾，古朴大气。
       它是凰血赤金铸成，正是恒宇炉！
       “轰！”
       盖九幽岿然不动，屹立在这片宇宙中，在其掌心中，恒宇炉快速放大，与天齐高，通体晶莹剔透，赤红如血钻，缭绕一层层烟霞。
       这是恒宇大帝铸成的炉子，威能无穷，而今全面复苏，一下子照亮了漆黑的宇宙。
       “当！”
       炉盖并未掀开，凰血赤金铸成的仙炉直接撞了过来，盖九幽以兵字诀催动，震的苍茫宇宙星空都要彻底崩塌、毁掉了。
       黄金锏与紫金万龙铃全都近乎燃烧，光华大盛，两位古族大圣预感到了不妙，拼尽一身道行阻挡。
       然而，两件皇兵齐出却都没有挡住恒宇炉，盖九幽的道行强到了一个骇人听闻的程度，而今帝兵在手，可以称得上无敌！
       “轰隆！”
       炽盛的光在绽放，无边的凰鸣响起，赤霞淹没浩瀚乾坤，群星乱颤，近前的行星则不断粉碎、炸开。
       古之大帝的兵器与太古皇的法器交锋，史上极其罕见！
       黄金锏、万龙铃都被击飞了出去，不是兵器不行，而是使用者差了一大截，两位古族大圣即便身在神器中，亦遭了重创，差点形神俱灭。
       “你……”黄金锏内传出颤音，黄金王胆寒，他驾驭仙锏转身就走，不敢停留片刻。
       “当！”
       赤红晶莹的恒宇炉轰鸣，化成一道赤霞冲了过去，又是一击，撞在黄金锏上，古之大帝兵器硬撼古皇兵。
       金属颤音发出，黄金锏横飞出去很远，粉碎了一片又一片苍宇。
       “啊……”
       黄金王大叫，凄厉无比，他被震了出来，从黄金锏跌落而出，身体破破烂烂，几乎身灭，即便为大圣也不行！
       盖九幽伸出一只粗糙的手，肉身老朽，不再具有年轻时代的英姿，可是却让每一个人敬畏，想要膜拜下去。
       “砰”
       他一把将黄金王抓在了手中，犹若捉到了一只金色的蝴蝶。
       “盖兄，手下留情！”浑拓大圣高呼。
       然而，盖九幽并不理会，缓缓合拢了手掌。黄金王惊恐大叫，奋力挣扎，可是却怎么也逃不出去。
       “噗”
       当那手掌合下的刹那，堂堂一代古族大圣，站在强者之林最绝巅，身子碎断，黄金血液迸溅，让人惊心、震撼！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】