# 第一千二百二十章 仙光惊世
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “羽化飞仙，天啊，难道是成仙路开启了吗，有人成仙了！？”
       东荒震动，天下皆惊，已经不限于北域，各方修士都感应到了，全都朝着那一个方向望去，充满了震撼。
       “两道仙光，冲破天地桎梏，真的是神话时代中的飞升奇景吗？”
       人们大呼，一个个瞠目结舌，在大地上奔跑着，在高天上追逐着，语态激动，近乎发狂。
       在那遥远的北域方向，两道仙光破霄而上，照亮了永恒，在尽情的释放不朽，贯通了域外。
       这是一种极大的震撼，异象惊古今，震天下，此时此刻，每一个角落的修士都感受到了这种磅礴之势。
       “是万龙巢方位，发出了古之大帝的气息，打出了惊艳的一次对决！”
       在当世，唯有古皇族的老族长，还有仅有的几个大圣可以详细的窥探两道仙光的奥义与秘密。
       这是真皇道复苏！
       快比得上古皇活过来的一击了，简直可以用绝世大恐怖的来形容，因为动辄会毁掉这颗古星。
       北斗星域的生命源地远比其他星辰壮阔，大了也不知多少万倍，但是此时却很危险。
       “还好，打进了宇宙星空，不然麻烦大了，古地都将不保，万族都会有大难！”
       “竟全面复苏了古皇兵，这是要拼光一族的万古积累吗？发生了什么，让乾仑这样不计代价。”
       两道仙光直入宇宙，炽盛夺目，一些族长满脸的苍白，他们通过秘法见到，域外星空有星辰爆炸。
       这一战的后果，没有在万龙巢扩散，两道仙光冲进天外炸开了，恐怖威能惊古今。
       域外，一些圣贤来自其他星域，一直在生命古星畔徘徊，没有真正降临下去，此时见到这一幕从头凉到脚。
       “这颗星辰太可怖了，若非为成仙来，老朽真不想踏足！”
       “竟有这种波动，可以杀神灭圣啊。”
       有些人自语，充满了颤音，星辰的爆炸，让他们的神色难看到极点，非常的不自然。
       这是绿鼎与万龙铃的对决，造成了无法想象的可怕波动，传导向域外，劈下来古星，这是多么非凡的结果？
       “相传，古之大帝为寻炼兵仙料，站在一颗古星上，一指一指的点出，可以斩下来一颗又一颗的星辰，寻获圣物。”
       “眼前，只是帝兵一击而已，就能劈下来一颗又一颗星辰！”
       “飞仙的力量！”
       人们悚然，误以为发生了羽化飞仙的异象，远在中州、南岭的人还不知是极道对决。
       万龙巢前，人魔手托晶莹欲滴的绿色小鼎，赤裸着古铜色的上身，如一株老松立在崖下。
       叶凡身材高挑，站在他的身旁，与野人老爷子一同凝望万龙巢，那里尘埃落定，一片破败。
       乾仑大圣浑身是血，体内精气沸腾，躁动不安，像是脱缰的野马随时会失去控制。
       神痕紫金铸成的万龙铃，数以万丈长，环绕在成片古洞上，光华大盛，守护此地。
       乾仑担心孙子的安危，竭尽所能拼了一击，不惜燃烧自身之本源，状态不是很好。
       幸好，两道仙光贯冲霄汉而上，打到了域外，不然的话不光北域危矣，多半古星都得出大乱子。
       “值吗？”叶凡开口，他一脚踏在镭战的胸口，刚才乾仑大圣怒击，也不能将其孙子夺回去。
       镭战被人魔捉回来，浑身无力，瘫软在地，野人老爷子的力量何其强悍，抓他就跟揪小鸡仔似的。
       他眼神阴冷，一语不发，恶狠狠的盯着叶凡，并不屈服。
       “你想杀与我有过交集的人，连凡人都不放过，该死一百次！”叶凡冷语说道，脚下一用力，胸骨折断的声音很刺耳。
       “当……”
       黄钟大吕般的轰鸣震出，那条紫色真龙每一节躯干都是一座紫色大钟，发出钟波。
       乾仑眼睛犀利，他不能容忍有人在其面前这么折辱子孙，再一次发动了极道古皇兵。
       绿霞飞天，铜鼎不负所望，嗡的一声颤动，撑起光幕，与那极道兵器对决，再一次打穿高天，斩到了域外。
       “啊……”
       镭战惨叫，浑身骨头都被叶凡踏碎，叶凡对于此人没什么可留情的，不想让他活下来。
       “你杀凡人，逼我现身，这些天皇子都做过了，看来当年那一役还是缺少威慑力，但我想今日万龙巢被扫平，万族再也不敢忘乎所以了！”
       叶凡根本就没有打算善了，都打到这一步了，与万龙巢撕破脸皮，不死不休！
       “放开战儿！”乾仑大圣脸色铁青，眼睛煞气逼人，像是看必杀的猎物般盯着叶凡。
       人魔托着绿色小鼎，露出一嘴雪白瘆人的牙齿，慢慢向前迈步，盯住了古皇族所有人。
       乾仑心中一沉，他知道人魔没尽力，还未真个准备血洗，但接下来肯定是要狂风暴雨了。
       他又惊又惧，而后又看到叶凡无视他，继续在镭战身上踩踏，他眸子冰冷的像万载寒冰般，杀意滔天！
       “乾仑，你应该明白，斗战胜佛杀昆宙时，你就过界了，能活下来不易。而后，十大凶族作乱时，你又跳出来，盖九幽前辈杀掉黄金王，你也该觉悟了。可是再一再二又再三，如今你孙子大杀人族，你不但阻止，还为他撑腰……”叶凡不急不缓的说道。
       乾仑杀气更浓了，被一个小辈奚落，他的眸光化成了冷剑，犀利刺人。
       “杀！”
       乾仑一声咆哮，万龙铃飞舞，化成一道紫光冲向人魔，那龙首高昂，龙躯强劲，绞碎万物。
       “咚！”
       惊天的响声传出，仙光又一次冲向了域外，乾仑披头散发，浑身都是血，眼睛血红，状若魔神。
       相对而言，人魔很淡定，托着小鼎，在仙辉落幕后，一派的从容，反倒不像是一个野人了。
       “不可能，绿鼎碎了，神祇不在，怎么可以屡次抵住极道古皇兵？”乾仑大叫，身体血流如注。
       这可是真正的大圣血，每一滴都有妙用，而今却白白淌落，蒸干在空气中。
       “难道说，碎鼎内还有神祇不灭，太古天庭的圣物能全面复活？”乾仑忍不住怒啸。
       在其身后，一座又一座的古洞暴露出，许多都彻底毁掉了，地层彻底被掀开，一片破败与狼藉。
       万龙巢内，众人一阵沉默，全都身心冰凉，今日这一战他们太惨了，必将威名扫地。
       万古来谁敢如此，竟被一人打上门来，几乎要将此地拆掉了，让人绝望。
       “啊……”镭战惨叫，叶凡一脚踏落，其身体断为两截，惨不忍睹。
       “放开我……不要杀！”他惊恐大叫，到了现在终于不再硬气，满脸的恐惧，脸白如雪。
       “被你派人杀死的凡人向谁去求饶？”叶凡不为所动，另一只脚即将落下，踏向他的头骨。
       “不要，我臣服，留我一命！”镭战崩溃了，所谓的硬气也是有底线的，见到叶凡无情，直接要灭他元神，所有自尊与骄傲都抛弃了，挣扎着哀求。
       “人族圣体，你杀我子孙，他日我灭你十族！”乾仑森寒的吼道，他被逼到了这一步，救不回最疼爱的孙子，只能威吓。
       叶凡摇头，道：“你还有命吗，我其实很想亲手送你上路，可惜上天注定不能让你多活百年，无法与我一战。”
       “你父亲呢？”人魔咧嘴一笑，但看在万龙巢众人眼中却格外的渗人。
       他比乾仑年岁还小，但是却都没有将其父看在眼中，这是点名叫号，要进行打杀。
       “这么凶残的人，为何能参悟天地大道……”所有人心中都不忿。熟不知，太古年间弱肉强食，他们自身哪个不是血债累累。
       “万龙巢让我失望了。”人魔说道，让古皇一族心中愤怒，但又无比绝望，真的挡不住这尊杀神。
       他们想大吼，却有不敢叫出来，最终憋着一口火气，全都望向叶凡，一切都是因为他提供了绿铜鼎，不然何以至此。
       在而今这个世界，没有了古皇，极道兵器将是最可怕的威慑性大杀器，即便你是大圣也得饮恨。
       叶凡没有帝兵，可却得到了破鼎，即便见不到内蕴的神祇，但是也可阻皇威！
       人性就是如此，奈何不了人魔，将一切都怪到了叶凡的身上，对他与绿鼎无比的仇视。
       “轰！”
       人魔出手了，没有毁掉这些猎物，而是要先填平万龙巢，以绿铜鼎挡住万龙铃，以白骨大棒向前砸去。
       又一次绝世对击，仙光再次冲向天外，如羽化飞仙，震惊人间界。
       万龙巢深处，隆隆剧震，所有古洞都在坍塌，人魔的这一击的力量太大了，要毁掉该族的祖地。
       突然，一股磅礴的伟力扩撒而出，在万龙巢深处弥漫，化作第三道仙光冲霄而上，阻住了崩溃，护住了此地。
       “这是……”
       远方观战的人吃惊，万龙巢的子孙也惊呼。
       “准皇，这是准皇的气息！”
       人们的呆住了，全都震撼，那恐怖的光辉像是一片汪洋般冲向四面八方，将崩溃止住，将所有力量都推拒了出来。
       “天啊，万龙巢有准皇的气息，他是如此的强盛与恐怖！”
       “不好，这是一场大难！”
       恐怖光辉扩散，一道道震出，惊天动地，宛若神祇复活。
       叶凡怔住了，万龙巢竟有一尊准帝？若是为真，这必将是一个天大的变数！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】