# 第二百四十二章 仙池
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       雾气迷蒙，水花翻溅，大黑狗踩水而行，踏波奔跑，跟一支黑色的箭头似的，飞快冲上岸来。
       “怎么回事，她们怎么会动？”它很狼狈，回头张望。
       妈的，这死狗实在欠揍，叶凡差点过去再将它再拍下去，拿眼斜看它。
       “小子你真不地道，刚才竟然不相助我，站在岸边看热闹。”大黑狗回头呲牙。
       “我是想出手，不过是想拍你一顿。”叶凡站在岸上，看了它几眼，又看了看水中的模糊影迹，道：“你到底看到了什么？”
       大黑狗自知理亏，没有过多计较，围绕着湖泊转悠，口中叨咕着什么。
       “你说什么呢？”
       “我见到了仙女，各个冰肌玉骨，倾城倾国，我见犹怜，咱们一起下去探查下？”大黑狗道。
       “你见犹怜，那肯定不是仙女，多半是大狼狗。”
       “汪汪……小子你活的不耐烦了吧？”大黑狗的秃尾巴立了起来。
       “得了，别咬了，我腿上都是你的牙印。”叶凡赶紧安抚，还指望着它寻找《西皇经》呢，不想把它惹毛了。
       湖水周围，灵气浓的化不开，几可聚成液体，是修士梦寐以求的修炼圣土。
       水泽点点，雾霭飘动，水下的一切很模糊，几条人影慢慢隐没湖水深处。
       她们身材僵直，一身麻衣，黑发披散，在水下很吓人，跟水鬼一样，非常诡异。
       “都是死尸？”叶凡详细询问。
       大黑狗一脸黑黑的样子，道：“真是倒霉，这明明是一个仙湖，是绝代仙子出浴的地方，我兴冲冲下去寻圣物，结果……真是晦气。”
       “有好东西你想独吞，见到邪祟之物叫我下去陪你？”叶凡瞪它。
       “我们一块下去，说不定能摸出件宝贝来。”大黑狗撺掇。
       “不去，我对尸体没兴趣。”叶凡拒绝。
       “小子你可别可后悔，这是瑶池最重要的地方，这池子水如果没尸体的话，我想给它全收走……”
       昔年，此池天下闻名，是北域最有名的仙池，灵气氤氲，甚至在池中结出了源。
       久饮此池之水，凡人可延年益寿，修士效果更佳，瑶池女子圣洁出尘，就是与此有关，可缓慢的改善体质，数十上百年后，肌体无瑕无垢。
       瑶池之水，更是炼药的最好水源，甚至有些大教与圣地开炉炼珍贵的神丹时都会特意来此讨水。
       “西皇母祭炼极道武器的材料，就是从此仙池中挖出的，我们下去说不定也能有所获。”大黑狗诱惑。
       “别做梦了，有的话，还会留到现在？”叶凡嗤道。
       极道武器，对材质的要求太高了，一位大帝有很悠长的生命，比平常的修士久远很多，但终一生遍寻天下各地都不一定能够凑齐。
       凰血赤金这类圣物千百世难见一次，可遇不可求，而祭炼极道武器，还必须是这类开天辟地以来最珍贵的材质才行。
       故此，自古以来，无论是遗失的、还是现存的极道武器，加在一起，东荒总共也不过那么数件而已。
       “这可说不定，没准真会遗落有那么一块仙材也说不定。”大黑狗双眼闪光。
       “瑶池都撤离了，即便有什么，也都早已被搜干净了，怎么可能会给你留下。”叶凡不为所动。
       “你懂什么，此池很神秘，西皇母当初就是因为它而在此创教，说不定池子底下还有其他东西也说不定。我怀疑，所谓的‘瑶池飞仙’，就是这个池子引发的。”
       “确实有————死尸，你都看到了，还有什么可查的？”
       “瑶池为什么撤离，池中为何有这么多死尸，难道你就不想探清楚吗？”大黑狗不满。
       “我如果实力足够，想把太初古矿都给挖了，想荒古禁地的九座圣山都给掘开，可现在只想得《西皇经》，不想犯险。”
       “你要是不跟我下去，这辈子你都别想得到《西皇经》！”大黑狗呲牙。
       妈的，这只死狗，还威胁上了，叶凡心中诅咒。
       湖水温暖，水花溅起，晶莹如玉，灵气迫人，自主顺着毛孔向人体内钻。
       “瑶池的人天天沐浴这种水，修为想不精进都不行，干脆我等我寻到足够的源后，在此地闭关，必然可以突飞猛进。”叶凡惊叹。
       “怎么，现在知道好处了吧，本皇还会骗你不成。”大黑狗一副傲然的样子。
       “神气什么，赶紧下去，我在后面跟着你。”
       “多泡一会儿，等把精神养足了再下去，我心里有点不踏实。”大黑狗有点心虚。
       “你以前是不是溜进来过？”叶凡闭目享受，问这只蔫黑坏的大狗。
       “我倒是想，可惜一直没机会，只是听说过而已，所以今天才要好好体味下。”
       “这池子估计只有瑶池的重要人物才能进来吧？”叶凡问道。
       “西皇母留下的极道武器始终镇压在池子中，一般的人确实不能进入，唯有王母、圣女、太上长老方可，不过池中的水却可以引出去，供其他弟子用。”
       “极道武器常年沉在池底？”叶凡心中惊讶。
       “可惜，被瑶池的人取走了，唉！”大黑狗非常贪心。
       水花翻动，大黑狗沉了下去，叶凡跟随在后，下行了百余米才慢慢接近湖底。
       “我##@￥%￥……”叶凡感觉头皮发麻，湖底下密密麻麻，全都是妙龄女子的尸体。
       这哪里是仙湖，这明明是一个葬坑，足足有数百具，湖心都被填满了，堆积了起来。
       那一条条藕臂，那一根根修长的玉腿，依然有光泽闪动，不过身体僵直，没有一点生命迹象。
       一具具女子尸体，全都披头散发，面色苍白，穿着白色麻衣，上面有瑶池印记，发丝如蛇，凌乱舞动，在暗淡的湖底让人发毛。
       怪不得大黑狗第一次下来时，被惊的窜出了水面，想把他也勾搭下来。
       这明明是一个仙湖，却是这样一番情景，确实让人感觉发瘆。
       仙池中无鱼，无水草，一片死寂，出了尸体外再无其他。
       “你去找宝贝吧，我在这里等你。”叶凡以神识传音。
       “我怎么觉得有点不安。”大黑狗犯嘀咕。
       十几具尸体缓缓浮起，划动而来，她们是随水波而动，并不是自己腾起，但纵然这样也让人发毛。
       尸体表层有蜡状物，早已成为蜡尸，可即便如此，也不应永久不腐，这让叶凡有些不解。
       “你到底找不找宝，不找的话我们去寻《西皇经》。”叶凡催促。
       “小子你去看看她们有什么伤口，是怎么死的。”大黑狗非常不地道的传音。
       “你怎么不去？”叶凡想殴打它一顿。
       “那都是仙女，一个个貌美如花，你看着赏心悦目，我看着发毛。”大黑狗道。
       “我想拍你的狗头！”
       “妈的，怎说话呢？”
       最终，叶凡与黑皇一起下潜，检查哪些尸体。然而，两人仔细观察，数百具瑶池弟子的躯体没有任何伤痕，根本看不到致命处。
       “别看了，这地方不能久呆，有些不对劲。”叶凡催促。
       “我想知道瑶池为何退走，说不定与这池子有关？”大黑狗很执着。
       “你要是能查出来，麻烦可就真大了，瑶池的所有人都避走了，我们两个真发现线索，那纯粹是找死。”叶凡沉声道：“你赶紧去找宝贝，不然的话，我们立刻退走。”
       大黑狗也有点发毛，它即便自负，可是想到一个圣地全部人马都退走了，心中也打起鼓来。
       “究竟是什么原因，让东荒最强盛的一个圣地撤离？”
       黑皇沉入湖底，开始四处搜索，想碰碰运气寻找仙材，结果折腾了半个时辰，湖底都被它弄的浑浊了，只捡到几根玉钗。
       突然，叶凡感觉脊背发寒，猛的回头，就在他的背后，那堆女尸中，黑发凌乱，都在乱舞。
       蓦地，他恍惚间看到一双幽森的眸子睁开了，透过一具具堆积的尸体，射出冷幽幽的光芒。
       在这阴暗的湖水下，叶凡头皮有些发麻，猛地踩水，向上冲去。
       上方有浮尸划动，一具尸体的发丝缠住了他脚踝，他用力一震，快速摆脱，哗啦一声破水而出，冲到了岸上。
       湖水震动，几乎片刻间，大黑狗冲了出来，连窜带冲，秃尾巴上缀着三具女尸。
       “小子快帮忙！”大黑狗火烧屁股一般冲上岸。
       在它的秃尾巴上，三具女尸的发丝缠在上面，被带到了岸上。
       黑皇猛力甩尾巴，总算摆脱了，三具女尸接触空气不久，刹那间化开了三滩液体。
       叶凡感觉一阵恶心，刚才还在池子里泡着呢，现在却见到这个情景。
       “这下面好像有东西，你刚才见到了什么？”大黑狗黑着脸问道。
       “我仿佛间看到一具尸体睁开了眼睛，现在细想起来，又感觉像是嵌在湖底的两颗珠子，要不你下去再看看，反正你要寻宝。”叶凡也很不厚道。
       “妈的，不寻了！”大黑狗猛力一抖皮毛，水珠四飞，身子乌黑油亮，滴水不沾，道：“仙池变成鬼池了，下边肯定有什么东西。瑶池飞仙，我看是在飞鬼。”
       “你说怎么会有这么多尸体，瑶池的人应该将他们埋葬才对，怎么会将她们投入仙池中？”叶凡很不解。
       “谁知道怎么回事，指不定是谁投下去的呢，说什么也不下去了！”大黑狗有点毛了。
       叶凡与黑皇远离仙池，远远望去，那里雾气卷动，不知是心理作用，还是怎么回事，总觉得有些幽森了，而不再是圣洁。
       这片重地，秀峰林立，有很多宏伟的宫阙，屹立到现在，还依然不朽，内蕴有极其深奥的道纹，可使其长存下去。
       叶凡走入一座巨宫中，玉石铺地，光洁润泽，纤尘不染，纵然过去漫长的岁月了，可殿宇有净化的作用，依然不沾尘埃。
       “嗒”、“嗒”、“嗒”……
       空旷的殿宇中，唯有他自己的脚步回响，传的格外悠远。
       “吱呀呀”
       “咣当当”
       推开无尽岁月来都没有打开的门户，大殿回响，像是步入了远古的瑶池。
       站在这里，似乎感受到了昔年的辉煌，那是一群美丽的仙子，超然这片大地上，在这片星空下闪动着耀眼的光芒。
       叶凡站立良久，才向前走去，走过一重又一重殿宇。
       高大而广阔的巨宫中，什么也没有，空空荡荡，只有岁月留下来的空寂。
       叶凡一无所获，不可能寻到什么。
       大黑狗四处转悠，连续穿过十几座巨宫，最后也是无功而返。
       “瑶池有药田吗，这么多年过去了，如果还存在的话，说不定能够长出神药来。”叶凡的话刚说完，大黑狗就窜了出去，化成一道乌光，要多快有多快。
       “这只死狗，太不可靠了！”叶凡咒骂，他在后面紧追不舍。如果不是他修有老疯子的步法，绝对被甩没影了，大黑狗狂奔，荡起一阵黑风。
       足足奔行了二十几里，冲到一片葱郁之地，大黑狗这才停下来，在这片山峦间转悠。
       “黑皇你太不地道了，听到药田二字比兔子跑的都快，现在怎么不跑了？”叶凡揶揄。
       “本皇有那么不厚道吗，我在等你，我们一起去找。”大黑狗道。
       “你会有那么好心，肯定是找不到了吧？”叶凡走上前来。
       这片山地，生机勃勃，绿色植物到处都是，但却没有药物，闻不到药香。
       “奇怪了，先不说那些珍稀的天材地宝，怎么连最普通的药草都见不到一株。”大黑狗以微不可闻的声音低语。
       叶凡额头冒黑线，这只死狗果然是没有寻到，而不是好心的等在这里。
       最终，大黑狗悲叹，道：“太狠了，瑶池的人将整块药田移走了。”
       仔细观察可以发觉，前方的一片开阔之地，有一个四四方方的巨坑，连地皮被都人一起收走了。
       叶凡心中升起一股不好的预感，《西皇经》该不会也被人挖走了吧？尽管在这之前，大黑狗一再保证，言称瑶池的人不会动那块绝壁，可现在他心中无底了。
       “赶紧去寻《西皇经》，经文如果也不在了，我有杀人的冲动……”
       “放心好了，那些经文谁都看不懂，瑶池历代的王母都不见得知晓，即便摆在眼前，你也认不出来，那是西皇母悟道所创，外人根本看不出什么，没人知道是她刻上去的。”
       “那你是怎么知道的？”叶凡怀疑。
       “本皇是何等的存在？亲耳听人说起过这则秘闻！”大黑狗一脸的傲然。
       遗憾的离开药田，他们迅速冲向一片山峦。
       此地，寸草不生，到处都是绝壁，到处都是石山，没有土质，全都是大石。
       刚一进山，叶凡就被镇住了，石壁上刻着一个女子，给人以道图天成的感觉，虽是一副石刻，却有道法自然，天人合一之妙境。
       “这只是一副刻图，没有什么招法，仅仅是一个立姿，为什么给人以‘道我合一’的感觉？”叶凡着实震惊。
       “走吧，这山里应该有很多刻图，想看的话，慢慢去观摩。”大黑狗催促。
       叶凡恋恋不舍的向前走去，可是那幅图却在他脑中不时浮现。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】