# 第六百零六章 八禁
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       叶凡持黄金战矛而立，金色的矛锋上鲜血淋漓，在阳光下一片刺目，他如一尊从远古走来的战神一般。
       “你是……叶凡！”金赤霄大叫，脸上写满了惊容，虽然对方改变了容貌，但是那种气息绝对一样，不会认错。
       “金赤霄你对我出手三次了，今天我看如何再逃生！”叶凡倒提金色长矛，在山石地上划出一串串火星，一步数百丈远，眼眸中有星辰幻灭，快速杀来。
       “大家一起上杀了他，几位太上长老速度出手！”金赤霄大叫。
       旁边，一个头戴金冠的男子一声大喝，祭出一张画卷，里面远古魔山耸立，乌云压顶，电闪雷鸣。
       另外两人也出手，同时祭出法宝，阻击叶凡，为几位太上长老争取时间。
       后方，四名老人如几颗彗星一样，划出长长的尾光，追击了下来，但却无法与叶凡的速度相比。
       叶凡倒提滴血的黄金战矛，几个闪灭间就到了眼前，如一座山岳在移动，每一次落在地上都会发出咚的一声大响，群山颤抖。
       “魔云锁山图，给我镇压！”
       那张图飞上半空，一下子铺展了开来，如一个真实的世界浮现，当中七十二座魔山高耸入云，黑雾汹涌，闪电交织。
       叶凡冲过来的刹那，魔云锁山图内一座大山飞了出来，挤压满了天空，漆黑如墨，镇压而下。
       “嗡！”
       叶凡将黄金战矛当作大棍使用，轮动起来，打向天空中，金色的矛身承受了巨大的力量，都几乎弯曲了。
       “砰！”
       也不知道有多么的气力，叶凡轮动黄金战矛将天空中镇压下来的黑色大山一下子打裂了，巨大的石块到处坠落。
       如洪水滔天，乱石滚落，山体沉坠，一片黑色的洪流，声势骇人，冲向四面八方。
       可以清晰的看到，魔云锁山图内一座高峰暗淡了下去，几乎消失不见。
       “九岳齐压！”那个男子站在魔图畔，用手一指，九座黑色大山冲出飞，飞向叶凡。
       九山齐出，黑压压慑人，遮蔽了天空，如乌云一样，在大地上留下一大片阴影，具有移山填海之势。
       叶凡一声轻叱，战矛向天，一往无前，迎上九座远古大岳。
       他如一个君临天下的人主，力拔山河，所向无阻，手中的金色长矛不断挥动，与天空中的魔山碰撞。
       “咚”
       他双手持矛，用力上扬，矛锋划出一道弧线，将一座大岳生生挑了起来，飞向天际。
       前方，几人吃惊的睁大了眼睛，这得要多么的力气才行，竟然以矛锋挑飞一座黑色的大山！
       “砰”
       叶凡第二次举战矛，这一次矛锋插入山体中，一声大吼，他用力一震，又将其挑飞了出去。
       “这是……”金赤霄几人都变了颜色，对方挑山如挑人一样，这样强大的肉身实在是吓死人。
       “轰！”
       这一次是惊天一击，叶凡一矛点出，将一座大岳当场击碎，石块如雨，冲向四野，天地间到处都是。
       他连续挥动金色的长矛，九座大岳或被挑飞或穿裂，电火石花间全部击灭，让人反应不过来。
       叶凡化成一道神虹，俯冲了过来，矛锋所向，下方的地表四分五裂，冲起漫天烟尘，人未至气势已如大洋一样压落。
       “哗啦啦”
       头戴紫金冠的男子，用力抖动这幅画卷，如一片黑色的汪洋一样，铺天盖地，要将叶凡收进去。
       “呼……”
       罡风剧烈，画卷铺展，万顷碧天消失，化成一片世界，将叶凡吞没了进去，消失不见。
       几人一同炼化魔云锁山图，几位太上长老也自远空临近。
       “哧啦”
       突然，画卷破裂，一截金色的矛锋透出，笔直的刺向魔图的持有者，寒芒刺骨，杀气盈野。
       一声巨响，这张交织出道与理的宝图，出现一道道裂痕，叶凡挣脱了出来，手中的长矛如闪电一样刺了出去。
       “噗”
       鲜血飞出，金色矛锋穿透魔图的持有者，从其背后刺出，用力一震，这具身体顿时炸开，血肉与骨头散落。
       “你……”
       金赤霄与另外两人就在近前，全都倒退，化成三道光冲向远处，近身战斗绝对是找死，没有人可与圣体近战。
       与此同时，天空中四名太上长老的无穷法力压了下来，如一片世界笼罩，让大地直接沉陷了十几丈。
       叶凡跃起，冲出去数里，认准一个目标追了下去，足不沾地，一跃数千丈，截断前路。
       “别逃了，送你回老家！”
       尽管此人奋力抵抗，但是他不过化龙第三变，根本无法与同阶的圣体对比，几乎才一交手就被震成了血雾。
       远处，金赤霄还有紫衣男子停了下来，此时他们与四位太上长老终于站到了一起，杀气腾腾，逼了过来。
       叶凡并没有逃走，立身在一座石山上，从容不迫，将万殇弓取出，拉动弓弦，竭尽所能，浑身的精气燃烧了起来，神焰腾腾，这片天空一片绚烂。
       “咻！”
       一道金光射出，穿空破云，直取紫衣男子，快到极致。
       “砰”
       一名太上长老阻击，迎向金色的神箭，法力喷发，炼化那道数里长的长虹。
       “咻”、“咻”、“咻”……
       叶凡不断弯弓射箭，一道又一道金色的长虹射出，如一条条闪电一样交织，形成一片炽烈的箭雨世界。
       最后，他向其中一箭注入一身的神力，射了出去，笔直飞向紫衣男子，其他人自顾不暇，未能援揪。
       “啊……”
       长达数里的神箭，一冲而过，击碎他的法宝，穿透眉心，“噗”的一声炸裂了开来，形神俱灭。
       至此，场中只剩下了金赤霄还有四名太上长老，其他人都被叶凡毙掉。
       三名太上长老催动法力，化成一片光幕，将一个老者围在当中，而后一声大吼，猛力祭出。
       “哧！”
       这名太上长老如一颗流星一样冲来，被无尽法力包裹，所有箭羽都无法穿透，且速度达到了极致。
       “四象合一，法力集于一身，缩地成寸！”
       这是一种秘法，四人成全一人，让他刹那间拥有了极尽速度，只为追上叶凡，快速到了眼前。
       如此速度，真的吓了叶凡一跳，这些人果然有一些奇术，若非有所准备，还真要吃大亏。
       他运转行字诀，倒退而去，避其锋芒，待其身上的璀璨光华消失，神力耗的差不多时才停下来等待。
       “轰！”
       这名太上长老双眼中流动杀机，张口吐出一片先天精气，带动着一身的法力压了下来，当中符文闪烁。
       他知道叶凡肉身无双，但境界还不够，故此以无穷法力镇压，要以大道法则将其炼化，欺他还在化龙境。
       “太上长老初阶……”叶凡双眼光华一闪，并没有逃走，而是冲空而上，迎了上去。
       “砰”、“砰”……
       在这一刻，他竭尽所能，展现出最强大的实力，以化龙第三变之身抗击一位圣地太上长老级人物。
       “嗷……”
       一声龙吟，一条青龙飞出，叶凡双手捏龙印，打出唯一真龙，昂首摆尾，穿透滔天法力而上。
       “轰！”
       一座大岳横空，巍峨高耸，镇压八荒，叶凡又结出了抱山印，硬撼那无边的法力海，逆空而上。
       “什么，他才化龙第三变而已，怎么可以跨这么多境界对敌？”远空，几人都变了颜色，疾驰而来。
       在无尽法力中，各种符文闪烁，形成一条条法则丝线，连在一起，成为一种大道规则，向叶凡压去。
       “轰！”
       叶凡身体中，各种光华浮现，一株混沌青莲冲出，轻轻一摇，那些法则无法沾身！
       而后，仙王临九天异象亦展现，九层天沉浮，勾动那些法力滔滔而至，全部吸收而来，疯狂吞纳。
       “小心，那是圣体的异象，肉身不要触及！”
       叶凡以法印、异象攻击，将超越化龙秘境的太上长老的无穷法力撕开一道口子，逆空冲了上来。
       “砰”、“砰”……
       他捏印大战，在这短暂的一瞬间连击上百次，与这名太上长老过招百余合，无比激烈。
       “轰！”
       叶凡先出龙印，而后又展抱山印，最后又引动了出了人王印，一气呵成，自然而可怕。
       一个巨大的身影与他合一，人族共主虚身出现，凝练成神力法则，与他掌指合一，向外打去。
       “砰！”
       这一切太快了，一百五十招时，叶凡以人王印攻破最后一层法力光幕，打了进去。
       “噗”
       这名太上长老吐口鲜血，倒飞而去，眼中露出不可思议的神色，叶凡不过一个化龙境的修士而已，却战败了他这个太上长老。
       化龙第三变，与他足足相差了八个境界，这没有道理！
       所谓的跨一个大秘境战斗，指的是轮海、道宫、四极那样的秘境，只有几个小境界而已，像化龙这样的秘境多达九个小境界，根本没有人能跨过。
       “九为数之极，根本无人可以跨九个小境界作战，八就是极限尽头了，自古至今，唯有逆天的少数几人可跨八个小秘境作战。”
       “圣体，他竟迈入了这个行列，成为跨入八禁的人之一！”
       所有人都变了颜色，成为八禁的人那可都是逆天人物，将来必然会成长到极其骇人的境地。
       八禁传说，有着太多的秘密，各种体质都包含在内，影响甚大。
       “轰”
       人王印用尽，叶凡再次捏印，打出了翻天印！
       这一刻，天地倒转，星月翻移，一切都被颠倒了，代表天地意志的大印压落！
       “噗”
       这名太上长老竭尽所能抗衡，但还是压的炸开了，尸骨碎裂，成为一堆肉泥，不复存在。
       当另外几人冲来时，一切都晚了，这场战斗结束了。
       “八禁，跨入八禁的人！”没有一个人不变色。
       叶凡在道宫时，只能大战高出几个小境界的人，步入四极，进入化龙，才逐渐接近八禁，但他此时才第一次听说。
       “哼”
       叶凡一声冷哼，弯弓搭箭，面对冲来的几人，这一次一箭蔽日，尾光长达十几里，没入虚空中。
       “啊……”
       金赤霄惨叫，神箭回旋，一箭将他洞穿，左肩粉碎，成为一滩肉酱，他神色狰狞无比。
       “你……”
       叶凡冷笑，道：“你前后截杀我三次了，前两次只死掉了化身，今天到此为止吧，真身毙命吧。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】