# 第七百七十五章 荒古神藏
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       神土内，古阙巍峨，巨宫成片。
       一群蛮族战士攻克一座又一座大殿，里面大多氤氲绕动，彩霞蒸腾，仙气迷蒙，到处都是宝贝。
       又一座古老的大殿被破开，闯进去后，宝光冲天，有一颗又一颗神珠悬浮，铭刻道痕，灿烂如星辰，在此地修行可以加速一倍。
       蛮族战士惊呼，他们何曾见过这些瑞珍，平日与异禽为为伍，与凶兽厮杀，生活在莽莽大荒中，一条狼牙大棒相伴足以。
       当攻破另一座巨宫后，神华冲霄，那是一堆又一堆的神源，灿烂的让人睁不开眼，拳头大，人头大，脸盘大，各色各样，如一轮轮太阳悬空，炫目与动人心旌。
       王家统治北原数以十万年，自远古到现在，也不知道积累了多少宝物，自然让人惊心动魄。
       神土内，抵抗的力量已经很少了，血染净土，骸骨遍地，铁骑隆隆，踩着诸强的尸体而过。
       这就是族灭的下场，一切的辉煌都不重要了，一场盛世繁华后，是无尽悲凉的咏叹，以血记述曾经的一切，只剩下了凄伤。
       当下一座宫阙被挑开后，那是成片的古兵，铮铮而鸣，许多都冲天而上，想要飞向四方，逃力而去。
       这是一座兵库，每一件都早已通灵，随便一件拿出去拍卖都是天价。可以说打下这样一座兵库，对蛮族的意义太大了，他们迫切需要，许多人眼睛都直了。
       当又一座巨宫被攻破后，里面药香扑鼻，让所有疲惫的修士都精神一振，这里五颜六色，有各种玉瓶陈列，闪烁清辉，更有许多丹炉，袅袅飘香，沁人心脾，也不知道有多少宝丹！
       ……
       王家的积累太丰厚了，古殿成百上千座，所有的储藏加在一起，让人难以想象！
       这是十几万年的底蕴，各种宝料多不胜数，许多奇珍闻所未闻，烁烁生华，让人神驰目眩，几乎要迷失自我。
       这里有源块堆成的山，有数万载的惊世古药，有残缺的圣兵，有深奥不朽的古经，有神秘的太古杀阵。
       这是一处神藏地，攻下一个荒古世家，他们的富有，他们的收藏，丰厚与绚烂到让人石化，呆在那里！
       什么传说中的宝藏，什么不朽的遗产，与一个荒古世家相比，都会显得寒酸，难以媲美。
       蛮族战士都很朴实，然而此时却也快迷失了，许多人都神情恍惚，平日他们在深山古岭中与野兽为伴相比，眼前所见太过奢侈与梦幻。
       而这一切都将属于他们，是如此的不真实，早已过惯了茹毛饮血，行走山林中的原始生活，而今被这样的奇珍冲击，让他们很迷茫。
       蛮王蹙眉，站在一座宫阙上，吼道：“孩子们，不要被眼见所见动摇了如铁的意志。带你们来打仗，一是为了给族人报仇，二是为了练兵，让所有人都经历血与火的洗礼，只有这样才能成为一名真正的蛮古战士。因为，将来我们可能还会有更大的恶仗要打，这只是壮阔篇章的序曲，一切都只是预演，借此战来磨砺你们。”
       这些话语一出，如醍醐灌顶，让所有蛮族战士都警醒，眼神恢复了清澈，一个个又肃穆了起来。
       几株古松，高耸入云，肃杀的风吹过，松涛阵阵，犹如海鸣。
       在如虬龙一样的老树前，有一座古迹斑驳的石殿，陈列有王家历代强者所留下的的经书与秘典。
       叶凡立于窗前，捧着一卷古经，正在认真研读，一时间沉浸到了当中的妙境中，不能自拔。
       燕一夕、厉天也在翻阅，蛮族长在另一边认真寻找，地上一片狼藉，许多古书都损毁了。
       王家匆匆撤退，想要毁掉此地，但被几大高手第一时间发现了，未彻底成功，留下了不少经卷。
       “找到了！”
       也不知道过了多久，叶凡被惊醒，发现厉天、蛮族长、燕一夕几人浑身都是血，差点被击裂。
       而蛮王则持石斧立身在一旁，胸腹起伏，显然以圣兵挡住了一击，他们打开了一个神秘的古洞，当中有几卷经文沉浮。
       “一位人族大圣所著的古经！”
       第一本经文很快被几人取到手中，入手沉甸甸，也不知是何材质铸成，似金非金，似木非木。
       打开古书后，几人立时被吸引住了，这是王家始祖所著经文，当中记载了这一族的最高秘法，深奥不可测。
       这绝对是一种大收获，一位人族大圣的经文可以让一族鼎盛之今，当中的各种玄奥值得用一生去钻研。
       随后，另外几卷经文也被打开，是几位自创经文的圣人所留，也为古经。
       并不是所有圣人都能另开一道，只有少数惊才绝艳者才能做到，但凡能留下道统者都很可怕，阐述不同的天地大道与秘术。
       最后一卷，引发了几人的大震动，全都神色郑重，连蛮王都挤到了近前。
       乱古经，三个字仿佛有奇异的魔力！吸引几人的元神，想要钻进去，这是乱古大帝所留下的古经。
       王腾幼时曾被一只仙鹤背负走，得到了乱古大帝的传承，不用想也知道这是他带回来的。
       他们心中难以平静，认真翻看，都有些小遗憾，只有轮海、道宫、四极前三卷心法，少了化龙与仙台这两卷，更没有乱古大帝所开创的各种震世秘术。
       到了现在，叶凡不缺少心法，最为渴望的是古之大帝的经文的最后秘篇，传说有无上禁忌秘术。
       蛮族长大笑了起来，知足者常乐，打下一个大大的荒古世家，十几万年的宝藏是惊世的战利品，他没有什么可惜的。
       “叶小哥，你们过目吧，将经文抄走一份。”蛮族长道。
       叶凡、厉天、燕一夕自不会做作，大方的上前认真研读起来，他们不缺心法，但是却想找到启发性的东西。
       这一夜，北原各地烽烟冲天，喊杀不绝于耳，王家是一个庞然大物，根深叶茂，在各地有无尽的产业与道场，全都成了攻击目标。
       墙倒众人推，在他们鼎盛之际、威慑北原时无人敢惹，而今被蛮族铁骑踏平，所有仇敌仇都冲出来了。
       北原大地上烽烟战火，大战不辍，就连与他们没有什么仇怨的大教也都出手了，一切都只是为了争夺利益！
       各种源矿、修行宝地、蕴有惊世珍料的拍卖行……所有地方都成为了战场。
       王家神土都让人连根拔起了，下面这些地方的人怎能抵抗？
       当然，战斗不可能很快结束，可以预料在未来的很长时间内，都将会有各种大战与追杀。
       王家被抹除了！
       这一夜，千军万马入北原，来自其他大域的势力，必然都是顶级大教，不然根本无法跨域大战。
       许多人直扑王家神土，想获取最大的利益，那里有古经，有无上圣兵，有数不尽的资源，天材地宝、战车、古船、王兵、古药等堆积成山，是一片绝世神藏。
       不要说全部吞下去，就是只能分到一杯美羹，就足以受用无穷，毕竟是一个曾经不朽的荒古世家！
       然而，诸多大教只能眼红，因为蛮族大军毫不客气的祭出人族大圣的石斧，高悬在在神土外，胆敢硬闯，肯定会立劈下来。
       此外，人们得知了一个可怕的事实，王家有一头圣人级的太古祖兽都被蛮族镇压了，想到这个战果，所有人都胆寒。
       众多大教只能远观，没有一个人敢闯进去，能将一个荒古世家踏平，这些铁骑的实力让人惊悚，谁也不想去触霉头。
       神土中，一艘又一艘巨大的战船升空，而后没入域门中，每一艘都载满了天材地宝，光辉照耀天地。
       人们无比眼红，但是却没有一个人敢去抢，全都只能眼睁睁的看着。
       一座又一座以精金铸成的堡垒也都升空了，王家所留下的这些强大的战争工具全都归蛮族所有了。
       每一座战争古堡都装满了源石、古药、兵器、神材等，这种收获不可想象，多少世也挥霍不尽。
       蛮王曾经喝吼，让后辈子弟不要在物欲中迷失心神，而此时他自己却也不得不叹，收获太大了。
       成百上千的古车、战船、古堡不断升空，但是依然无法运完这些东西，最终他们不得不以圣内部的小世界来收取。
       如山的宝贝，似海一样的奇珍，不断的消失，最终蛮王很彻底，将所有古殿与地基都给搬起了，收进石斧内。
       “真他妈的彻底，这可是名副其实的刮地三尺啊，不，是刮地三十丈，连根毛都没有剩下！”
       远处，守候在四野的诸多大教全都失望了，有人忍不住气愤的叨咕，但却不敢大声说出来。
       一天一夜后，蛮族大军全部撤走，诸多大教进入神土，又开始了一番地毯式的搜索。
       因为，荒古世家的底蕴太深厚了，说不定就会有什么宝藏遗存下来，这些人可谓刮地三百丈，比蛮族大军还彻底！
       让人惊异的是，真的有一些大教挖出了密室，得到了不少重宝。
       “啊……”南岭，王腾疯掉了，披头散发，立身在一辆古帝战车上，双眼如野兽一样，发出凄厉的大叫，神色狰狞无比。
       他进入南岭，专为杀叶凡而来，不想在这一夜之间，叶凡率蛮族大军进入北原踏平了他的家族。
       “他真的回来了……”南岭，一处绝崖上，李小曼白衣飘舞，眼眸冷漠，遥望北原。
       “小叶子，你带领数万铁骑平了一个荒古世家！”东荒，姬家小月亮眼中闪烁亮光，也在遥望远方。
       一战功成震天下，所有人都呆住了，也不知道有多少大势力胆寒，当中尤以中州阴阳教为最。
       东荒的北域，一座古山如同一堵魔墙一样，横断九天十地，一个男子身影模糊，背负双手，自语道：“人族的圣体有些意思，值得我出手去杀掉。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】