# 第八百零四章 斗战胜佛法旨
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       “人之一生，在时间长河中不过是一瞬。而若是死去，却是永远，比万古还要久。”
       “轻易不谈死，因为生比死要短暂的太多，值得珍惜。”
       这些曾是张林说过的话，杨怡痴痴的想，双眼又模糊了，最终她怀抱着那抔黄土，一步一步远去。
       她的下一站在哪里？也许是源天师石寨故地，也许是张林后人而今的居地，也许是瑶池。
       叶凡目送她离去，只能发出一声轻叹，却无法相助，许多事都要自己去度，才能真正过了那道关。
       北域乱了，深不可测的神灵谷被抹杀，自万族中除名，颠覆了人们的思绪，超出了所有人的预料。
       身为太古一大王族，历经千劫万难，自古长存，始终屹立不倒，什么样的敌手没遇到过？
       太古年间何其残酷，古族林立，经历过血水漫天的大战，种族间一战动辄就是数千上万年。
       他们是当中的精粹，不然何以传承下来，越战越勇，被封为王族，见惯了大场面，遇到过无尽大敌。
       从太古大劫中闯过来后，本以为可以君临天下，慢慢修养个数千年，不曾想刚出世就被灭了。
       且，是他们所轻视的人族所为，要知道在太古年间，这个种族并不被看好，数次有灭族大厄，艰难走到了今天。
       刚从沉睡中醒来，以为到了他们辉煌的年代，却是这样一个结局，让许多古族都倒吸冷气，心中发寒。
       暗流汹涌，整片北域都不平静，唯有人族在激动，热血沸腾，无始大帝座下之人出手，牵动了所有人的心。
       这一战的影响太大了，所有太古种族都发毛，如此强大的神灵谷都被灭了，还有谁不胆寒？
       叶凡听到这些消息欣慰，张林没有白死，一战镇压北域，各方皆惧。
       他并没有耽搁时间，赶往自己的埋身处，去取自己的真身。当初考虑到进入紫山太过危险，临去前他留下肉身以及一缕元神，留下了复生的希望。
       山地宁静，寸草不生，没有一丝声响，叶凡掘开土层，直入地下数千米，当场变了颜色。
       “有人来过！”
       他当时就急了，这是他的道躯，为证道之根本，有一点闪失都不可承受，是谁来过此地？
       当来到地下最深处，他当见到了一个盗洞，浑若天成，叶凡鼻子差点气歪，骂道：“狗日的段德！”
       这个缺德胖子没在眼前，如果在此，他不介意将其吊起来打，当一回暴徒，化身为疯魔。
       “我是一位伟大的考古者。”在地下石室中仅有这样一行字，叶凡所布下的源天阵纹都被瓦解了。
       “段胖子……”叶凡磨牙，而今这个王八蛋在何方，怎么能寻到？
       他离开了此地，以改天换地大法让这具肉壳年轻，而后走向人族的城池，他强烈想知道他失踪的一个多月发生了什么。
       不了解不知道，一了解吓一跳，这个段胖子还真是敢咋呼，天皇子被称作鸡蛋，元古被叫作西瓜，四处叫板，扬言要大决战，可每次都会与敌手擦身错过，始终没有战起来。
       死胖子这一个月来到处挑衅与叫嚣，连神灵谷都被骂成了锤子，一副举世皆敌、唯我独尊的气概，他没有被人宰掉，依然活蹦乱跳，也算是一种本事。
       这一个多月来，人族圣体风头之劲一时无两，如果没有神灵谷被灭一事，谈论的绝对都是他。
       叶凡很是无言，虽然段德惹的那几个人也都是他想杀掉的主，但这个王八蛋也太欠揍了。
       他一路追了下去，想要寻到其踪迹，赶紧将真身夺来，但是这个混蛋最似乎知道最近树敌太多，有些危险，躲了起来，很难揪出来。
       在接下来的半个月里，北域大乱，各族都在思量，在暗中认真查证，想要得知真相。
       血凰山、神蚕岭、火麟洞这些地方出过古皇，是否有皇者古兵甚至其他底蕴很难说清，连他们也被惊住了，到处查探。
       古之大帝是否还活着，成了所有古族的一块心病，按理来说不应活在世间，但是这一战却过于吓人。
       “为什么会这样？” 太古祖王在低语，思索这一切，久久不言语。
       太古年间，蛮荒大地上古木参天，异兽横行，各族部间常发生大战，但却少有这样摧枯拉朽的，一夜间神灵谷全灭。
       在接下来的一个月里，北域依然一片复杂与混乱，没有人敢有大动作，全都怕触碰到什么底线。
       终于，几大古皇族相商，发出一则通告，言称证道成仙是修士的终极目的，无需在这条路上相残。
       这则消息一出，天下哗然，太古各族的语气明显软化了不少，似乎不再是高高在上了，愿与人族和睦相处。
       “无论是太古的皇，还是后世的人族大帝都曾说过，万物相生相克，各族繁衍，都有存在的道理，上天一视同仁。”
       太古皇族有人说出了这样一番话，又让天下一番震动，他们改变强硬态度了吗，真要与人族和平相待吗？
       有人族教主得悉后，隐约间猜到了古族的忌惮与意图，迅速做出回应，言道一个万古少见的大世来临，当让其成为一个盛世，而非一个可怕的乱世。
       在接下来的一段时间里，北域乱局和缓了不少，不论是人族，还是太古诸族皆暗自长出了一口气。
       在这期间，各方都在试探，通过一些特别的场合传出一些信号，有许多都是关键性的问题。
       最终，像是达成了一种默契，太古各族没有人再言要去征伐，攻下灵药、龙气、地髓等最多的地域。
       而人族大教也适时表态，五域大地广袤无垠，有许多名山大川可入主，万族不会缺少净土。
       张林一战震慑北域，天下像是一下子和平了下来，短时间内多半不会有大乱发生了。
       不过，但凡是大教都知晓，这只是一时的风平浪静，今后会怎样谁也说不清。
       “祖师，你这一战打到太古各族都怕了，功绩永远都会被人族铭记。”叶凡长叹，将一碗酒水倒在了地上，加以祭拜。
       同时，他也一阵悠然神往，无始大帝的威名果然盖世，这一次假借他座下之名，起了不可思议的大作用。
       “这样不见得能长久。”叶凡自语，想要继续震慑，只会越来越难，虽然还有几步可走，但还不到时候。
       最起码，目前可以稍微安宁一段时期了，他必须要迅速成长起来，在真正黑暗动乱爆发时才能有立足之地。
       太古万族与七大生命禁区中有着千丝万缕的联系，这是古之大帝都不能彻底铲平的地方，若是深想的话，实在过于可怕。
       一个相对平和的时期到了吗？所有人都在欢欣鼓舞，只是不知道能够延续多长时间。
       “段德你个王八蛋到底去了哪里？”叶凡诅咒。
       “阿弥陀佛……”就在这一日，遥远的西漠，须弥山上传出一声古老的佛号，震动了所有古庙。
       在这一日，西漠有佛子东渡而来，越过中州，进入东荒，最后来到北域，带来一道法旨。
       “天下安宁。”只有这样四个字，铁钩银划，苍劲有力，刚一展开，天道隆隆，神音天降，道光冲霄。
       像是有一群古佛在禅唱，响遍大地，当时就镇住了所有人。
       斗战胜佛未死！
       这一消息在第一时间传出，五域震撼，即便是太古各族也都吃惊，所有古王齐震。
       无论是人族还是太古各族都对其不知该怀有什么样的心绪，因为据传他是一名太古王，但却皈依了人族佛教，在须弥山上修行，成为了一尊佛。
       前期，传说他闭死关时坐化了，不想并未死去，依然活在世间。
       即便是太古各族强大无匹，也不得不对其忌惮，人族就更不用说了。
       斗战胜佛是谁？据传他是一只圣猿，是太古年间斗战老圣皇的幼弟，在其教导下成长起来的，那一身修为高的吓人！
       当年他天不怕地不怕，横行大地上，修为可与同龄时期的圣皇比肩，勇冠太古，劈杀了也不知多少强大的存在。
       如果真是他，再强大的古王跳出来都要先掂量一番。
       且，太古各族出世后都去斗战圣猿一脉的古地寻过，没有感应到老圣皇的兵器气息，许多人都猜测，被其弟带走了。
       太古斗战圣皇的亲弟弟，若是再加上一杆古皇兵器，谁能相抗？想灭一族的话不会有太大的问题。
       他在这个时候出关，传下这样一道法旨，自会引发一番大震动。
       斗战胜佛这是要调节当下的矛盾吗，想让各方平和下来，这可不是什么人都能站出来的，不过还真没有人敢对他有微词。
       叶凡相当的震惊，老子、释迦牟尼、斗战胜佛一个又一个熟悉的名号，终于是还有一个在这个世间，没有远去。
       未过多久，北域一片热议，近乎沸腾，因为太古各大族竟提出，要举行一次万族大会。
       这绝对是一个震撼性的消息，多半与斗战胜佛有关！
       届时，各大族都要有人出参与，这样一场盛会肯定是轰动的。
       人族许多教主响应，觉得应该有这样一次大会，到时可以坐下来详谈一些紧张问题。
       第二章到。
       。
       。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)（未完待续）
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】