# 第九百六十六章 地仙
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       龙虎山，环抱状若龙盘虎踞，雄奇险峻，峰峦叠嶂，有龙腾跃，有虎扑跳，抖落尘埃，紫气升腾。
       数千年的积淀，几经兴衰，龙虎山被公认为道教第一山，是为发祥地，有显赫的祖庭地位。
       此刻，叶凡就在站在此地，与老鹤、三谷主面面相觑，龙虎山很是神秘，为道教的祖地，很难招惹。
       “难怪乎道教选择这个地方，我妖族圣贤始终不解，而今终于明晓了，竟有一位地仙。”三谷主道。
       老鹤叹道：“不错。上古年间，此地有大阵守护，地仙葬地初成，还不能影响附近的地势格局。而今神秀成，终是包不住了，能得窥一角。道教果然有高人，那么早就选中了此地。”
       说道家一脉，必要提到先秦老庄，而起源则更为久远，认真说来，可追溯到上古年间。
       道，自古有之，黄老之学进行了阐述，典籍众多，博大精深，后世尊黄帝与老子为创始人。
       道家早有，而作为一个真正的组织出现则较晚，天师道的崛起，龙虎山成为祖庭，是一个标志性的事件。
       后来，数以千年兴衰更迭，道教化生出数以百个门派，相互依附、旁生，甚至对立，从未有统一时。
       自古到现在，几经沉浮，道教分支虽多，但却可概分为两大派别，一是修内丹为主的全真教，崛起北方。
       而另一派则是正一教，以符篆为主，祖庭为龙虎山，占据天下道门半壁江山，同时其源头亦是道教有组织之始。
       叶凡他们来到这个地方自然要小心，此为道教祖庭，稍有不慎，可能会与整个道教为敌。
       因为，正一教在道门影响极大，是天师道、灵宝派、上清派整合的结果。
       古时，天师道尊老子，灵宝派尊灵宝天尊，上清派尊原始天尊，道教所尊三清就是藉此而生。
       叶凡他们入山，一路观看，这处道教祖地有九十九山二十四岩，九十九山虽不具龙形，但却有龙虎之势。
       “天地精气干涸，而这个地方却还有紫气内敛，不愧是道之始土。”大谷主叹道。
       然而，昔年胜景却不可见了。最辉煌时，龙虎山曾有十大道宫，八十一道观，三十六道院。
       清统治时期，信奉藏传佛教，压制主要为汉族信仰的道教，令此地没落。
       而后，中土遇大劫，烽火百年，可真正到了和平时，又遇破四旧，龙虎外山彻底没了道士。道观尽毁，只余一座天师府。
       然而，叶凡他们却不敢小觑，正一教外山成烟，可是修道者却还在，进入了上古内山，绝凡断俗。
       “九龙拉棺而去，泰山祖坛现，当年引来大神通者剧战，若非请出了龙虎山的老道士，后果不堪预料。”
       由当年那一战自可窥到正一道祖庭之威，依然有高人坐镇，胜过其他教门。
       “应该就是这个地方，你们看，外山的石崖间都有悬棺，皆为两千多年前的古物，更遑论内山。”三谷主道。
       龙虎山崖墓，多为春秋战国时期的棺椁，为中国一绝，当年道教以此为根，真正发祥起来，据说也是与悬棺之神伟有关。
       老鹤道：“现在想来，道教真是老谋深算，早就知晓地仙悬棺于此，比谁都先一步赶到，占了此地，就是我们而今进去，也不见得能寻到地仙了。”
       数以千年来，作为道教祖地，凡俗界人不可能知内山，而妖族、西方道统等更从来没有攻入过。
       即便此地有惊世大秘，外人也不可能知晓，有古之大神通者镇压，亲自守护，神秘无比。
       叶凡自星域外归来，可以说遇到了难得的机会，到了末法时代，以他这样的道行应可出入了，正一教难挡。
       三人左转又拐，几次差点触碰禁阵，终于是来到了道教神土，见到了龙虎真山。
       “比外面的九十九座峰更具有龙形，这个地方了不得！”大谷主惊叹。
       山势雄伟，似要腾跃而起，冲入云天，龙虎盘踞，相互盘绕交错，在这末法时代竟有若有若无的紫气在蒸腾，世间罕见。
       这个地方，在上古时期绝对是一等一的神地，难怪成为了道教的始土，壮阔而不失秀丽。
       一座座山峰雄伟，紫气缠绕，有飞瀑流泉，仙鹤飞舞，道童采药，老道士盘崖上吐纳，很有意境。
       观宇整饬，飞甍丽栋，映掩山水；崇台邃阁，缭绕山林。古时胜景，终于再现。
       此地有龙虎扑越腾挪之大势，欲冲天而去，可并未见到九十九上古小龙山群，空空不见。
       他们很谨慎，叶凡带路，躲避过一处处道观与紫气山峰，远远步入山林间，没有接近正一教重地。
       “很不简单，这个地方竟然有教主级人物，多半是很古老的人物。”叶凡想登山入道观拜访。
       可是老鹤与三谷主都急忙拉住了他，告诉他千万别出现，这个地方不能乱闯，一旦被发现可能被降大罪。
       “没有，怎么会没有？！”他们寻了数以百里，可就是不见九十九上古小龙山，地仙葬于何地不可知。
       祥光聚于龙虎山上的几座古老道观，紫气氤氲，蒸腾而上，让人心有触动，除此之外，浩大的无人区不见异常。
       老鹤与三谷主焦急，这个地方不能久留，他们深知正一教的恐怖与强大，若是被隐世的大神通者发现，吃不了兜着走。
       叶凡静心凝神，睁开了源天眼，身体融入龙虎山妙景中，像是要消失了一样，无尽大地之气涌入其体内，他见到了端倪。
       “好惊人的手段，几乎将我的源天眼都骗过。”
       他神色肃穆，当世除却他外没人能发现山外有山，天地外另有天地，龙虎山祖庭外还有上古法阵，当为地仙葬骨处，亦为道教选此的根本原因。
       这一路很艰难，并非杀阵，都是合理利用山川地势而做的局，让人不可接近。若非叶凡身为源天师一脉的人，永不可能进入，即便这样他也耗去了大量的时间，带着两人行走了三日内才入内。
       “古之贤者不可揣度，手段通天，到了那等境界，所布之地势局足可以比拟源天师了。”
       刚一进入这片密土，叶凡他们三个就立时感觉到了一种浩大与苍凉的气机，像是群龙腾起。
       就在地平线上，大山莽莽，苍翠葱郁，龙气缭绕，诸多龙山腾舞，像是要破天而去！
       “找到了，就是这个地方，葬有地仙！”他们很激动。
       尊为地仙，必有逆天手段，此人得了九十九上古龙山大秘，触及到了禁忌领域，一定留下了惊天大秘。
       “道教的人肯定来过这个地方，不知道还能不能剩下什么。”老鹤道。
       道教前贤选龙虎山此址，肯定是看出了什么，视龙虎风云之地为祖庭，守护这么多年，若说没有取到地仙秘，谁也不信。
       群山腾舞，地势惊天，这是一群龙，巍峨雄伟。
       突然，叶凡止住了脚步，见到了一具尸骸，身着道袍，坐化能有数百年了，形体不朽，盘坐于一块岩石上，看其样子像是在守护通向龙山群的山门。
       “正一教的护道之人！”老鹤一眼就看到了其道袍上一幅飞仙图，为护道人特有。
       凡为护道之人，都是极为强大的，甚至超越教主，是守护道统的得道高士。
       地上有几行字，为先秦鸟篆，几人看了一阵感慨，为老道士所留。大意是护禁地两千年，都未有接替者。天地干涸，龙虎山竟无人可斩道入内了，实为可悲。
       “这是一个斩道的王，坐化于数百年前，一直在此护道，让人震撼。”三谷主惊叹。
       “这么说来，地仙的秘密还在，他们并没有动，不然也不会派人在此守护了。”老鹤悚然，不自禁的望向叶凡，唯有斩道的王能进来，这岂不是说眼前之人恐怖到了极致。
       “不用这样看我，只是粗通一些法阵，并未斩道。”叶凡微笑。
       他们向前走去，刚来到第一条龙山前，就见到了一块骨碑，洁白如玉，一人多高，这么多年过去后依然不损，上有甲骨文。
       九十九龙山！
       上面只有这样几个字，有一种大道气机铺天盖地压来，老鹤与猴子远远一观，就当场大口咳血，无法正视。
       “地仙，不愧是地仙，寻常的几个字都以如此。”大谷主叹道。
       叶凡默然，可心中却涌起滔天骇浪，连他观这几个字都有些心神不宁，这绝对是盖代高手！
       他自语道：“并未留下杀意，仅是正常刻写，留下了一丝道痕而已。”
       刚一进山，三谷主便露出喜色，大叫道：“找到了，没有想到这么顺利。”
       山崖下，一道大裂缝张开，悬棺数千，密密麻麻，龙气缭绕，这像是龙山的大口，正在张开，衔着古棺。
       其中，龙口深处，一口玉棺若隐若现，流动蒙尘的光，自上古至今始终不朽，
       “地仙之宅，半崖有悬棺数千。”
       “云是仙人葬骨。”
       清香传来，虽然很淡，但是却让人身体轻盈，像是要举霞飞升，叶凡震撼，这绝对是不死神药。
       地仙悬棺处，难道还有这种逆天的东西不成，他觉得以前小觑了此地，地仙比他想象的要更为神秘与强大。
       清香自石崖下的大口子中传来，位于龙口深处，他睁开天目一看，那蒙尘的玉棺光泽虽然暗淡了，可是道痕不坏，且有一截枝桠，绿光烁烁，鲜嫩欲滴，芬芳扑鼻。
       “不死神树！”
       叶凡惊讶，这个地方了不得，只是一截枝桠，还是有一整株不死树，未见地仙真容，却先见到了这样的东西。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)（未完待续）
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】