# 第六集 第三十三章 屠戮
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       今天的第二章。
       ***
       幻光真人、李风俞看着逍遥散人李杨归来，当即准备上前迎接，可是忽然情势大变，李杨竟然被轰入了黄泉之海，逍遥散人也自己进入了黄泉之海。
       凡是进入黄泉之海，无论是谁，都不可能活着归来。
       想到昆仑仙境公认的事实，幻光真人和李风俞等人犹如被天雷击中。
       “呼！”
       幻光真人、李风俞等人当即冲到了黄泉之海海边。
       “李杨，我的孙儿！”
       幻光真人看着黑暗的、波涛汹涌的黄泉之海，无力的跪了下来，老泪纵横，黄泉之海之下，乃是修魔者所在，黄泉之海的环境，即使是一些散仙进入其中，也是没有活着出来过。
       李风俞难以置信地看着黄泉之海。
       如今的黄泉之海又恢复了往常模样，有两人进入其中，对它没有丝毫影响。
       ***
       黄泉之海之中。
       “蓬！”
       逍遥散人冲入了黄泉之海之中，黄泉之海的大名他当然知晓，只是当一个人连死都不怕，他还在乎黄泉之海吗？
       一股股特殊的能量当即朝逍遥散人涌去，连逍遥散人的仙元力都开始被这诡异的能量吞噬。
       逍遥散人神识仔细搜索，同时体内精纯的仙元力进入归元珠，一道金色光罩当即产生，虽然他不怕死，但是至少找到李杨，此刻的逍遥散人只知道一件事情——找到自己的义子。
       “李杨！”
       逍遥散人神识忽然发现了李杨，当即身形加速，继续朝黄泉之海深处冲去，快了，逍遥散人的眼睛都看到了李杨的身影，此刻，李杨身上鲜血淋漓，腹部有着一个恐怖的窟窿，可是这黄泉之海神秘的能量却开始滋润着李杨的肉体，伤口正在慢慢恢复。
       修魔者在黄泉之海深处。
       逍遥散人明白，这黄泉之海中的能量对于修魔者定是有好处。
       李杨头向下，不断下沉之中。
       “李杨！”
       逍遥散人一把抓向李杨的脚，眼看要抓住了。
       “蓬！”
       无边的巨大红光亮起，整个黄泉之海下数百米处竟然有着一个巨大的禁制，这个禁制覆盖了整个黄泉之海，准确说来，这应该不是禁制，因为这是天地形成的。
       这是一个壁障，昆仑仙境和黄泉之海中修魔者之间的壁障，这壁障将两方完全隔绝。
       这是天地所形成，范围遍布整个黄泉之海。
       修魔者可以从壁障上方穿入到下方，回归修魔者世界。但是却无法从壁障下方到达上方。黄泉之海之中无数修魔者，却没有一个进入昆仑仙境的陆地。
       这也是为何没有一个修魔者能够穿入其中进入昆仑仙境陆地的原因。
       逍遥散人乃是仙人，自然无法穿越这壁障，而李杨乃是修魔者，也自然过了那壁障，进入了修魔者的区域，而他却是无法反过来回到昆仑仙境陆地了。
       “给我破！”
       逍遥散人眼看着要抓着李杨，可是却被这壁障所阻隔了，不仅很是着急。
       “蓬！”
       神剑紫电化为一道凄厉的红光，猛然轰下，可是巨大的壁障连动都没有动，天地形成的壁障，岂是那么容易破的？
       神剑紫电虽然是半神器，可是逍遥散人本身实力只有大罗金仙前期，神剑紫电的威力只能发挥十分之一而已。
       对付一般的大罗金仙，靠着神剑紫电，他能够对付。即使对付九天玄仙，他也勉强能够对付，但是对付仙君，他却只能逃跑了，一个大罗金仙使用半神器，威力能有多少？
       又怎么可能破了天地形成的壁障。
       “破！”
       逍遥散人看着李杨的身影越沉越深，陷入了黄泉之海的深处。
       “蓬！”
       神剑紫电再次无功而返。
       李杨的身影已经渐渐消失在逍遥散人的眼界之中了。
       “破，破，破，破啊！”
       逍遥散人功力迸发，顿时神剑紫电犹如发狂一样疯狂攻击着这天地壁障。
       “蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……
       神剑紫电的攻击声不断响起，逍遥散人已经处于歇斯底里，头发散乱，眼中有的只是疯狂执着，脸色越来越白，功力消耗越来越大。他疯狂攻击着，脑海之中却不受控制的回忆着过去李杨在一起的日子……
       “噗！”
       逍遥散人一口鲜血喷出，此刻功力消耗大半，神剑紫电即使发挥了最大的攻击力，却是撼动不了这天地壁障丝毫，连振动都没有。
       “李杨，义父对不起你啊！”
       逍遥散人泪水流了下来。
       悔恨，无尽的悔恨！
       如果当初在山腹之中，自己狠心一剑杀了有怡，有怡怎么会有机会杀自己义子李杨呢？
       “我竟然发善心了，我竟然感动了，我竟然因为有怡那贱人感动了，我竟然放过她了，哈哈，我竟然放过了她了，让她杀了我的义子。刀魄断，魂魄散，哈哈，李杨啊，是义父害了你啊。是义父，是义父啊！”
       逍遥散人忽然咳嗽了起来，咳出了的是鲜血……
       刀魄断，魂魄散，一个飞刀入道的修真者，特别是没有到天仙境界，他的灵魂还没有到元神境界，无法自己离开刀魄，一旦刀魄碎裂，灵魂自然碎裂。
       灵魂一旦碎裂，那自然是死亡了。
       ***
       黄泉之海蕴含的能量，让逍遥散人根本没有丝毫恢复，这里有的只是魔煞之气，还有着特殊的诡异能量不断侵蚀着光罩。即使是大罗金仙的仙元力，也会被这能量给侵蚀。更别说散仙了。
       散仙一旦进入其中，估计几个呼吸就会被能量完全侵蚀了。逍遥散人因为有了归元珠这中品防御仙器，才能坚持这么长时间。
       “曾丰、有怡，上清宫！”
       忽然逍遥散人停止了咳嗽。
       “从今日起，我逍遥散人活在世上的目标只有一个，灭了上清宫，包括仙界的上清宫，一年不行，百年，百年不行，万年，万年不行，亿年！终有一日，我定当灭了所有上清宫弟子，为我义子陪葬！”
       逍遥散人眼睛之中有的只是黑洞般吞噬。
       如果过去说逍遥散人是寒冰，那如今便是恐怖的黑暗。
       “咻！”
       逍遥散人身体瞬间化为了一道光芒，穿过了黄泉之海。
       杀！
       上清宫所有弟子，一律杀！
       “呼呼~~~”
       一出黄泉之海，逍遥散人那高达仙君前期的心神之力疯狂吸收天地灵气，庞大的天地灵气瞬间化为实质，疯狂涌入了逍遥散人体内，身形‘刷’的出现在了曾丰尸体之前。
       “蓬！”
       一道剑气喷发，曾丰尸体的血肉瞬间飞溅，周围几个保护曾丰尸体的上清宫弟子更是被剑气波及，当即化为飞灰。
       “上清宫，杀！”
       逍遥散人那白色长发恍惚间，竟然有了一丝红光，神剑紫电的血红色剑体化为一道凄厉的红光，射向在场的所有上清宫弟子。上清宫弟子在云雾山的有几千人，逍遥散人则是大开杀戒。
       “蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……
       每一个上清宫弟子肉体都化成了碎末，滔天剑气纵横，周围修仙者修妖者一个个惊慌逃跑，担心受到波及。
       “啊！”“啊！”“啊！”一声声惨叫接连响起，没有人敢靠近，包括大罗金仙南宫岚。
       “那李杨估计死了，这逍遥散人真的要屠戮整个上清宫了！”南宫岚感叹道。
       南宫岚没有出手，因为，他根本不是此刻逍遥散人的对手。
       “逃啊，那逍遥散人发疯了！”一位上清宫弟子高喊着，随即驾驭着飞剑就要要逃跑，可是一道血红色光芒闪过，他自腰部，一分为二，腿部还在飞剑之上，可是上身却猛地爆炸开来，而他的元婴却早已经被恐怖的剑气给震碎了。
       “呼！”“呼！”……
       上清宫数千弟子一个个恐惧了，疯狂逃逸了。
       忽然，一道长百丈的巨大剑气挥出，前方正是上清宫弟子阵营，随着巨大的剑气挥出，顿时血肉飞溅，鲜血漫天，一时间天都仿佛红了，周围的修真者都一个个开始逃了。
       “布阵，布阵！”
       上清宫宫主高喊着，可是一道剑气却穿透了他的身体。
       “蓬！”
       上清宫宫主瞬间血肉四溅。
       “金剑啊，回蜀山去吧，从今以后，蜀山剑派上下，绝对不可以和星极宗为敌，我就回仙界去了！”
       南宫岚下了命令后，便长叹一声，手中一道光芒闪过，随即身体化为一道金光，直上九霄，破空而去，回归仙界。
       金剑尊者看着南宫岚离开，旋即便带着蜀山剑派的人回去了。
       ……
       逍遥散人已经度过九次散仙天劫，放眼昆仑仙境，无人是敌手，加上神剑紫电，就是大罗金仙，也是要远远避让。
       杀！
       云雾山下五千多上清宫弟子，其中四千在云雾山下便被屠戮的一干二净。还有一千多，却是被这逍遥散人追着杀。
       逃跑？
       拥有着神剑紫电的逍遥散人，速度之快，根本不是修仙者们可以想象的。没有人可以逃跑。
       所有的上清宫弟子，没有一个尸体是完好的。
       当初，就是因为自己没有坚决毁掉曾丰肉体，饶了有怡一命，才会让自己义子刀魄断，魂魄散，如今逍遥散人怎么会给上清宫弟子留下完整尸体呢？
       上清宫之中。
       “曾升长老，快逃吧，那逍遥散人杀来了！这是在云雾山刚刚死去的师弟用传讯玉佩传来的消息！”
       一位弟子向曾升说道，曾升命很大，因为功力太弱，在遇到压力禁制后，便被曾丰有怡命令回来了。
       “着什么急，那云雾山离我上清宫，至少有一日路程呢！”曾升还算稳定。
       可惜，逍遥散人的速度之快，就是大罗金仙，估计也只有他的百分之一而已。
       盏茶时间不到，逍遥散人已经到了上清宫。
       “呃！“
       刚刚走出房间的曾升难以置信地看着胸口的窟窿，此刻他的元婴已经碎裂。
       “蓬！”
       曾升肉体顿时被轰得粉碎。
       屠戮！
       逍遥散人神识覆盖之下，没有一人能够逃跑，整个上清宫有地只是绝望的嘶喊，那夺命的红色剑光，无人能挡，红色剑光过处，血肉飞溅，元婴粉碎。
       半日后。
       逍遥散人出现在了星极宗。
       星极宗幻光真人的房间。
       “这两把匕首都是中品仙器，一样当飞刀使用！”逍遥散人将两把匕首放在桌上，旋即逍遥散人将目光投向幻光真人，“幻光，我当初说保护好李杨的，可是，我失信了，是我对不起你们。”
       说完后，逍遥散人便要离开房间。
       “李杨他有没有生存的希望？他不是有荇灵丹吗？”幻光真人忽然说道。
       逍遥散人身形一定。
       “他的刀魄断了！”随即逍遥散人身形就已经消失了。
       幻光真人脸色瞬间苍白。
       “刀魄断？”幻光真人瞬间苍老了许多，“刀魄断了，那灵魂也就散了，荇灵丹只有灵魂不散才有用啊！”
       逍遥散人回到了自己的住处。
       “刀魄断？那项羽的元神在李杨体内，如果项羽反应快，能够融入刀魄内部，估计还是能够保护住李杨的灵魂的，或许有这样的可能！”逍遥散人心中想着。
       不过逍遥散人却是明白一点，刀魄和灵魂融合，那是绝对的融合，刀魄是阻碍外来能量进入内部的。项羽的元神如果没有进入过刀魄，对刀魄防御不熟悉，是不可能突破刀魄防御进入内部的。
       而且有怡攻击的速度极快，项羽保护估计都来不及。
       “荇灵丹，荇灵丹的前期可是灵魂不散，灵魂一旦散去，有荇灵丹也是无用啊！”逍遥散人冷静下来想来想去，自己义子生还的希望都很小。
       ***
       此刻，黄泉之海深处。
       李杨盘膝坐着，强大的灵力在他体内澎湃着，一颗荇灵丹刚刚被他吞入了肚中，而他的嘴角，却是有着一丝笑意……
       ***
       今天为了大家不担心，努力两章！以后几天番茄就要完全投入考试之中，等到20号结束。
       对了，李杨为什么笑了？
       番茄强烈要求月票，现在都被第三拉了四百多票了，大家帮忙顶啊！番茄保证，考试后会加速的，后面几天考试，更新也不会中断！如果大家相信番茄的人品，就投月票吧！
       本页面，右上角，第三个标签，点击进入其中，便可以投月票了！
       如果您喜欢这本书，请来起点中文网www.cmFu.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】