# 第八集 第四十一章 破阵
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       青色玄冰虎根本没有将李杨放在眼里，李杨的功力他可以看的一清二楚，也就那刀魄攻击力还可以，但是也不可能破不了他的防御，所以他判断——眼前年轻人没有任何威胁。
       李杨瞳孔微缩，全身能量都在沸腾，随时准备出击。
       “让我师兄自杀，你做梦。也不看看你什么东西，不就是一只老虎么？切，就我都能够轻易一腿踢死你。还嚣张，哼。”小杰克听得青色玄冰虎如此嚣张，不仅高声怒骂。
       青色玄冰虎冷冷瞪了一眼：“哼！”
       那目光蕴含地强大气势犹如腊月冰水浇在身上，全身冰凉！魔君前期的高手，单单气势就能够让小杰克动也不敢动了，小杰克终于知道了，这青色玄冰虎并不是好惹的。
       “呼！”
       在青色玄冰虎瞪向小杰克的时候，李杨动了。
       如风，如电。
       穿云梭雾。
       犹如传说于花丛的蝴蝶，李杨几乎是一瞬间便到了青色玄冰虎身上，单手如同钢爪探出，强有力的一把抓住青色玄冰虎的皮毛，猛地一声大喝，狠狠地将青色玄冰虎朝琉璃花瓣砸去。
       “轰！”
       青色玄冰虎措手不及，刚刚还在对小杰克展示他的威严的时候，李杨竟然已经出手的，最让青色玄冰虎震惊的是，李杨速度太快了。随着轰然砸在琉璃花瓣上。而琉璃花瓣也承受不了那么强猛的一击。
       “咔嚓！”
       琉璃花瓣中央也被砸出了一个大洞，青色玄冰虎情不自禁的落了下去。
       “哼！”
       李杨眼中闪过一丝寒光，所谓趁他病要他命！怎么会浪费最佳时机呢？李杨根本不容青色玄冰虎
       “咻！”
       李杨犹如一只利箭狠狠朝下方射下，穿过那巨大洞口，追向青色玄冰虎，同时在半空的时候，李杨右腿猛地一甩，上品魔器战神靴攻击力也达到极致。
       断川分海！
       鞭腿！
       “啪！”
       一击鞭腿狠狠地抽在了青色玄冰虎的身体之上，青色玄冰虎的下降速度顿时骤然提升。
       “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……
       李杨双拳幻成影子，疯狂地砸向青色玄冰虎，根本不容青色玄冰虎有丝毫反抗的机会，爆发，所有的力量，李杨狠狠地攻击青色玄冰虎，随着一声声轰隆声，琉璃山被砸出了一个个洞口。
       直线而下。
       李杨根本不停，所有攻击都用了出来，《魔神六绝》也用了极致，极柔攻击的断川分海，极阳攻击的破山裂空，两条腿时而如同鞭子，时而如同巨斧，疯狂的攻击。
       一次又一次，青色玄冰虎下降速度不断递加。
       速度达到极限，也是一种攻击！
       “轰！”
       终于，青色玄冰虎砸落到了琉璃地面，不知道为何，这琉璃地面十分的坚硬，以青色玄冰虎如此快的速度砸在地面上，竟然没有一丝裂痕，真的令人惊异。
       “呼~~”
       李杨喘着粗气，刚才从百万米高处疯狂攻击而下，完全到了自己极致，无论是魔元力，甚至于刀芒也施展于双腿之上，通过战神靴振幅，再靠魔神六绝，绝对是李杨的顶峰攻击了。
       “你爽了吗？”
       青色玄冰虎懒洋洋的声音响起。被攻击成这样的青色玄冰虎攸地便站了起来，似乎一点伤痕都没有，嘲笑地看着李杨。
       “我本琉璃世界部分，在琉璃世界中我就是不死的。但是，只要你碎了我的心脏，也算你成功。”青色玄冰虎傲然说道，想起刚才被李杨的疯狂攻击，青色玄冰虎有点羞怒。
       “哼，你以为你能够那么攻击我吗？我可以瞬间出现在琉璃世界的任何一个部分，从一开始我便可以躲开了，不过，主人有令，我们必须按照普通动物的习性攻击防御甚至于躲闪，所以才让你攻击一会儿的，可惜了，你的攻击太低了，连我的防御都无法破开。”
       青色玄冰虎闭眼摇头，显得对李杨不屑。
       “真的吗？”
       李杨在青色玄冰虎闭眼的霎那，身形似乎很慢的一飘一荡，人却到了青色玄冰虎面前，一道深蓝色的冷芒陡然闪现。
       “破山裂空！”
       李杨目光如电，深蓝色的刀魄直射青色玄冰虎的眼睛！
       眼睛永远是肉体最难以修炼的地方。
       “锵！！！”
       刀魄狠狠地砸在眼皮之上，可是却只是溅出丝丝火花而已，青色玄冰虎眼皮闭着，单单眼皮的防御力就将李杨迅猛的一击轻易抵挡住了。
       差距太大了！
       李杨只是魔将后期，即使心神再高，即使武器再好，即使有着《魔神六绝》，即使可以用刀魄攻击，也仍然连对方的防御都破不了。差距太大了。
       “该我攻击了。”
       青色玄冰虎一声冷哼，虎爪一挥，顿时道道劲风如刀，虎爪还没有碰到李杨，李杨便知道，自己一旦被这虎爪碰上，自己那点防御根本不够瞧。
       李杨身体犹如清风，在青色玄冰虎周围飘荡着。
       “吼~~~可恶的家伙，别老是逃跑！”青色玄冰虎大怒。
       李杨身形攸地出现在了青色玄冰虎的身后，一把狠狠地抓住了青色玄冰虎的尾巴，便那么的甩了起来，竟然将青色玄冰虎舞地犹如风轮一样旋起来。
       “呼呼~~”
       青色玄冰虎已经旋转成一个巨大的转轮。
       “啪！”
       青色玄冰虎眼中闪过一丝阴险，他那根尾巴竟然瞬间软了下来，一下子将李杨包裹了起来，整个身体狠狠的束缚住了。
       “啊！”
       老虎尾巴所蕴含的强大力量让李杨动弹不得，这令李杨震惊的动也无法动。
       “小青，速战速决。”黑色小虎陡然出现在了旁边，冷冷看着青色玄冰虎和李杨，那青色玄冰虎面对黑色小虎，大气都不敢喘一下，连忙依命。
       “吼~~~去死吧！”
       青色玄冰虎所拥有的魔君级别的能量犹如炸弹，在李杨体内爆炸了，强大的能量攻击李杨任何部位，李杨一瞬间便决定舍弃身体，阴阳刀魄逃掉。
       可是——
       “不好！”
       李杨震惊的发现，老虎魔君级别所拥有的能量实在太恐怖了，竟然犹如实质一样将自己的阴阳刀魄完全包裹住了，自己的阴阳刀魄竟然动都无法动。
       一个魔君前期！
       一个魔将后期！
       仅仅能量就将李杨完全束缚住了，差距太大了。
       “死吧！”
       青色玄冰虎的利爪犹如抓破一张白纸一样，轻易撕破了李杨的腹部，直接攻击向李杨的阴阳刀魄，青色玄冰虎有种感觉，眼前人类的刀魄最为厉害。自然要消灭了刀魄再说。
       在虎爪即将攻击到阴阳刀魄的霎那。
       一道黑色闪电陡然一闪。
       “吼~~~”
       青色玄冰虎还没有反应过来，竟然化作了块块碎片，完全成了虚无，而一旁正在观战的黑色小虎也是眼睛瞪得滚圆，旋即也化作了块块碎片……
       整个琉璃世界竟然“砰”的一声，犹如镜子碎裂一样，破碎了……
       ***
       噬心虫一族圣殿。
       圣主琉璃原本嬉笑的表情陡然变得惨白，“噗”的一下子嘴里吐出一口鲜血。
       “惨了，惨了，玩大了。”
       琉璃脸色竟然发青，她这次真的惨了。原本的琉璃世界乃是她的法宝。当年她吞噬了仙界三清之一的元始天尊的神器——琉璃瓶，也拥有了特别的神通。
       这神通便是对空间的控制，甚至于她可以制造出了一个琉璃世界，能量便是过去琉璃瓶的能量。
       李杨这次被传入琉璃世界后，圣主琉璃便准备戏弄一下李杨，她原本只是吓吓李杨，当李杨要死的时候，她就自动将李杨放出来，毕竟她也不能杀李杨，李杨和蚩尤大尊是有点关系的。
       可是刚才……
       三只老虎都是琉璃世界能量形成，是一体的，和琉璃世界也是一体的，刚才青色玄冰虎攻击的时候，竟然遭受的一股恐怖的骇人的能量攻击，圣主琉璃根本没有任何应对之法，因为三只老虎和琉璃皆是一体，青色玄冰虎化为虚无，黑色小虎也自然完了，那琉璃世界也便瞬间崩溃了。
       琉璃世界崩溃，那是什么概念？
       虽然琉璃世界不如过去琉璃瓶厉害，但是也差不到哪去，也接近神器的实力了。
       “什么能量，那是什么能量？”琉璃想到那股恐怖的能量便心颤，连琉璃世界也没有丝毫反抗就被破了，她十分肯定，如果那股能量攻击她，虽然她是魔帝后期，也是没有丝毫反抗之力。
       太恐怖了！
       简直是毁灭的能量，根本无视一切存在，不管什么，遇到那股能量，只有一个结果，被毁灭！
       无视一切，唯有毁灭！
       “呼呼！”深吸两口气，琉璃脸色恢复了，虽然琉璃世界被破，想要恢复，不知道多少年才能恢复，但是琉璃并不在意，毕竟她身为噬心虫一族最强大攻击是——吞噬。
       当初连琉璃瓶也能吞噬，可以想象琉璃的实力。
       忽然，琉璃脸上有了一丝艳若桃花的笑容：“看来李杨他有着了不得的秘密呢，那股能量连我也能毁灭，难道他是哪位大尊下来游玩的？或者说是传说中的鸿钧道人游历尘世？”
       “不对，一开始他那么勉强对付青色玄冰虎，说不定……他现在还不知道自己的恐怖，也不知道动用那股能量。”琉璃心中判断。
       “这李杨还没有真正掌握那股能量，现在帮助他，效果自然比以后好。雪中送炭的效果可比锦上添花更好。恩，”琉璃心中喜悦。
       想到这，琉璃已经决定，以后可要好好拉拢李杨，不管别的，单单那股恐怖的能量，就值得她琉璃去拍拍李杨的马屁了，要知道她琉璃可是有一个大仇人——元始天尊。吞噬琉璃瓶，元始天尊可是时刻想要杀她，只是因为蚩尤的关系，苦无机会而已。
       如果现在和李杨搞好关系，再有一个大尊级别高手保护自己，那她琉璃自然更加安全。如果李杨不是大尊级别高手，而是鸿钧道人的话，那她琉璃可就大大赚了。
       “白心、黑剑听令！”琉璃忽然一声下令道。
       琉璃身旁的白衣蒙面美女和黑衣蒙面美女立即跪下。
       “从今天起，一旦碧澜山有什么危机，你们就必须帮忙解决，当然，如果李杨有什么危机，不需要你们出手，我会亲自出手的。”琉璃冷声下令。
       如果李杨有什么困难，她琉璃便亲自出手，这可是和李杨拉拢好关系的好办法。
       “对了，当他们真的达到危险关头再出手，至少要让他们感受到危险的时候，再出手，不要一开始便将危险给解决了。”琉璃自信地笑了，她可是知道，只有当已经面临危险的时候，自己出现，李杨才会感激。否则危险还没有出现，就被自己灭了，那根本没有什么作用。
       “属下遵令。”白心和黑剑遵命道。
       ***
       怪不得李杨感到那幻阵太过厉害，比先天太极阴阳大阵都要厉害一丝，原来乃是琉璃世界，乃琉璃吞噬了琉璃瓶后拥有的神通。
       琉璃世界破碎，李杨感到眼前一花，竟然出现在了一个山谷中。
       “师弟。”李杨看到了不远处的小杰克，小杰克也是懵懵懂懂的，还没有完全清醒过来呢。
       “师兄！”小杰克看到李杨也是大喜，忽然，小杰克惊叫了起来，“哇，冰菱花，这么多冰菱花，太多了，太多了。”
       李杨也观察起了山谷，果然，偌大一个山谷竟然长满了冰菱花，冰菱花至少数十万朵，无数冰菱花以圆环形式生长，在所有圆环的中央，是一发着红白光芒的巨大的晶莹花朵。
       花朵为晶莹白色，直径差不多有两米，花瓣中流转着红白光晕，同时整个花朵散发着红白光芒。
       “冰菱花魂，食之可增万年功力！传说中的冰菱花魂？”
       小杰克呆呆看着这发出红白光芒的冰菱花魂，想起了一古老秘笈中关于冰菱花的讲述，陡然小杰克跳了起来：“红白光华，天啊，难道快大成了么？”他想到了那书中记载的一则传说，激动的脸色都潮红了起来。
       “师弟，你怎么了？”李杨看着小杰克的模样，显得惊讶。
       小杰克瞪着那冰菱花魂，连道：“快过去，快过去，看那冰菱花中央，看冰菱花中央啊，天啊，难道传说真的实现了么？”
       （番茄每天肯定写好两章，只是不知道什么时候能够拨号成功，一成功就发。希望大家能够谅解。今天还有一章，即使大年三十，番茄也会继续写的~~~）
       如果您喜欢这本书，请来起点中文网www.cmFu.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】