# 请假一天
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       雪崩发生时没有一片雪花是无辜的，对于香江股市的麻痹反应，高弦的心理称得上淡然，他不紧不慢地到了多伦多的家，好好休整了一番，以备战接下来发生机率越来越大的震荡。
       应了那句女大三抱金砖的俗话，易慧蓉不但把高弦照顾得无微不至，还近乎宠溺地包容着他的毛病，更为重要的是，彼此之间存在层次足够高的共同语言，让高爵士心里那种外界捕捉不到的压力，甚至还有孤独，得到极大的排解。
       “你倒是放心松手，我听二哥说，围绕着香江外汇基金管理局升格为香江金融管理局的职权范围、人事安排等等利害关系，包括港府财政司、港府立法局、香江银行业公会、惠丰银行、香江外汇基金管理局在内的各方，斗得不亦乐乎。”易慧蓉打趣着丈夫。
       “大家都需要成长和表现的机会嘛，历史的功劳簿上，怎么可能只有我一个人。”身心放松的高弦，有点懒洋洋，“再说了，我也没闲着，在香江外围帮着积累了筹码啊，这不，私交不错的格林斯潘，真的当上了美联储主席。”
       易慧蓉笑得比丈夫还开心，“我都能想象到，那些争辩得脸红脖子粗，想办法限制你的人，当听到这个消息后，是如何错愕的表情。”
       会心笑着的高弦，悠悠地分析，“香江外汇基金管理局升格为香江金融管理局已经大势已定了，关键在于，香江金融管理局的牌子正式挂起来后，如何迅速建立起名副其实的权威，目前的博弈，就集中在此，惠丰银行、香江银行业公会、港府财政司，难免都想给自己保一块自留地，甚至香江金融管理局够不到的法外之地。”
       “那你想出了如何应对的方案了吗？”
       “大乱大治，能快刀斩乱麻就再好不过了，但这需要大形势肯配合。”高弦话锋一转，也关心着自家夫人，“近期的工作，省心不？”
       “党派在野有在野的好处。”易慧蓉点了点头，“对了，林思齐有意明年换届的不列颠哥伦比亚省督，正在争取支持。”
       “省督虽然不如高官那样手握行政大权，可能当上，总比什么也没有强。”高弦了然道：“要是能忙的开，这个人情还是要送的。”
       这时候，读小学的小佳媛放学回来了，兴高采烈地追问，“爸爸，你不是在电话里说，我又有工作了吗？”
       高弦逗着小女儿，“你就那么想从爸爸这里赚薪水啊？”
       “有没有嘛……”小佳媛拉着爸爸的胳膊，撒起娇来。
       “好吧。”高弦拿过来一个棕色的公文包，“小秘书，把这里面的材料，按照类别、时间整理好，记住，不能遗失，不能给外人看哦。”
       这个公文包里，是高弦利用诸如搭乘飞机之类的碎片时间，对接下来大热的互联网产业的“随想”，很零散，灵感来了，写下一点后，就做个关键词和时间的标记，积累到一定的数量，再集中整理一下。
       “是。”小佳媛如获至宝地把公文包抱在了怀里。
       佳成、佳明回来的时候，叮叮当当地就更热闹了，哥俩把需要修理的运动装备，随手放到院子里后，不知道吸引了哪只狗，傻傻地吠了好几声。
       等一起吃过了饭后，高弦走进了书房，接着又打开一道门，里面陈设极为简单，进而显得越发一尘不染。
       高弦“摸”出一堆电子设备，启动了在目前这个时期仍然属于算力世界第一的笔记本电脑，当屏幕上出现“读写错误”的提示后，点了“忽略”按钮的他，轻轻地叹了一口气，自己已经够节省地使用了，但架不住岁月无情啊。
       等一个金融数学模型程序打开后，高弦通过还有待推广普及的USB连接，输入一份最新收集到的数据。
       这就是高弦精心推广环宇个人电脑标准的一个重要动力和好处了，做到了与“已有设备”最大的兼容，程序和数据，拿来就可用。
       这个最先运行的金融数学模型程序，主要考虑的变量是利率。
       随着金融衍生品的兴起，全球资本市场越发给人眼花缭乱的感觉，其实，往根上刨，很多花样都是基于利率，而对冲利率的最大对手盘，就是华尔街的JP*****等银行巨头，因为它们能够“洞悉”美联储的货币政策走向。
       打个比方，JP摩根是一家能够人工控制降雨量的公司，它卖洪水泛滥的保险后，自然知道洪水什么时候泛滥，甚至知道洪水要淹没哪个地区。
       此时，高弦想通过模拟演算，得到一个以自己的本钱，所能承受压力极限的大致数字。
       当然了，对于相关结果，高弦不会迷信，只是有备无患地做到心里有数。
       ……
       小佳缘一本正经地在自己的书桌上，摊开爸爸做笔记的一页页纸张，按照类别和时间，井井有条地耐心整理着，同时似懂非懂地阅读几段。
       佳明敲了敲门，“媛媛，你那点词汇量，能做明白吗？”
       小佳缘瞪了二哥一眼，“别打扰我工作。”
       佳明笑嘻嘻地凑了过来，“哥是来帮忙的，绝对免费。”
       “能不能像大哥那样光明磊落，想看就直接说。”小佳缘一抬手，气势十足地拦住了二哥。
       佳明尴尬地挠了挠头，“这个月的零花钱，用得差不多了，先欠着……”
       小佳缘一脸的不相信，“这个月还没过一半呢……”
       佳明无奈地哼了一声，“好吧，我就等着借大哥的光。”
       佳成正在和妈妈谈想跳级的事情，易慧蓉有些迟疑，小学的时候，你已经跳过一级了，爸爸妈妈是希望你综合发展的。再说了，佳明和你是个伴儿，把弟弟甩得远了，他会难过的。
       正好听到的佳明，大咧咧地接了话，我哥是学霸，想跳级就跳级，别被我耽误了，我怎么会难过？
       易慧蓉把二儿子叫到了眼前，笑眯眯地问，你是不是巴不得你大哥跳级，升到了大学，你就可以少了一个管着的了，能在学校里撒欢了？
       佳明面红耳赤，连连否认，妈，我可没有那么想过……
       走出书房的高弦，听到母子三人的谈话后，笑着提议，既然学有余力，那就把课程安排得更丰富一些，比如抽时间跟着我锻炼一下。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】