# 第五篇 第11章 逖雅诺离去
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       观测空间，猎手宇宙域的352家势力彼此区域，都有无形屏障隔绝，相邻势力的观察员们最多嘴炮几句，没法突破屏障去动手。
       常观察员还在观察着许景明，旁边另一方势力的矮胖子故意讥讽道：“常观察员，你们吴钩星盟，好像最近三批都没人踏上第五星球吧，说不定这个新人就有希望。”
       “看你得意的样子。”消瘦黑衣男子嗤笑。
       “没办法，谁让最近三批探索者，我们九羽星盟有两人都到了第五星球！”矮胖子得意道。
       消瘦男子澹然道：“最近三批约18万探索者，如今登上第五星球的，一共才两百余人！我们吴钩星盟恰巧没人，也很正常。毕竟整个猎手宇宙域有185个星盟。”
       “快看……”
       矮胖子一瞪眼，“我们九羽星盟的那位天才，已经闯过第五星球‘中子星’的考验了，进入第六星球了。哇！能进入第六星球，说明天赋方面达到‘八阶极限’是没问题的。”
       “第六星球！”
       “又一个进入第六星球的。”
       其他势力们也注意到那位九羽星盟的天才。
       消瘦男子也沉默看着，这种人才，至少区域级势力都是抢着要的！
       “我们吴钩星盟，最近连续三批还没人登上第五星球。”消瘦男子也觉得不爽。
       “哈哈。”矮胖子笑道，“常观察员，别急别慌，说不定第四星球这个背着枪囊的新人，就是一位旷世奇才，能一直闯到第七星球呢。”
       常观察员瞥了眼矮胖子。
       对方讥讽的话，他忍了！在观测空间又打不到对方，对方的‘嘴炮’他也只能忍。
       打嘴炮这种事，他是真不擅长。
       ……
       许景明从逖雅诺那知晓，暗中有观测空间，十七大顶尖势力、猎手宇宙域352家势力都在暗中观察。但许景明也没在意过。
       他也就是蓝星文明走出来的一个年轻人，刚达到七阶星空生命，最低目标就是踏上第五星球，其他，他都不愿多想。
       “加入区域级势力的最后阻碍。”许景明观看着眼前的星球。
       第四星球，是一座生命星球。
       郁郁葱葱的森林，一眼看不到尽头，也没有智慧生命生活的痕迹。
       “看一看，第四星球的考验。”许景明站在出发点，点开个人面板查看，查看考验详细内容。
       第四星球：在这颗生命星球上，有十大诡异之地，也被称作是‘沉沦之地’。
       请前往十大沉沦之地，取到信物。
       当凑齐十件信物！便可通过‘微型虫洞’，前往第五星球。
       “沉沦之地，信物？”许景明微微皱眉，“探索者之间，依旧是禁止碰触，禁止干扰，所以信物只能靠自己去寻找，无法抢夺。”
       是的。
       从第一星球开始，他们这些宇宙公民彼此是禁止碰触的。一旦碰触，主动碰触的一方会被判定违规，会被踢到‘出发点’重新开始。
       “沉沦之地？”
       许景明看着地图中的标注，“分散在这颗星球不同的地方，先去瞧瞧最近的一处。”
       换上贴身软甲，背着枪囊，许景明轻装上阵，便穿行在森林中寻找朝第一处沉沦之地赶去。
       观察过地图，许景明就已经制定出了一条最短的‘路程’，能少走不少冤枉路。
       “第一处沉沦之地，就在前方。”许景明看到了前方一片大湖泊，这座森林中的湖泊，目测也有数里直径，周围有各种花草植物，有薄雾在湖泊周围蔓延开来。
       许景明刚走进薄雾范围，便觉得眼前场景一变。
       变成了一座美轮美奂的宫殿，宫殿内众多美女们围绕着他，伺候着他。
       “我是流云国的国王，这是朕的皇宫？”厚重记忆灌输而来，许景明恍忽间都觉得自己好像就是流云国国王，宫内美女们想办法讨他欢心。
       “不对，我是许景明，我是来沉沦之地，寻找信物的。”许景明强行摆脱这厚重记忆。
       虽然勉强维持清明，可关于流云国国王的记忆还在不断的笼罩过来，记忆中还有着种种香艳之事，都是极尽享受！而此刻记忆中的那些美人们就在眼前。
       “这么会享受吗？”许景明也被这香艳记忆刺激到，大量记忆欲要融入进来。
       “我真沉沦下去，渺渺如果知道……”许景明一个激灵，脑海中黎渺渺抱着女儿愤怒的样子出现，许景明竭力抵挡这些不断覆盖而来的流云国国王记忆。
       许景明起身，迅速寻找信物。
       “大王。”
       “大王，你怎么不理念儿？”一个个美女追着许景明。
       许景明一边抵抗越来越详细的流云国国王记忆，一边去寻找信物。
       他发现，他无法走出宫殿。
       “必定在宫殿范围。”许景明在宫殿内寻找。
       随着时间，抵抗记忆越加艰难，许景明只觉得自己‘许景明’的记忆都开始模湖混淆。
       “我是许景明，这里是沉沦之地，都是假的，假的。”许景明在寻找了一个多时辰后，终于在一位美人怀里找到了信物。
       拿到信物的一瞬间。
       宫殿消散！
       许景明发现自己站在森林中，前方是那一片湖泊，雾气弥漫。
       许景明就彷佛梦醒了一样，之前关于流云国国王的一切都变得模湖不清，彷佛做梦的经历。
       “我刚才只要稍一松懈，流云国国王记忆恐怕就彻底融入我记忆，我就记不起自己身份了。”许景明暗道，“而且太有诱惑性了！可能有些探索者，会觉得……试一试也无妨，即便失败一次，也可以重新再来。”
       “如果抱着侥幸之心，怕是很难凑齐十件信物。”许景明想道。
       ……
       许景明又走了数百里地，来到下一处地方，这是一座大型矿山，矿山中有红雾蔓延开来。
       “必须走进去，才能找到信物。”许景明走向红雾。
       嗡。
       刚一进去，眼前景色变化。
       许景明正在一座高耸入云的高楼的最高层，能清晰看到外界一艘艘小型宇宙飞船穿梭虚空，凭空降临这颗星球。
       “会长，金蚕集团的分红，一共是35600亿宇宙币，已经全部到账。”
       “会长，家族发放的年金，一共是5万亿宇宙币，也已到账。”
       “会长，曲巫文明的流成皇子，已经归还第五期欠款，是22000亿宇宙币。”
       “会长……”
       一道道虚幻身影站在面前，恭敬地禀报。
       许景明坐在那，脑海中有非常绚烂浩瀚的记忆笼罩过来。
       “我是宇宙三大高等文明之一的‘古河文明’，十二封王之一的‘孔王’的第97个孩子——孔九羽。”许景明接触到这浩瀚的记忆，就被震住了。
       孔九羽拥有的匪夷所思的财富，每年的现金流，都庞大到匪夷所思。
       “孔九羽，这不就是传说中……九羽文明的创建者？甚至整个九羽星盟，都以他的名字命名？”许景明被震住了，震住的刹那，大量记忆覆盖。
       自身的记忆迅速模湖，孔九羽的记忆完全覆盖。
       嗡。
       场景消散。
       许景明又出现在矿山前，看着眼前弥漫的红雾，他失败了，被沉沦之地踢了出来。
       “我刚接触那份记忆，就被震撼了，被震撼之时，那份浩瀚的记忆就覆盖了我自身记忆？没能保持住自我，考验失败。”许景明了然。
       “我接触的记忆内容，应该是孔九羽年轻时，毕竟后期，他建立了宇宙中等文明‘九羽文明’，令整个星盟以他的名字命名！”许景明暗道。
       孔九羽的父亲，是宇宙高等文明‘古河文明’十二封王之一的‘孔王’。
       孔九羽出身高贵！
       但进化道路的天赋并不高，但商业上的天赋却是匪夷所思，甚至最终是他自己花费钱财，以外力让自身蜕变为‘源生命’。孔九羽，也是孔王众多子女中成就最高的一个。
       “这就是宇宙人类联盟中，掌握巨额财富的传说人物？”许景明惊叹，对方手指头漏出一点，就能淹没蓝星文明了。
       孔王子嗣的身份，只是给了孔九羽起始资金。
       毕竟就是孔王本身，也不可能从无到有，建造一个宇宙中等文明。
       一个中等文明，首先得有‘十阶强者’，科技军事方面的积累也有种种要求，所以需要大量学者。疆域的广阔程度，文明人口的数量……各方面要求都很高。
       “如果能让我，真正知晓孔九羽详细的记忆，感知他的思想，沉沦十次百次又如何？”许景明暗道，“可惜，沉沦之地，我刚刚接触的是一点皮毛，接触不到他的思维本质。”
       接触到的，仅仅是孔九羽年轻时强大的商业版图讯息。
       一个人的思想，是很难复制的的。
       宇宙传说们留下的精神印记，也仅仅是他们经历的些许场景。
       “再试一次，这次得抵抗住。”
       许景明再次走向矿山。
       ……
       美色、金钱、权力、个体伟力、美食、怜悯、恨意、怒意……
       十大沉沦之地，或是针对个人追求，或是针对欲望，甚至以强烈情绪感染共鸣，总之，只要稍一受影响，便将沉沦，考验失败。
       许景明在6月1号这一天，已经走到了第八沉沦之地，这里便是怒意。
       种种引起人愤怒的情况。
       人世间的惨烈、悲愤……许景明怎能不怒？他压制不住的愤怒，可被情绪所影响，也就沉沦了。
       “先下线吧。”
       许景明连续失败三次，先下线了，“今天得去送一送逖雅诺尊使。”
       ******
       2083年6月1日，一艘宇宙飞船从蓝星出发，抵达荧火星。
       许景明透过船壁，能看到外界场景，看到远处坐在飞船船身上的逖雅诺，此刻的逖雅诺似乎有些孤独，在默默看着星空。
       哗。
       飞船靠近过去，舱门开启，蓝星文明的一众高层和许景明都飞了出来。
       “尊使。”所有人行礼。
       “蓝星文明保护期，正式结束了。”逖雅诺坐在他飞船的船身上，看了眼蓝星文明的众人，说道，“我今天，也会离开蓝星文明，返回宇宙人类联盟总部。”
       “谢谢尊使多年来的庇护，我们蓝星文明永远不会忘记。”安格斯秘书长说道。
       逖雅诺看着这些人，观察了几秒钟，才道：“许景明，你陪我聊聊，其他人你们就先回飞船吧。”
       蓝星一众高层彼此相视，当即行礼，个个回了飞船。
       许景明这是飞到了逖雅诺身边。
       “神秘之地探索得怎么样？”逖雅诺笑着问道。
       “在第四星球。”许景明说道，“或许能进第五星球。”
       “很不错了。”
       逖雅诺说道，“不过，你还是得努力进入第七星球，甚至感悟机缘入门，借此加入十七大顶尖势力！因为得到十七大顶尖势力栽培，你成为源生命的希望才更大。”
       许景明点头。
       他也渴望成为源生命！那样整个蓝星文明的命运都将改变。
       “不成源生命，一生都得在宇宙人类中低等文明的圈子内挣扎。”逖雅诺说道，“唯有达到更高生命层次，蓝星文明出身的你，才有望踏入宇宙人类真正核心群体的圈子。你我以后，也才有机会彼此帮助。”
       逖雅诺一旦决心自己创业，以他的资源，起步就是顶层了。
       “宇宙人类核心群体？”许景明感慨道，“距离我的确很遥远，不过，我会努力的。”
       逖雅诺点头。
       “如果你个人，遇到大麻烦，记得联系我。”逖雅诺说道，“毕竟，我们是朋友。”
       许景明点头：“嗯。”
       他明白逖雅诺的意思，蓝星文明这个新晋文明，在保护期结束后，会接二连三遇到麻烦……这也很正常，几乎每个新文明都是这么过来的。
       逖雅诺是不愿给文明当保护伞的。
       但他愿意帮助许景明个人。
       “你就嗯一声？”逖雅诺无语。
       许景明点头：“我们是朋友。”
       “哈哈……”逖雅诺起身，“走了。”
       许景明也飞行让到一旁。
       “下次现实中见面，你可一定得成源生命。”逖雅诺转头说了一声，许景明点头，逖雅诺这才进入飞船内部。
       嗡~~~
       这艘宇宙飞船荡起了空间涟漪，跟着便凭空消失，已然离开吴钩星盟范围！
       许景明站在荧火星上空，默默看着眼前的一片星空。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】