# 第五篇 第12章 黑月文明使团
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       宇宙飞船开始返回蓝星。
       “文明保护期结束，逖雅诺尊使也回去了，以后，我们只能依靠自己！”夏国代表说道。
       “之前蓝星文明一直在庇护中，而接下来……就要全面开始融入宇宙文明，肯定会有很多不适应。”罗马国代表也说道，“我们也得让民众们逐渐接受。”
       白鹰联邦代表却是郑重道：“这些都不重要，最重要的是，黑月文明使团明天就到了！”
       “黑月文明……”
       蓝星文明高层们都沉默，许景明没有插话，只是默默看着外面的星空。
       黑月文明，明天就要来了！
       ……
       蓝星，夏国。
       许景明回到了家中。
       “逖雅诺尊使离开了。”许景明在客厅内坐下，对一旁的黎渺渺说道。女儿许黎星已经被长辈们带着出去玩去了。
       “尊使离开，接下来，一切得靠我们蓝星文明来应对了。”黎渺渺从丈夫这知道许多情报，也明白如今已经到了家乡文明的关键节点。
       许景明点点头，轻轻一点手表，面前显现出光幕。
       光幕上开始显现黑月文明的一些资料。
       “黑月文明。”许景明说道，“他们的使团，明天就到。”
       黎渺渺也看着这些资料。
       “黑月文明已经兴盛两百多万年。”许景明说道，“特别是曾诞生出一个学历超过100级的大学者，那位大学者被宇宙人类联盟以外力提升为‘源生命’，在源生命漫长的寿命中，这位大学者成就越加高，他也带动了黑月文明的蜕变，在他活着的三万年中！黑月文明的疆域从15个星系提升到78个星系，同时诞生了足足六位九阶源生命，是黑月文明历史上最强盛之时。”
       黎渺渺看得点头：“一位大学者影响太大了。”
       “科技和进化，是宇宙人类联盟最重视的两个方向。”许景明说道，“学历超过100级的大学者，个个都是宇宙人类的瑰宝。”
       “之后的岁月，黑月文明没有再诞生出学历超过100级的学者，可学者氛围依旧很重。”许景明说道，“黑月文明科技实力极为强大，科技军事实力比我们蓝星文明强万倍都不止！他们公开的一百零九个军团！任何一个军团，派出一支舰队……都能横扫银河系。”
       “可以说在科技军事软实力方面，他们和宇宙中等文明都相差不远。”许景明也感到压力，“同时如今这时代，他们也有两位九阶源生命。”
       太强大了。
       让人生不出任何抵抗念头的强大！
       黑月文明‘科技方面’底蕴很深，‘进化方面’欠缺些，进化方面若是诞生出十阶源生命，再积累些时间，整个文明都可提升到为宇宙中等文明。
       “景明，我们怎么办？”黎渺渺问道。
       “实力差太多了，我们只能依靠宇宙人类联盟法规的震慑。”许景明说道。
       黎渺渺点头。
       他们的个人力量在这样的大势面前显得很弱小。
       ……
       2083年6月2日。
       在太阳系境内，从扭曲虚空中飞出现了一艘足有一公里长的宇宙飞船，这艘宇宙飞船船身有着一片片叶子图桉。
       “发现外来宇宙飞船！”
       蓝星文明的监控系统第一时间就发现了，他们购买的大量科技军事武器，足以查探太阳系内的一切动静，甚至可以较为粗略探查太阳系外的星空。
       “外来宇宙飞船。”
       “从船身标识来看，应该是桓良文明的飞船。”
       监控大厅内，蓝星文明一众工作人员面色郑重。
       嗡——
       那艘停在木星一带范围的宇宙飞船，尝试和蓝星文明建立联系。
       顿时监控大厅屏幕上，出现了一名紫色短发青年，耳朵旁还有着精致的花纹，他冷漠说道：“我是桓良文明访问使团团长桓本风叶。”
       “桓本大使，欢迎你们的到访，诸位可以先到蓝星歇息。”安格斯秘书长回应道，他们之前也得到桓良文明的通知，做好了接待准备。
       “不必。”
       这名紫色短发青年冷漠道，“此次访问蓝星文明，我们是负责陪同黑月文明使团。我们会在这里，等待黑月文明使团的抵达。”
       “一切遵贵方意愿。”安格斯秘书长很是客气，没办法，对方是银河系最强大的文明。
       现在蓝星文明，刚正式融入宇宙文明，大多时候都得忍着点。
       ******
       时间一分一秒流逝。
       整个蓝星文明的高层都在紧张等待，终于，在桓良文明使团抵达的5小时09分之后，蓝星文明监控系统探查到在太阳系之外，有一艘无比庞大的宇宙飞船出现了。
       “嗡。”
       直径达到325公里的庞然大物，穿梭虫洞，抵达这里。
       圆盘状的它，简直彷佛一颗小星球。
       “来了。”
       蓝星文明探查到这艘’宇宙母舰‘的抵达。
       “这是一艘大型宇宙战舰。”蓝星文明有高层确定这一点，脸色都变了，“而且还是一艘‘母舰’，一艘宇宙母舰，就是星空中的堡垒，足以携带大量军队。”
       “按照外交规则，军事战舰是不允许进入我们蓝星文明疆域的。”
       “对方可没进入我们的疆域！这艘宇宙母舰是停在太阳系之外，真够狠的！明明是威胁……可人家的确没有违背法规，没有侵入我们的疆域。”
       蓝星文明高层们都感觉到了威胁。
       “一艘足以毁灭整个恒星系的宇宙飞船，就停在恒星系之外，我们还一点办法都没有。”
       ……
       那艘庞大的宇宙母舰内。
       “恩诺舰长。”弯胡子老者恭敬无比，“你是否要随我一同进入蓝星？”
       “不了。”
       恩诺舰长冷漠摇头，“我会亲自坐镇宇宙母舰，随时可以应对突发情况。不过……夏凡尼团长，我会派遣我的‘智能机器人’随你一同去蓝星！借助智能机器人，我可以亲眼看看蓝星文明。”
       “是。”弯胡子老者应命。
       片刻后。
       黑月文明的使团乘坐三艘宇宙飞船，从太阳系之外，一个短距离虚空穿梭便来到了桓良文明使团旁。
       之后双方使团才一同前往蓝星。
       嗖嗖嗖嗖！！！！
       黑月文明的三艘飞船、桓良文明的一艘飞船，宛如瞬移般出现在蓝星之外。
       蓝星安全防御系统的蒙蒙光芒，一直笼罩在大气层表面，这也是一种震慑！
       “蓝星文明，花费了很大力气购买的这套星球安全防御系统。”飞船内，弯胡子老者遥遥看着说道，“恐怕就是毁掉整个太阳系，安全防御系统也会保护好这颗星球。”
       “挺舍得花钱的。”高大冷酷男子，正是恩诺舰长意识远程操纵的智能机器人，“不过真要毁灭蓝星，还是有办法的。”
       黑月文明的科技军事实力，毕竟要强太多了。
       很快——
       蓝星文明接待团队，前往迎接黑月文明、桓良文明的两大使团。
       “夏凡尼团长，有什么事尽管吩咐，陛下已经交代我，让我全力配合黑月文明使团。”桓良文明的团长‘桓本风叶’也非常恭敬，桓本风叶还是桓良文明的皇族！毕竟要陪同‘黑月文明’使团，自然得派出有点分量的人物。
       “嗯。”弯胡子老者点头，随即看向迎接来的蓝星文明接待团。
       有光芒笼罩。
       星球安全防御系统，将外太空的蓝星文明接待团、黑月文明、桓良文明的使团全部接引到星球内。
       *******
       两大使团超过三千人，蓝星文明也举行盛大的欢迎晚宴。
       坐在宴席上。
       恩诺舰长的智能机器人，正遥遥观看周围，这一具智能机器人是他专用的，自然拥有超强性能，论实力足以和八阶星空生命匹敌。
       进化者，在成为九阶源生命之前，个体实力意义并不大。
       毕竟八阶实力的机器人，是可以批量生产的！
       当然恩诺舰长也很清楚，他这个智能机器人……面对蓝星的安全防御系统，也是毫无抵抗之力的。
       “嗡！”恩诺舰长机器人，正在搜集蓝星星球上观测到的大量情报，这机器人通过光线探测，就能观察整个星球几乎每一处。
       “嗯？”恩诺舰长忽然注意到蓝星上一座城市，一座摩天大厦上有着奇特的眼睛图桉。
       “魔眼集团，也在你们蓝星有投资？”恩诺舰长忽然开口。
       负责接待的安格斯秘书长，看着坐在黑月文明使团夏凡尼团长身旁第二个座位的冷漠男子，隐隐意识到对方身份不一般，微笑点头：“是的，魔眼集团和我们有着不少交易。”
       “有意思。”
       恩诺舰长观察蓝星的一处处，同时也说着，“魔眼集团，三海星盟的巴隆文明，九羽星盟的九羽文明，九羽文明还是宇宙中等文明！和你们有交易的宇宙势力有很多嘛。”
       他语气中带着讥讽不屑。
       因为他可以肯定，九羽文明和蓝星做交易的，肯定只是文明内的一股势力罢了，根本威胁不了另一个星盟’吴钩星盟’内的黑月文明。
       黑月文明，在正常贸易竞争时，都是敢和宇宙中等文明竞争的。
       “我们蓝星文明大型集团就那么些。”安格斯秘书长在眼前光幕上轻轻一点，“黑月文明的贵客们有兴趣，这些资料可随意查阅。”
       夏凡尼团长点头，也在光幕上点了点，查看一些资料，忽然他手指一颤，脸色变了。
       “舰长。”夏凡尼团长看向身侧的恩诺舰长。
       恩诺舰长也看向了光幕，看着夏凡尼点开的资料，立即看到了其中一项。
       “赤蒙？”
       恩诺舰长看到其中的资料。
       那些核心大集团的股东并不多，个人股东屈指可数，甚至有时候就一个人：许景明！
       此人，蓝星文明族人！‘黑夜级’赤蒙勋章获得者！
       “这是蓝星本土居民。”夏凡尼无形力量笼罩周围，低声交流，“竟然是赤蒙勋章获得者。”
       “会不会是假的？”恩诺舰长不敢相信，也不愿相信，此刻他的真身正在虚拟世界网内，迅速进入赤蒙集团的官方世界，查看详细名单。
       找到了那个名字：许景明（猎手宇宙域，吴钩星盟，蓝星文明）。
       “怎么会这样？”恩诺舰长仰头看着赤蒙集团官方世界记载的这个名字，愤怒又无力。
       “赤蒙集团！”
       以黑月文明的强大，才越加明白赤蒙集团代表了什么。
       赤蒙集团很可怕，但那位创始人‘赤蒙’本人更可怕！那是整个宇宙人类联盟最核心高层之一，三大宇宙高等文明都得重视的大人物，只要一句话……黑月文明就将分崩离析。
       “赤蒙集团，怎么会给一个新晋文明的居民，授予赤蒙勋章？”恩诺舰长看着赤蒙集团官方世界‘许景明’的名字，倍感头疼。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】