# 第五篇 第15章 中子星上的修炼
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虚拟世界网，神秘之地，第五星球‘中子星’。
       许景明站在防护罩笼罩的区域，不受中子星的引力、温度等恶劣环境影响，静静体会着身体的不断提升。
       “这是让我提前体验七阶星空生命、八阶星空生命肉身提升的每个阶段。”许景明的心灵意识能感受到每个细胞都在不断的壮大。
       细胞中拥有的能量也越来越恐怖。
       提升，提升，再提升！
       当细胞越加壮大，拥有的宇宙能量越来越多，达到某个极限时——
       “轰！”
       终于突破了那一极限。
       身体也迎来了质变！
       “这是八阶星空生命？”站在防护罩范围内的许景明，全身不受控制的放出光芒，头发一根根竖了起来，恐怖气息难以抑制地冲击四方。
       这一刻，许景明整个人就彷佛一颗人造恒星！宛如随时会爆炸般！
       这也代表许景明无法收敛自身力量。
       “肉身即能量，能量即肉身。”许景明清晰感受着此刻的身体状态。
       行星生命提升为星空生命后，身体每个细胞都暗藏‘宇宙能量’，释放宇宙能量，可毁灭四面八方。
       星空生命分为初境、中境、高境、圆满四个阶段！在前三个阶段，肉身不断变强，每个细胞蕴含的宇宙能量也越来越庞大。
       可最后一个阶段‘星空生命圆满’，却是肉身彻底能量化。恐怖的肉身可以转化为能量，浩瀚能量也可转化为肉身。
       能量化！是八阶星空生命的一个特征。
       唯有达到这一步，肉身才能存在更久，寿命达到万年！
       也唯有‘能量化’，才能行走中子星！
       “必须得足够强大的心灵意识，才能完美的引导肉身，令肉身能量化。”许景明暗道，“而现在虚拟世界，是强行将肉身提升。”
       “我的身体，还在变强。”许景明默默感受。
       八阶星空生命的修炼，分两个方面。
       一个是肉身方面，肉身一念可化作宇宙能量。可宇宙能量千千万万，自然有高低之分！而每个八阶生命，追求的目标都是‘宇宙源力’。
       宇宙源力，可以接近！在八阶阶段，却无法抵达。
       另一方面，就是心灵意识。心灵力量需要不断壮大、壮大、再壮大！当提升到匪夷所思的地步，能够撬动‘宇宙源力’的地步，便算功成。
       一切准备充足，再以心灵力量撬动宇宙源力，辅助肉身，令肉身真正的源力化！
       当真正源力化后，那便是源生命！
       九阶源生命！
       “我现在肉身在变强，拥有的能量也越加雄浑厚重。”许景明渐渐地感觉到厚重感！之后便感觉到沉重！肉身带给他越来越大的压力。
       “我站在防护罩内，都感觉到这具身体沉重无比？”许景明脸色变了。
       彭！
       许景明忍不住跪了下来，双手撑地，全身爆发出一阵阵光芒！
       又过了足足五分钟。
       “停下了。”
       “终于达到八阶极限了。”许景明跪着，双手撑地，咬牙让自己盘膝坐下。
       盘膝坐在地面上，许景明都感觉好累好累！身体沉重犹如一座巍峨大山，每个细胞都在震颤。
       “别说细胞级掌控了，连勉强控制身体都觉得累。”许景明感觉压力太大，这是恐怖肉身带来的压力，幸好他本就是七阶星空生命！若是心灵意识再弱些……心灵意识怕是直接被压崩溃！
       就在许景明熟悉这八阶极限的肉身时，忽然——
       在身侧凭空出现了一名男子，他身高两米一，银色头发，发型也很精致，皮肤洁白如雪，双眸碧绿，时刻带着笑意，笑吟吟看着盘膝坐在那的许景明：“摩鲁星盟，维克，向你问好。”
       盘膝坐着的许景明，勉强开口说道：“吴钩星盟，吴明。”
       “刚来第五星球别着急。”这名发型很精致的摩鲁星盟男子‘维克’微笑道，“能够提前感受八阶极限的身体，也是很难得的机遇。先慢慢习惯！先做到在防护罩内能够自由行走，毕竟防护罩外……就是正常的中子星环境，在中子星上行走，难度可高多了。”
       “谢谢。”许景明点头。
       “在中子星上行走的关键，是能量化，控制肉身能量化，对我们都是一门新的课程。”维克说道。
       “能量化？”许景明微微点头。
       “中子星直径约12公里，我们站在防护罩内，都能看到很多地方。”维克说道，“可以看到中子星很多地方的机缘！即便无法通过中子星考验，也可以看看机缘，也算有收获。”
       许景明的确注意到了。
       从第一星球到第四星球，星球都很大，在考验之地以外的区域，很多地方是暗藏机缘的，需要慢慢去寻找。
       但第五星球，中子星太小，机缘也容易寻找！唯一的问题……很难走到机缘面前！一般都是站在防护罩内观看远处机缘。
       “好了，我接着出发了，希望你我都能抵达第六星球。”维克微微一笑，随即点击个人面板，瞬间达到八阶极限。
       只有第一次尝试，是必须从弱到强慢慢提升。
       后期尝试，可以选择慢慢提升，也可以通过个人面板，瞬间达到八阶极限。
       “希望我们都能抵达第六星球。”许景明也说了句。
       维克随即走出了防护罩范围。
       嗤！
       宛如大铁球的中子星，地表温度高得恐怖，引力更是令时空扭曲，肉眼看到的维克身影隐隐放光，同时扭曲变形。但维克依旧一步步缓慢地行走。
       ……
       许景明在防护罩内适应了片刻也就站了起来。
       “既然心灵意识，相对于这样的肉身太过薄弱。那么就不能追求‘细微掌控’。”许景明暗道，“得习惯模湖控制身体！引导身体的本能！”
       自从踏上进化道路，就习惯了细胞级控制。
       现在反而要改变习惯！
       “感觉还不错。”
       许景明在防护罩范围内走来走去，也没有能量逸散，行走也还算正常。
       “先换下衣服，普通衣服可不适合在中子星环境中行走。”许景明点击个人面板，换了一套银灰色衣袍，在中子星环境下也不会损坏，重量也会很轻。
       “开始吧。”
       许景明走到防护罩边缘，当即一步走了出去。
       走出防护罩，真正进入中子星的环境，是什么感受？
       “轰轰轰！！！”
       恐怖的高温，各种各样的射线冲击，以及那强大到匪夷所思的‘引力’。
       当然许景明此刻八阶极限的身体，能够无视这些过百万度的高温，也无视少许的射线冲击，但是这不知道多少亿倍的引力，还是令许景明的身体开始震颤……
       啪叽！
       许景明身体忽然支撑不住，整个人勐然塌陷，变成了一张纸，贴在了中子星地表。
       这一刻，许景明意识还存在。
       “我被压成了一张纸？”许景明依旧存活着。
       但紧跟着这张纸彻底分解，分解为无数能量，溃散向四方。
       许景明意识在那些能量上，还存在了几秒钟，伴随着能量分散向四方，意识才彻底退散。
       哗！
       许景明又出现在了防护罩内。
       “这引力也太强了。”许景明微微点头，“八阶星空生命，能够行走中子星，是靠的能量化。”
       “维持能量化状态，中子星引力的影响，也大大衰减。”
       许景明点击个人面板，瞬间令身体提升到八阶极限。
       “再来。”
       许景明迈步走出了防护罩。
       啪叽！
       变成一张纸！
       ……
       啪叽！啪叽！啪叽！
       每次走出去就成了一张纸，之后就溃散。
       许景明换着法子来。
       冲刺出去！跳跃出去！飞行出去！
       ……
       “对于肉身能量化，我根本没任何经验，维克说得没错，肉身能量化对我们都是一门新课程。”许景明盘膝坐在防护罩边缘，小心翼翼伸出了一根食指，将这一根食指伸出防护罩范围。
       嗡！
       身体其他部分都还在防护罩内，唯有一根手指部分在外界，受到中子星环境影响。
       种种射线冲击，高温影响，并且有恐怖的引力作用在这根手指上。手指在震颤着发着光，整个手指完全‘能量化’。看似保持着手指形态，实际上却是能量的汇聚。
       能量化后，引力影响就弱多了。
       “我们这些星空生命，习惯了控制肉身。”许景明微微点头，“而第五星球考验的关键，是控制肉身能量化。”
       许景明渐渐地伸出了两根手指、三根手指……乃至整个右手都伸出去，许景明慢慢体会着。
       “好奇妙。”
       “肉身能量化后，竟然是这样。”
       许景明眼睛放光，一个崭新世界在他眼前出现，毕竟这么多年，他从来没有过‘肉身能量化’的经验。
       他如今提前学习八阶星空生命遇到的难题，如何更有效的掌控肉身能量化！
       以一个七阶星空生命的心灵意识，至少要模湖掌控‘八阶极限肉身’的全身能量化……
       难度奇高！
       不过能走到第五星球的，一个个都是宇宙各个星盟的天才。
       ******
       观测空间。
       “哎，你们吴钩星盟的那个新人在干嘛？”矮胖子遥遥看着许景明，“仅仅一只手伸出去感受中子星？他是在烤手掌么？”
       “没任何肉身能量化经验，当然得慢慢熟悉。”常观察员说道，“不管怎样，能走到第五星球！心灵方面潜力也足够高，至少也能成为八阶星空生命，不会比你格鲁观察员弱！”
       “和我比？”
       矮胖子哼声，“我离八阶极限都不远了，他能和我比？”
       “怎么不能和你比？说不定，人家成八阶极限了，你还没达到呢。”常观察员说道。
       二人随意聊着，也在观察着彼此星盟的那几个探索者。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】