# 第五篇 第18章 第六星球
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第六星球，景色秀美，一眼看去，便是一望无尽的森林，森林里中有花海、湖泊，美轮美奂，在森林之中，有一座庞大巍峨的建筑。
       那是一座‘黑色金字塔’！
       黑色金字塔，高过千米，以许景明的目力，能看到黑色金字塔上一个个渺小的人影。
       “这第六星球，是什么考验？”许景明点开个人面板，查看考验内容。
       第六星球的考验：沿着黑色金字塔台阶，成功走到塔顶！
       登顶便算通过考验，黑色金字塔的每一层台阶，都是一重幻境，必须破解幻境，才能踏上更高一层台阶。
       提醒：每一重幻境，都是人生困境！必须破解百种人生困境，才能登顶！
       “百种人生困境？”许景明眉头微皱。
       他脚下一动便化作残影，迅速奔跑过去。
       穿过山林湖泊，五分钟后，便跑到了这座巍峨的黑色金字塔脚下。
       金字塔是正四棱锥模样，四面皆有阶梯！每一层阶梯高十二米！
       “登顶这黑色金字塔？”许景明沿着黑色金字塔绕了一圈，能清晰看到金字塔的四面一共有32名探索者。
       “同一时间，探索之地一共有三批次的探索者，如果每个批次数量相当，那么大概是十八万人。”许景明抬头看着这黑色金字塔上的一些人影，“约十八万探索者，黑色金字塔上仅有32人？”
       从残破的第一星球，到后面的虫族星球、冰冷星球、沉沦星球、中子星……淘汰掉了大批大批探索者。
       “第一批的探索者，探索时间330天，预估8月8号结束！今天已经是8月5号，所以第一批探索者应该已经放弃考验，去寻找机缘了。”许景明思索着，“从这一角度，可以推算，如今黑色金字塔上的32人，是以第二批第三批探索者为主。”
       许景明瞬间就推断出抵达第六星球的大概比例。
       万分之几的比例，说明自己还是挺优秀的。
       “心灵幻境？”许景明仰头看着面前的黑色金字塔。
       嗖！
       一跃而起，许景明跳跃到了第一层庞大的黑色台阶上。
       在落到黑色台阶的刹那，眼前场景变幻。
       嗡！
       眼前场景，是一颗蔚蓝色星球。
       “蓝星？”许景明一眼认出了眼前的星球，正是自己的家乡。
       同时许景明意识迅速坠落，坠落进蓝星，坠落进‘夏国’，坠落到一栋写字楼内的一个办公桌前。
       “嗯？”许景明看着眼前的电脑，有些发愣，“电脑？这种老古董，是几十年前的东西了吧。”
       同时一段记忆涌入脑海。
       “我叫章磊，是一名35岁的程序员，上有父亲、母亲、岳父、岳母、爷爷一共五个老人，有妻子，还有两个孩子？”许景明眨巴下眼睛，“这第六星球的考验真是厉害，竟然是以蓝星文明历史构造的背景。”
       “按照描述，幻境都是人生困境？”许景明有些疑惑，他只能按部就班，观察幻境内的一切。
       “叮铃铃。”
       手机响了。
       许景明拿起口袋里的智能手机。
       之前灌输的简单记忆，让许景明对‘章磊’之前30多年的人生还是很了解的。他一个星空生命，意识何等强大，自然轻易接收一切记忆信息。
       许景明轻轻一点手机：“喂。”
       “老公，记得儿子的补课费！补课老师已经催了，我们的课时费已经没多少了。”妻子在电话里催促。
       “好好好，我今天就交钱。”许景明立即道。
       “都都都——”那边电话就挂了。
       刚挂了电话，忽然又一通电话来了。
       “嗯？”许景明疑惑接了，银行的电话。
       “章磊先生，电话通知你，你在我行的理财投资，第三方公司无法兑付到期款项……”电话里面的讯息，让许景明一愣。
       ……
       夜色降临。
       忙了一天的许景明开着一辆汽油车，返回了家中，回到家时已经晚上十点了。
       儿女都已经入睡了。
       “回来了？”老妈将饭菜热好端在桌上，“以后别总是加班这么晚。”
       “嗯，知道了。”许景明点头。
       老妈回房了，带着孙子孙女一起睡觉了。
       妻子这时候走出卧室，坐在许景明对面。
       “补课费交了吗？”妻子盯着许景明。
       “交了交了。”许景明立即道，“线上交了，买了180个课时，还送了20个课时。”
       “记得小区物业费。”妻子说道，“再不缴……车都没法进小区了。”
       许景明点头。
       交物业费才能刷新汽车门禁卡。
       “对了，你知道明天什么日子吗？”妻子忽然露出笑容，看着许景明。
       许景明一愣。
       “装傻？”妻子瞪眼。
       “哦，结婚纪念日！”许景明立即道，“我知道。”
       “看你表现了。”妻子这才笑眯眯回屋。
       许景明坐在桌前，孤零零一人看着面前的饭菜。
       忽然有电话响起。
       许景明接了电话。
       “老章，你应该知道，如今公司的游戏一直没法上线，养着两三百号人……公司一直在花钱，但没收入！公司是真撑不住了！虽然很对不住，但老板决定关掉公司……”电话中上司的电话，又带来一个不好的消息。
       许景明一愣。
       银行理财暴雷，现在工作也要没了？
       这就是章磊的人生困境？
       “彭。”忽然妻子急匆匆开门冲了出来。
       “怎么了？”许景明看着妻子。
       “快！我爸紧急住院，要立即做手术，手术费需要八万块！”妻子焦急得眼睛都红了，“赶紧带上钱！我们现在就去医院。”
       许景明一愣。
       “没钱吗？”妻子立即道，“先想办法凑钱，等银行理财到期再还。”
       银行理财都没了，怎么还？
       这个月的房贷还要一万多！工作又没了！
       许景明没敢说，和妻子立即迅速往外冲去。
       哗——
       许景明前方半空中终于浮现了一片虚幻文字：
       第一层人生困境，破解要求：解决章磊所遇到的困境，一年内，让章磊家庭和睦，拥有千万财产。（禁止使用武道）
       ……
       在禁止使用武道的情况下，许景明也没什么好办法。
       先是和妻子一同凑钱，凑了手术费做了手术。但岳父大人住院，医院的费用是无底洞，每天都要几千块！让章磊夫妇喘不过气来。
       工作丢了的消息，妻子也知道了，许景明试着找工作，但短时间很难找到新工作，只能妻子一人去工作。
       医药费、房贷压力，妻子压力也越来越大，脾气也越加不好。
       当银行理财暴雷的消息无法掩盖后，妻子再也忍不住！她崩溃了，提出了离婚。
       提出离婚时，幻境消散！
       “失败了？”许景明又回到了黑色金字塔脚下，点开个人面板，观看了时间，“我在心灵幻境中过去了半个月，现实中才过去一小时？”
       以星空生命的心灵意识，做一些简单的事情，时间加速数百倍是能轻松承受的。
       而且在人生困境中，睡眠的时间，也是一眨眼就过去。
       “禁止使用武道，如何解决这人生困境？”许景明也头疼。
       他从小练武，大学时就进了国家队，这辈子，心思主要在武道上！
       如今禁止使用武道，想要解决‘章磊的人生困境’，让许景明有些烦恼了。他虽然有一些想法，但要在短短一年之内，让章磊家庭和睦，拥有千万家产……他一点把握都没有。
       ……
       观测空间。
       许景明进入第六星球后，常观察员自然更加关注。
       毕竟越往后，代表许景明潜力越大！
       而许景明加入‘十七大顶尖势力’的概率是很低的，大概率还是会接受常观察员邀请，毕竟都是吴钩星盟的。
       “第六星球百种人生困境，对心灵要求很高。”常观察员看着，“如果能度过百种人生困境，那么，他这一生……不管什么样的困境，都不太可能打倒他！”
       “不受人生困境阻挠，才有一丝希望成九阶源生命。”常观察员暗道。
       当然，也仅仅只是一丝希望。
       成九阶，难度太高太高！
       “嗯？”
       常观察员忽然一愣。
       因为许景明被排斥出了第一层台阶，跌落到塔下。
       “什么，他第一层台阶都站不住？”常观察员有些惊讶，他瞥了眼旁边的矮胖子，矮胖子此刻没有关注许景明，在关注他家乡的一些探索者。
       常观察员微微皱眉，看着在塔下的许景明。
       “难道我这位老乡，人生经历很少？”
       “否则不应该啊，百种人生困境，第一层只是个起步！到后面才叫绝望恐怖。”常观察员疑惑。
       ……
       是的，许景明才31岁！和那些活了几百年乃至上千年的星空生命相比，他的人生经历少得多。
       而且他也没有受过‘人生困境’类似的锻炼。
       许景明暂时退出了神秘之地，回到了虚拟世界网的个人空间。
       坐在沙发上，许景明喝着白开水，默默思索。
       “怎么解决人生困境？”许景明轻轻一点，开始在虚拟世界网上搜集讯息。
       即便是宇宙公民们，在人生当中也会遇到各种各样的困境，所以许景明查到很多类似的资料！
       “解决人生困境？这属于人文类？”许景明一愣。
       “人文？”
       许景明心中一动。
       宇宙当中，学历考试是分两类！一是科学技术类，这是最主要类别，而且没有上限。别说是学历100级，就是120级、130级都是有的，像许景明曾经了解的那位宇宙传说‘周巫’，学历是超越150级的，是那个时代整个宇宙人类学历最高者。
       二是人文类，人文类学历积分即便是理论和实践都是满级，也只是60级！但人文类依旧非常更重要。
       作为学历两大类别中单独列出的’人文类’，不管是对文明的延续，还是对个体人生的影响，都非常大。
       “人文类？人文类的绝顶人才，就是运筹帷幄，能掐会算的人物啊。”许景明想道，“而我们蓝星恰好有这么一位人物。他还是我的经纪人！”
       很快——
       在许景明的个人空间，庞泽受到邀请到来。
       “庞先生，有事相求。”许景明说道。
       “什么事？”庞泽问道，对于整个蓝星最有希望的绝世天才，庞泽自然是愿意尽心尽力去辅左的。
       “如果遇到人生困境，该怎么解决？”许景明问道。
       “能详细说内容吗？”庞泽问道。
       许景明一愣。
       怎么说？
       没法说！比如那第一层困境，一年时间内，会遇到各种各样的问题。
       “可能会遇到很多人生困境，各种各样。”许景明说道，“如果都要解决这些人生困境？”
       “解决很多人生困境？”庞泽想了下，说道，“解决一两件事情我可以帮忙想办法，但要解决很多困境？就需要你自己掌握知识了。”
       “掌握知识？”许景明问道。
       “人文类知识包罗万象。”庞泽说道，“解决人生困境，只是其中一个分支。”
       “还请庞先生教我。”许景明说道，“我希望能够尽快掌握这一本领。”
       庞泽微微点头。
       作为人文道路上近乎满级的存在，他自然知道该怎么教。
       “这是我认为，解决人生困境最值得阅读的三本书。”庞泽很快买来三本书，“你先阅读三本书！阅读完后，我再送你去学习的‘虚拟世界’，进行半个月的学习。”
       “差不多，理论方面你就够了。”庞泽说道，“半个月的理论学习，之后是实践！实践才是最重要的。很多人都是纸上谈兵，真遇到人生困境，依旧陷入绝望。”
       “你能学到多少，领悟多少，还是看你个人潜力。”庞泽说道。
       当初庞泽学习环境才叫一个恶劣，当时他是借助蓝星文明的虚拟室，每天仅能登录数小时，也没人指点，摸索着学习。仅仅数年，庞泽人文方面就突破50级，宇宙人类联盟主动帮他提升为‘星空生命’。
       现如今，凭借人文方面杰出成就，在虚拟世界，庞泽是能够轻松获得高额收入，也成了蓝星如今的首富。
       他当初走了很多弯路。
       如今帮助许景明，却是指出一条最快捷的道路。
       “好。”许景明很相信对方，作为蓝星文明如今成就最高的二人，他们俩也是有着使命感的。蓝星文明要崛起……他们俩自然得团结互助。
       许景明坐下，立即开始阅读这三本书籍，开始了人文方面的学习。
       “半个月的理论学习，之后的实践，就直接在第六星球进行。”许景明暗道，他还是很渴望进入第七星球的。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】