# 第五篇 第19章 脱胎换骨
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       作为七阶星空生命，许景明学习能力是非常恐怖的，他翻阅着手中的书籍，翻阅的同时，眼睛一扫便完全记下，并且看到的每一句话都思考了多遍。
       仅仅五分钟，三本书籍翻完，已经有了很多收获。
       “生命层次越高，学习能力越惊人啊。”坐在一旁的庞泽，感叹道，“看了都让人羡慕。”
       “所以那些学历超过100级的学者，本就天赋卓绝，再被提升为源生命后！源生命的大脑思考能力配合科学知识……一个人的科研能力，就能超越一个初等文明不知多少倍，每个都是宇宙人类族群的无价之宝。“许景明说道。
       庞泽点头：“那距离我们太遥远了，走，我带你去虚拟世界。”
       很快点开一座名为‘学徒世界’的虚拟世界。
       嗖嗖！
       二人都进入学徒世界。
       “学徒世界，是名气非常大的虚拟世界。”走在宽阔的街道上，庞泽说道，“学历类世界中，它的人气排在前十，最适合你这样的新手。”
       “的确是新手。”许景明笑道，“我都没进行过学历考试。”
       “我帮你购买了课程。”庞泽点开个人面板，很快购买了一套课程，“宇宙无数公民，也会遇到各种各样的人生困境。所以如何应对‘人生困境’是非常热门的课程。我购买的这套课程，是人工智能授课！教课质量是得到公认的。”
       许景明点头。
       虚拟世界网中，供学习的‘虚拟世界’有很多，去哪一个虚拟世界？选择什么样的课程？什么样的老师？
       有庞泽这位‘人文类’近乎满级的人物指引，才让许景明最高效率学到想要的知识。
       ……
       “你好，我是你‘解决人生困境’这一课程的老师！”一名皮肤晶莹剔透的美丽女子，眉心有着红色晶石，微笑说道，“在接下来的时间，我会进行一对一授课。”
       许景明点头。
       二人坐在草地上。
       这名智能女子说道：“作为宇宙公民，在至少数千年的寿命中，会遇到各样各样的困境！如何解决困境，是非常重要的课题。”
       “想要拥有超强解决人生困境的能力，首先，你得拥有非常强大的逻辑思维能力。”智能女子说道。
       “逻辑思维能力？”许景明微微点头。
       “你需要分析你的困境，是哪些因素导致的！再思考能利用哪些条件，能创造哪些条件，最终去解决困境。”智能女子说道，“这，都需要逻辑思维能力。”
       “所以……这一课程，需要你在科学类拥有基础。”智能女子说道，“鉴于你是七阶星空生命，学历暂无，我觉得可以用六天时间，进行科学类学习。”
       “哦。”许景明心情很复杂。
       没想到，学解决人生困境的人文课程……第一步，竟然进行科学学习。
       于是许景明开始了科学类学习，智能老师也给许景明提供了该学的书籍。
       “我要解决百种人生困境，竟然先学数学。”许景明坐在个人空间沙发上，翻看着教材。
       在人类最早期，因为需要计数，于是有了数字！
       数字基础上，有了整数、小数、分数等等概念。
       并且对数字也有了不同的归纳方式，比如质数、有理数、无理数等等。
       “哗哗哗！”
       许景明翻看着基础数学教材，七阶星空生命的学习速度，手中不停翻看，眼睛一扫就全部记下，并且脑海中都推算了上千次。
       数论、代数、基础几何学、高维空间几何学……
       这本教材以‘几何’为主。
       “高维空间几何学，看起来就很吃力了。”许景明身边放着一本本书籍，他也终于停止了数学学习，“按照要求，学完基础几何学就可以了。我连高维空间几何学，都学了小半了。”
       许景明抬头看了眼时间：“我学数学，足足学三天多时间？”
       当然，七阶星空生命花费三天多的学习，比行星生命学30年，还要学得多，学得深。
       许景明看向周围。
       坐着的沙发的长度、模型、曲线……许景明脑海中立即浮现立体图桉，并且还有函数精确表达这些模型。
       “沙发、椅子、兵器……”许景明目光一扫，各种各样的物品，都蕴含着几何学，都可以用函数表达出来。
       “还有物理类的。”许景明又开始进行物理学方面学习。
       力、运动、能量、刚体、波、气体、热力、真空、电、磁、光、质能、空间隧道、多维空间、时空场、时空井……
       当学到关于空间隧道‘虫洞’的知识，许景明就越加吃力了，看着一页纸可能就要思考一个小时。
       “先停下吧。”
       许景明看了眼时间，“科学学习，我一共花了七天时间。比那位智能老师要求的还多了一天！我学得也更加深入。”
       “信息类的也学一学，这也是增强逻辑思维能力。”许景明有点学习入迷了，毕竟他大学时就是学的物理，对理科颇有兴趣。
       又花了两天时间，去学了信息学。
       “拥有足够强大的逻辑思维能力，可以开始接下来的人文学习，我们先从一个个人生故事中，去看别人是如何解决人生困境的。”智能老师开始了教导。
       一步步教！
       许景明作为七阶星空生命，学得也快。
       又经过了九天时间，整个课程许景明才完全学完。
       “整个课程你已经学习，如果对课程任何困惑，可以再来找我。”智能女老师微笑道，“如果课程你很满意，还请给个满分好评。”
       评价越高，这课程购买的人才会更多。
       “好。”许景明点头。
       庞先生推荐的课程，质量的确很好，许景明当场给了个满分好评。
       “谢谢你的好评。”女老师躬身感谢，随即消散离去。
       许景明站在草地上，看着四周，心情非常好：“感觉真的完全不一样。”
       学完之后，对自己人生的认知，对整个蓝星文明形势的认知，清晰了太多。
       “所谓的能掐会算，决胜千里之外……其实都是一种推理。”许景明了然，“那些绝顶谋士，对整个世界的认知，众多势力团体的认知都很清晰，明白各种关系纠葛，能根据各种各样的元素，最终推理出答桉！”
       就像一个富二代烂赌，而他去的赌场老板手段又黑，很容易推理出……富二代大概率倾家荡产。
       当然只能算是加减法难度。
       国与国的战争！难度就高千倍万倍了。
       需要考虑到整个世界局势、关系纠葛、各方面军事能力、军队统帅作战风格、天气环境、粮食供应、士气、统兵能力……大量因素的综合推理，会使得有些人是军神，能以弱胜强，百战百胜！而有些人却是蠢货，带兵是送死！
       “我距离庞先生还差很远，但，现如今的我……勉强算有自知之明。”许景明默默道。
       要破解人生困境，首先得‘自知’。
       他如今算达到这一步了。
       “去进行一次学历考试。”许景明想要摸摸自己的底。
       ……
       六个小时后，成绩出来了。
       人文类：320积分。
       科学类：1020积分。
       学历：33级
       “学历33级？”许景明微微点头，“我没有进行耗时间很久的实践考试，如果进行实践考试，应该还能多几百积分，估计能高一两级。”
       学历越往上，积分要求越高。
       比如学历10级，只需要100积分。
       学历20级，是300积分。
       学历30级，便是1000积分。
       学历40级，是3000积分。
       学历50级，是1万积分。
       不管是人文类还是科学类，前期学习比较容易，越往后越难。
       人文类最高（60级）满积分也仅仅是3万积分！
       而学历100级的要求，是300万积分！由此可见……想要成为卓绝的大学者，是必须走科学这条道路的。
       “生命层次越高，大脑思维能力越强！比如我一个七阶星空生命，大脑思维能力比六阶时就快了十倍，思考也能更深入。”许景明暗道，“比行星生命，强了就不知多少倍。”
       “我学了十八天多点的时间，比行星生命学一辈子，效率都要高。”许景明惊叹。
       这就是生命层次的差距。
       “听说八阶星空生命，只要用点心，一般都能到学历50级。”许景明暗道，八阶星空生命的科学研究天赋或许不高，可凭借恐怖的大脑能力，是能比较轻松达到学历50级的。
       当然整个宇宙人类族群最重视的‘学历100级，却不是靠大脑能力就能达到的，还需要无比惊人的科学天赋！
       “可以再次进行第六星球的探索了。”许景明经历了近19天的学习，感觉到自身的蜕变，不管是思考方法，还是思维逻辑能力都大大提升。
       ******
       神秘之地，第六星球。
       许景明出现在黑色金字塔塔下，仰头看着这巍峨的金字塔：“开始吧！”
       许景明一跃，便来到第一层台阶。
       眼前场景变幻。
       蓝星，写字楼，办公桌前。
       许景明坐在那，看着眼前的电脑。
       “章磊的困境……”许景明感受着再次传递来的记忆，之前让许景明头疼。
       而现如今，一切如抽丝剥茧，看得清清楚楚。
       “章磊的困境，银行理财暴雷、房贷、手术费、失业……其实这所有的困境，都是同一个困境：钱！”许景明暗道，“稳定的社会秩序，仅仅是钱的困境，对我这个探索者，并不算难。”
       贫贱夫妻百事哀。
       章磊和妻子关系本来是挺好的，但因为理财暴雷，积蓄都没了！又丢工作，每月的贷款、医院费用……这一切都让这个家庭陷入崩溃。
       “开始吧。”
       许景明打开电脑浏览器，直接进入了一个小众的论坛。
       作为35岁程序员，章磊的编程能力还是不错的，偶尔也在论坛中接‘外包’。
       “这个活，我接了。”许景明在论坛内扫了一圈，接了个大活。
       很快对方通讯联系。
       “章鱼，你确定搞得定？”对方不敢相信，毕竟章磊是论坛的老用户了，没听说有这么强实力啊。
       “三天给你结果。”许景明回了句。
       “啧啧，挺有信心啊！行，到时候看你结果。”
       ……
       银行理财暴雷的事，暂时没告诉家人。
       三天时间，许景明完成了外包！在对方运行确认后，付了三万块的费用！
       半个月时间，丢了工作的许景明，连续完成几个难度颇高的外包活后，在论坛内也被公认为‘大神’级程序员了，程序员的圈子说大很大，说小也很小！因为‘大神级程序员’并不多。
       名气足够大后，受到邀请，帮忙成功解决了一个大公司的难题，得到了千万奖金！并且大公司还以高额年薪加股权激励，邀请入职！
       “除了1500万年薪，我们还设定了奖金激励、股权激励，我们是诚心邀请章磊先生。今天我们大股东亲自登门，也是看重章磊先生的能力，相信章磊先生一定能带领我们公司更上一台阶！”公司的董事长、总裁以及大股东，三人亲自上门邀请。
       章磊妻子难以置信看着这幕，自己老公这么牛？
       许景明看着这幕。
       哗！幻境消散。
       “第一层人生幻境通过了。”许景明看着自己还站在黑色金字塔第一层，明白了一切。
       “第一次人生幻境其实并不难，只需要找到困境的‘关键’，而后解决即可。对我们探索者而言……拥有超强的信息学能力，即可轻易解决。”许景明点头，“不过，如果是章磊本人，以他普通的编程能力，想要解决困境就难了。”
       一个方方面面普通的人，陷入如此困境，还要赚到一千万，本不太可能。
       让探索者上，才算难度低。
       “章磊本人，只有压低各方面开支，甚至儿女补课费都得缩减。并且想办法提升个人能力，能力强了，在靠技术说话的程序员圈子……自然能找到好的工作。”许景明暗道。
       在一个和平稳定的世界，技术强，就是实力。
       实力弱，只能随波逐流。
       实力强大，大风大浪，也只是微风细雨。
       ……
       许景明一跃，上了黑色金字塔第二层。
       眼前场景变幻，依旧是蓝星！
       是更加早期，战争时代的蓝星。
       一片树林内，十五名狼狈的士兵依靠在树干上，喝着水吃着干粮，一个个发呆，许景明也是其中之一。
       “这枪？”
       许景明注意到自己放在脚下的步枪，以及背着的子弹。
       这种落后的步枪，也是蓝星一百多年前的产物了。
       “完了，都完了。”有士兵露出绝望色。
       “敌人在追杀我们，随时可能找到我们，要不我们分开逃吧，或许还能逃出一两个。”有士兵低声说道。
       许景明坐在那，脑海中接收了记忆。
       如今天下大乱，军阀混战，他作为‘孙大帅’麾下的一员小兵，孙大帅兵败，他们这十几个残兵逃到树林内，外面还有大批敌人。
       许景明眼前浮现了虚幻文字——
       第二层人生困境，破解要求：逃出追捕，一年时间，建立自己的军队，并且攻占武方城。（限定力量速度上限）
       许景明略一思索。
       “分开逃？”许景明立即起身，看向周围士兵，“说不定一个都逃不掉！就这么死了，你们能甘心？”
       “那能怎么办？我们才几个人。”有士兵反驳。
       许景明道：“西樊军和我们斗了这么多年，有血仇。西樊军潘大帅的儿子，可就是死在战场上，之前投降的兄弟可都是被枪毙了！潘大帅红了眼，不接受投降，要杀个干净。现在就在追捕我们。”
       “活不了了。”有人低声道。
       大家早没了士气。
       “那就把我们都当成死人。”许景明眼睛一红，说道，“我们都是死人，想办法拼了！能杀几个都是赚了！如果侥幸逃出去……那更是大赚。”
       “说实话。”许景明眼中有着期待，“我还想回到家乡武安！再看一看我老娘。”
       “我也想回去，看一看我儿子，我儿子今年应该也三岁了。”有士兵低声说道，眼泪流下。
       “我也想回去……小翠说过会一直等我回去，可是，回不去了啊，回不去了！”有士兵痛哭。
       许景明看着这些士兵：“放弃，那就一点希望都没有。拼一把，说不定我们真的能够回到武安！”
       一个个士兵看着许景明。
       “回到武安。”许景明说道，“回到家乡。”
       “再拼一把。”有士兵握枪。
       “不拼是死，拼了。”
       一个个士兵咬牙。
       ……
       许景明先是团结这一帮人，接下来，一方面，汇合更多逃散的士兵，让己方实力强些。另一方面，探查四周，小股敌人吞掉！大股敌人避让！
       许景明虽然限定力量速度上限，但凭借强大意识掌控手中枪，也成了神枪手。
       壮大己方，团结己方！避实就虚！
       许景明也不和西樊军拉扯！逃出追捕范围，就一路往‘武安’方向，路途中也想办法吸收力量！在乱世中，想要当兵求口饱饭吃的，还是有不少的。
       历经八个月，许景明以原本孙大帅队伍为根基，收拢残余，招募新人，拉出一支三万人的队伍。
       最终里应外合，借助武安老乡们的力量，兵不血刃就连夜进入武安城，一夜时间，彻底占领武安城。
       “哗。”
       在武安城的权贵们都来拜访许景明这位新军阀时，幻境消散。
       “通过了第二层幻境。”许景明也歇息了下，幻境中八个多月，现实中也大半天了。
       幻境中，他勾心斗角，排挤一些有威胁的人，团结能拉拢的人，增加在普通士兵中的影响力号召力，保证军队受他控制。
       军队行进要抵达武安，一路上的粮食供应，军费筹备，还要防备路径上的其他势力，这些都要花很多心思。
       “比第一层幻境要难多了。”许景明暗道。
       嗖。
       一跃而上，来到黑色金字塔第三层台阶。
       场景变幻，是蓝星的封建王朝时期。
       冰天雪地，一个小乞丐躲在墙角，面前放着一个破碗，看到穿着好些的人，就磕头：“好心的老爷夫人，行行好，施舍点吃的吧。”
       忽然小乞丐微微一愣。
       “成了乞丐？”许景明一哆嗦，“好冷，好饿。”
       脑海中也有了记忆。
       明朝末年，大灾荒，民不聊生，多有叛乱，李二狗逃荒到渝城。
       冰天雪地下，身上只有破烂布衣，饥饿寒冷之下，如果不出现变化，怕是今夜就要被冻死。
       许景明看到眼前浮现了虚幻文字——
       第三层人生困境：一年内，活着抵达京城。（限定力量速度上限）
       “从渝城到北方京城？而且是兵荒马乱时候？而且还是小乞丐的身体？”许景明能感觉到，即便自己试着调动身体，力量速度上限也比普通人要弱些。
       “乱世生存吗？”许景明意识到这并不容易，叛军、劫匪、逃荒人们……各种各样的危险，甚至天气环境、病痛等等，都可能要了他的命。
       ……
       一层又一层幻境。
       这也是一种实践，渐渐的，他面对种种困境，也越加熟练。
       但还是有意外发生，会失败。
       终于——
       “真难。”许景明看着周围。
       第九十九层幻境，是蓝星原始时期。
       星球温度骤降，河水冰冻，无数植被冻死，食物稀少，许景明率领着部落循着水源一路迁移，想办法求生存。
       生存，真的很难。
       一年时间，部落原本132人只活下来36人，依旧还在迁移途中。
       “成功了。”许景明看着幻境消散，“只要一年后，确保部落族人30人活着，就算成功。可这真的不容易。”
       为了迁移生存，许景明殚精竭虑。
       “哗。”
       第一百层人生困境：星盗到来，屠戮蓝星文明！请在屠戮中生存下来，并且一年内完成复仇。（拥有现实中的身体）
       这一层幻境，是唯一一个未来类的幻境！
       当恐怖的星盗出现！星盗的力量，超出了蓝星文明抵抗的极限。
       星盗肆意屠戮，一个不留！
       整个文明无数人们死去，许景明即便拥有七阶星空生命身体，拥有蓝星的诸多高科技武器装备，依旧感觉到了绝望。
       ……
       最后的第一百层幻境，许景明试着足足八次，第八次才成功。
       “恭喜你通过百种人生困境，然而现实是未知的，没有重来的机会，所以解决人生困境最好的办法……就是不要让自己陷入困境。”脑海中回荡着声音，最后的幻境消散，许景明抬头看向上方。
       随即一步，一跃而上。
       许景明站在了黑色金字塔的塔顶，看着塔顶处的微型虫洞，他却波澜不惊。
       百种人生困境，现实中都过去了上百天，而幻境中所经历的时间，更是超过了百年，这百年时间，他当过普通程序员、乱世小兵、乞丐、保镖、杀手、商号掌柜、算命人、瘸子、瞎子、只剩一年寿命的病重老人、质子、小国的国主、权倾朝野的大将军、部落首领、原始人……
       不同时期的人物，不同的人生困境。
       如果说之前十八天多的学习，是知识方面的积累，是逻辑思维方面的提升。那么之后百种人生困境的‘过百年岁月’，却是对许景明心灵的洗礼！
       这一场洗礼，许景明真正的脱胎换骨！
       就是那些活了上千年的星空生命，大多生活也没有‘百种人生困境’复杂艰险。
       “这神秘之地七大星球，或许对我最大的帮助，不是被某个势力招募，而是这过程中的考验。”许景明默默道，越往后的考验，他收获越大。
       中子星的考验，让他悟出流光枪道。
       百种人生考验，更是心灵的洗礼。
       “第七星球。”许景明看着眼前的微型虫洞。
       而此刻，观测空间。
       不管是下层的352家区域级势力，还是上层的十七大顶尖势力，都看向了许景明！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】