# 第五篇 第20章 第七星球
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       此刻的常观察员是最开心的，他看向矮胖子，大笑道：“格鲁观察员，你的眼光可真准，当初就看出我这位老乡是旷世奇才，能闯到第七星球！”
       身高不足半米的格鲁观察员颇为羞恼，撇嘴：”看看你得意的嘴脸，人家都能进第七星球了，你以为还会加入你们‘吴钩商会’？”
       “这可难说。”
       常观察员摇头，“十七大顶尖势力若是不选中，我们352家区域级势力去邀请，作为老乡，他选我们‘吴钩商会’的可能性是最高的。”
       “352家区域级势力，也有强有弱。比如赤蒙集团、云城协会邀请呢？”格鲁观察员反驳，“你觉得这位天才，是选你们吴钩商会，还是猎手宇宙域前两大势力赤蒙集团和云城协会？它们两家可都是渗透整个宇宙人类联盟的。”
       常观察员一怔。
       的确，区域级势力也有强有弱。
       吴钩商会，属于352家区域级势力的中等水准，在吴钩星盟是一家独大！
       但赤蒙集团、云城协会的影响力又不一样了！
       “如果他更加优秀，说不定直接进十七大顶尖势力了。”格鲁观察员说道。
       “不管怎样，那也是我们吴钩星盟走出来的。”常观察员道。
       区域级352家势力的观察员，都在注意许景明，都渴望收入囊中，毕竟是有可能成为‘源生命’的天才！区域级势力还是非常看重这样的天才的。
       观测空间内，高高在上的十七家顶尖势力，也在观察着。
       他们就很澹定了。
       即便抵达第七星球，即便感悟机缘入门，他们也需要经过审核，确认是否招募！
       因为神秘之地公开招募的机会，本就是给普通文明天才们开辟的一个公平渠道！对天才们很重要，天才们需要这样培养的机会。
       但十七大顶尖势力，并不是太在意。
       因为他们即便招募，也是招募成外围成员！他们正式成员的门槛，一般都是源生命。
       “编号230534，来自吴钩星盟，七阶星空生命，年龄31周岁，修炼进化法两年多？”十七家顶尖势力能够查看的信息，比区域级势力多些，但也仅仅这几条。
       “刚进神秘之地，他已经是七阶！严格推算，他修炼不到两年，就成了七阶，天赋很不错！”
       “他出身应该一般，29岁才有机会进入虚拟世界修炼进化法。”
       十七家势力很快就判断出一些信息。
       无数宇宙初等文明，绝大多数都无法让每个人都能进入虚拟世界！即便是强大如‘黑月文明’，在一些农牧星球、矿业星球，因为人口稀少，是不会舍得布置’虚拟主机’的。
       如果所在星球，没有虚拟主机！那么进入‘虚拟世界’的唯一方法，就是虚拟室。
       而虚拟室太过昂贵！一般也得是宇宙公民才能使用，或者是整个文明建立的公用账号。
       对于‘行星生命’……
       放眼整个宇宙人类族群范围，至少有超过一半，都是年龄很大之后，才第一次接触虚拟世界。
       许景明29岁才修炼进化法，就被判定为出身很一般。
       “出身一般，天赋不错！”
       “心灵方面潜力也不错，第六星球的百种人生困境，是根据探索者个人制定，符合他们的历史文化等背景，也会针对探索者们的心灵弱点。他一个31岁的年轻人，遇到的困境难度虽然不高，但在他这个年龄段，能闯过已经很不错。”
       十七家顶尖势力看着。
       现如今的资料来看，各家都挺满意。
       年轻、修炼快、各方面潜力都很高，当然这些只代表许景明通过了最基础审核。
       想要加入十七大顶尖势力，还差很大距离。
       ******
       许景明看着眼前的微型虫洞，却并没有立即去第七星球，而是选择下线，凭空消失在黑色金字塔塔顶。
       蓝星，许景明家中。
       “哗。”虚拟室门开启，许景明走了出来。
       “爸爸。”
       扎着辫子，肉肉的小女娃飞奔过来，正是许黎星。
       “乖女儿。”许景明立即抱起了女儿。
       “景明，你不是说很忙吗？”黎渺渺跟着走过来，问道，“你是专程给女儿过生日的？”
       今天是女儿许黎星一周岁生日，许景明之前和妻子说过，要长时间闭关，可能无法参加女儿生日。他专注于第六星球的百种人生困境。
       谁想恰好在女儿生日这天，通过了第六星球考验。
       “刚忙完。”许景明抱着女儿，看着妻子，想到刚刚经历的最后一层困境，那种绝望疯狂，许景明愈加珍惜眼前一切。
       自己得足够强大，才能让蓝星文明遇到的大风大浪，变成微风细雨。
       “爸爸，你给我准备礼物了吗？”许黎星说道。
       许景明一愣。
       “进化法普及后，出生的娃娃，实在太聪明。”许景明忍不住道，“才一周岁，就知道要礼物了。”
       许黎星充满期盼看着许景明。
       “你爸给你准备了礼物，悄悄藏了起来。”黎渺渺立即哄道，向许景明眨了眨眼。
       “我去拿。”许景明也了然。
       他们夫妻俩是准备了很多礼物藏了起来，需要的时候，就拿出一件给女儿！
       陪女儿玩了一会儿。
       “我去睡一会儿。”许景明和妻子嘱托，“睡完之后，我还需要一次长时间闭关。”
       “嗯。”黎渺渺点头。
       睡觉？
       自从有了虚拟头盔，正常都不需要睡觉了。
       丈夫更是七阶星空生命，睡觉是一件很不可思议的事，黎渺渺意识到肯定有特殊原因。
       “本来还想和景明聊聊蓝星如今的情况，可看起来，他太忙了。”黎渺渺看着许景明进入卧室，她帮忙关上房门，没再多说。
       黑月文明军队入驻太阳系，并且派遣大量开荒团队到来，对蓝星文明渗透也越加大，也出现了一些乱象。
       “暂时还在可控范围，如果真的紧急，周局长、庞先生他们早就找景明了。”黎渺渺暗道，她知道丈夫最近在闯神秘之地，非常紧要。
       ……
       许景明很久没有完全陷入睡眠了，以他的生命层次，迅速就陷入深层次睡眠。
       第六星球经历的过百年岁月，对许景明影响太大了。
       他需要好好休息下。
       这一觉，睡了足足九个小时。
       “嗯？”许景明醒来后，只觉得神清气爽，心灵意识都无比轻松愉悦，也充满了灵动。第六星球过百年岁月带来的疲惫一扫而空，前所未有的兴奋依旧充满力量！
       许景明的心灵力量悄无声息就蔓延开去，笼罩了自家整个住处。
       “下雪了？”
       许景明起身到了楼下。
       因为是女儿许黎星的生日，许洪夫妇、黎辰安夫妇、许老爷子等人都在，客厅以及庭院也布置得宛如童话！
       如今外面正在下着雪，女儿正开心堆雪人。
       “景明。”许洪夫妇、许老爷子、黎辰安夫妇他们看到许景明，都很惊喜。
       因为，他们已经很久没见到许景明了。
       ……
       陪家人们半小时后，许景明便再次进入虚拟室，开始长时间闭关。
       神秘之地，第六星球。
       许景明刚上线，就出现在黑色金字塔塔顶，看着眼前的微型虫洞。
       “开始吧，第七星球！”许景明迈步走入其中。
       通过微型虫洞，许景明很快来到一个新的星球。
       “这是……”
       许景明刚来到第七星球，就被震住了，他站在大地上，发现整个星球处处都是匪夷所思的场景！
       “好大一颗太阳。”许景明一仰头，就看到巨大的太阳。
       太阳高悬，庞大无比。
       炽热的光线洒向处处！若是仔细观看，更看到太阳内部恐怖能量涌动！
       无尽光！无尽炽热！无尽能量！
       一阵阵澎湃着波及开来，照耀第七星球上的每一个生灵。
       “感觉比现实中的恒星，强了不知多少倍。”许景明暗惊，“我依旧拥有现实中一模一样的身体。七阶星空生命体……都感觉到这些光的压迫感。”
       “还有——”
       许景明看向另一侧，整个天空最耀眼的除了那一颗巨大的太阳，就是另一侧的巨大的黑洞。
       黑洞肆意吞噬一切，吞噬了半边天空的光芒。
       “半边天空，是黑洞的领地。半边天空，是太阳的领地。这样的场景……现实中都没听说过！也就虚拟世界才能构建。”许景明看着这一幕，“而且我能感觉，这太阳不只是太阳，这黑洞，也不是正常的黑洞，它们都隐藏着一些宇宙神秘。”
       许景明如今的枪法境界，心灵意识强度，是能感应到这些宇宙神秘的。
       “还有天地间的风……”
       风，无处不在！看似温柔，却已经渗透许景明身体每个细胞，甚至渗透了许景明的心灵意识。
       “渗透肉身，渗透心灵的风？”
       许景明继续行走。
       第七星球，景色很美！但更震撼的是还是种种匪夷所思场景。
       比如许景明看到一张纸，一张目测有3.3公里边长的正方形纸张！纸张厚度，许景明都无法目测，感觉很薄。比一微米薄，比一纳米都薄，比一颗原子的直径还要小……
       总之，作为七阶星空生命，许景明竟然无法给出一个准确的厚度表达。
       “从未见过这么薄的纸张。”许景明看着这悬浮着的巨大的正方形纸张，随着观察，他的心灵意识隐隐感应到这悬浮的庞大正方形纸张，暗藏着一个世界，这让他吃惊，“这是一个世界，二维世界！”
       ……
       恐怖太阳、诡异黑洞、无形之风、巨大的纸张‘二维世界‘、十二块石板、一滴映照心灵的水滴、一口藏着无尽时空的井、彼此追逐的两颗珠子、时间静止之地、一面镜子……
       各种各样神奇的景象，稍稍认真观察，都能发现这些景象的恐怖诡异之处。
       “我科学方面的学习，很多景象都无法解释。比如那一口井，我以为类似于时空井，可不是的……那是通往另一个宇宙的通道。”许景明曾仔细感应观看，才发现井那头是另一个浩瀚无边的宇宙。
       两天多时间，许景明看遍了整个第七星球，所有奇异场景。
       以他七阶星空生命飞行的速度，很快就能绕星球一圈。之所以耗费两天多时间，是因为每一处他都认真观察了片刻。
       “我发现了122处神秘景象。”许景明想着，点开了个人面板。
       个人面板上有提醒：第七星球，暗藏众多机缘，希望这些机缘给你们带来惊喜。
       “其他地方都很普通，只有这122处神秘景象。”许景明暗道，“这应该就是机缘了。”
       “我粗看一遍，有三处对我吸引力最大。”许景明想道。
       每一处都有少许触动。
       但最让许景明期待的是三处！
       “按照逖雅诺所说，抵达第七星球后，必须感悟机缘入门！十七大顶尖势力才会审核，是否招募。”许景明想着，“就从我感受最强烈的三处机缘开始。”
       嗖。
       许景明化作一道流光，飞在第七星球上空，他的上方是恐怖太阳和诡异黑洞，在浩瀚的大地上，也能偶尔看到其他探索者。
       “今天已经是12月9日，前两批次的探索者都已经被踢出去，我所在的这一批……成了最早的一批了。”许景明想道，“如今能抵达第七星球的，大多应该是和我同批的。后面两批探索时间短，能此刻就抵达第七星球的，那都是怪物。”
       经历了前面六颗星球，许景明估摸着，即便是各方面都很强大，一路顺畅，估计也要近百天左右才能抵达。
       “根据我的观察，第七星球，包括我在内，此刻一共有八位探索者。”许景明终于俯冲而下，降落在一座高山上。
       站在山顶，许景明看着山下的一条河流。
       河流奔腾，越加壮大！汇聚大山的一条条支流，越来越恐怖，轰隆隆作响。
       许景明的肉眼能看到，每一颗‘水珠’都是一颗缩小后的星球！无数星球汇聚成的‘河流’不断壮大，声势越来越恐怖，最终撞击在一片‘虚无’上。
       彭！！！
       这一次撞击，恐怖的星球河流崩溃湮灭，只剩一道晶莹细小水流穿过‘虚无’阻碍，一飞冲天，飞在高空中，惬意绕了一圈又回到河流的源头。
       一丝细小水流为引，从源头处再度出发。
       “星球河流。”许景明站在山顶，清晰看着一切。
       这就是对他吸引力极大的三处机缘之一。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】