# 第五篇 第22章 星河集团的审核
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       遥遥看着那名探索者天才随着三名源生命一同飞入那巨大光门离去，整个第七星球的其他探索者们心中都泛起了波澜。
       “我还有一百多天时间，一定能感悟机缘入门。”一名银发女探索者默默道，其他探索者们也都给自己打气，能来到第七星球的，大多从小就受到很好的教导，知道‘感悟机缘’就有望被招收。
       像许景明这种，来自弱小文明，修炼才两年多的，才是真正极少数。
       “之前的星球河流，还有眼前的三棱时空锥体，我都很难有领悟了。”许景明转头看向远处一个方向，“那就抓紧时间去最后一处，今天已经是1月22号，留给我探索神秘之地的时间，不多了。”
       嗖！
       许景明迅速飞行，朝第三处机缘赶去。
       飞行了一千多公里，许景明降落在了一座雪山山顶，皑皑积雪的山顶上，一处平整岩石上，却是摆放着一根长约九米的黑色羽毛。
       一根黑色羽毛，表面却升腾着白色火焰。
       许景明默默看着。
       之所以三处机缘中，将这一处放在最后，是因为心中的模湖判定：“论无形中的压迫力，星球河流、三棱时空锥体，都超越这一根羽毛，但前两处我的收获有限，如今全力参悟它吧。”
       整个第七星球，许景明之前一共发现122处神秘景象，带来的压迫感有强有弱，这火焰黑色羽毛属于比较弱的。
       许景明静下心参悟。
       时间一天天过去。
       “难怪带给我很强的吸引力，它和轩的道路很契合。”许景明随着参悟，越加欢喜。
       “火焰只是表象，本质依旧是光！”
       “光，浩浩荡荡！速度的极限，时间都将因此改变……”许景明越是参悟，轩的《化光》上篇，他也领悟出越来越多的内容。实在是这一神秘异象和《化光》上篇非常契合。
       许景明点开个人面板，选出了一杆长枪。
       手持着长枪，在雪山山顶，许景明独自一人练起了化虹枪法！
       他收敛着力量，将领悟融入化虹枪法，一时间皑皑积雪上布满了许景明的脚印，有积雪被震荡得飞洒开来，许景明也越练越是欢喜。
       “真想亲手触摸这黑色羽毛。”许景明暗道，“可惜，第七星球上的神秘异象，都是可观，不可触摸的。”
       “如果是真实的火焰黑色羽毛，以我感应到的火焰威力，我稍稍靠近都得化作灰尽吧。”
       “反而是在虚拟世界，才能近距离观看。”
       许景明专注练着。
       在观看这火焰黑色羽毛半个月后，许景明才惊喜万分，感受着自身枪法的蜕变。
       “轰！”
       恐怖的枪法，带着灼烧心灵的意志，强横霸道，心灵意志都彷佛经过灼烧，越加凝练。
       “《化光》上篇，枪法五卷之《星火卷》最终极的‘烈阳之光’，我已经悟出了。”许景明看着那黑色羽毛，心中激动得都要落泪了。
       这是枪法五卷中，第一个悟出终极境界的。
       “当然，整个《化光》上篇，也只是八阶层次。悟出仅仅一卷的终极，没什么值得骄傲的。”许景明暗道，“甚至都不一定，通过十七大顶尖势力的审核。”
       在他施展完枪法，虚拟世界网已经做出鉴定：“编号230534，参悟异族高维生物‘火焰君主’的羽毛，领悟《灭世之火》第三篇‘烈阳篇’，领悟度5.6%。”
       ……
       虚拟世界网鉴定的信息，自然第一时间传递给拥有《灭世之火》传承的‘星河集团’的观察者们。
       星河集团，是十七大顶尖势力中商业贸易最发达的一家势力，但它的历史同样悠久古老，悠久程度，能在顶尖势力排在前三。
       像异族高维生物‘火焰君主’的羽毛，就是由星河集团收藏，也经过漫长时间研究积累，其中最完善的典籍就是《灭世之火》。
       “猎手宇宙域有一个探索者，编号230534，他参悟《灭世之火》其中的烈阳篇，领悟度达到5.6%了！”一名源生命观察者说道，“已经算是入门了。”
       “今年31周岁，刚进入神秘之地时，修炼时间还不足两年。”一名胖胖的源生命观察者，有些惊喜，“29岁左右才接触进化法，估计出身一般。不到两年就达到七阶……修炼天赋是真不错。他对《灭世之火》也算入门了，我觉得可以考虑招募他。”
       “机缘入门。”
       另一位高瘦源生命观察员，却皱眉道，“这个年轻人，最杰出的，就是修炼肉身天赋挺高！但七阶往后，就越加重视心灵力量！肉身方面天赋重要性会越来越低。我觉得没必要太在意他前期的修炼进度，更需重视他心灵力量的表现，以及参悟机缘的进度。”
       高瘦源生命观察员说道，“我觉得，是否招募他，应该更慎重考虑。因为《灭世之火》仅仅是传说级典籍。并非是至高级典籍。”
       “他既然机缘入门了，就可以进行投票表决。”胖胖的源生命观察员说道，“我觉得一个出身一般的人类，29岁才接触进化法，不到两年就成七阶！即便前期修炼更体现肉身天赋，但也足够惊人了！而且能通过第六星球考验，说明他心灵方面天赋绝对不弱。我是赞同招募他的。”
       “按照我们招募的惯例，如果参悟的至高级机缘，入门一般就招收了。但参悟传说级机缘，就需要慎重了。”高瘦源生命观察者说道，“这个编号230534，如果《烈阳篇》领悟度能超过10%，我是绝对不会反对的。但现在嘛？传说级机缘仅仅入门，我不赞同招募。”
       胖胖的源生命观察员皱眉：“你让一个修炼才两年多的，参悟传说级机缘其中一篇章，领悟度超过10%？是不是过分了？他可不是那些修炼几百年的星空生命，他才修炼两年多！仓雨，你觉得呢？”
       “如今一比一，看仓雨你的了。”高瘦源生命观察员说道，“每招募一人，是必须投入足够资源栽培他们的，我觉得要慎重。”
       “这……”
       最后一名观察员，观看着此刻修炼中的许景明，思索道，“的确，他参悟的是传说级机缘，要求是得高些。诺基恩说的也对，他才修炼两年多，是得特殊对待。我觉得综合你们俩的想法，就给这个年轻人一个机会，如果他的领悟度能超过8%，就招募他。”
       “领悟度8%？”胖胖源生命观察员有些急了，“现在才5.6%，到8%可不容易！”
       “他才参悟十几天，还有超过30天时间，还是有很大希望的。”最后的观察员笑呵呵道，“毕竟他参悟的是传说级机缘，他自然领悟度得高些。”
       “如果能达到8%，我也勉强同意。”高瘦源生命说道，“这还是看在他修炼时间短的份上。”
       胖胖的观察员见状，也无奈。
       两个同伴都如此决定，他一人也没办法。
       “出身一般，想要获得好的栽培，是真不容易。”胖观察员叹息，他自己就是从底层爬出来的，所以本能得想要帮帮这个探索者。
       但两位同伴，显然冷酷些。
       ……
       许景明参悟着这一根火焰黑色羽毛，在悟出枪法五卷之《星火卷》终极‘烈阳之光’之后，他又充满斗志继续观察这羽毛，继续琢磨参悟。
       “这火焰黑色羽毛，给我的感觉，是逊色于前两个机缘的。但它和轩的道路很契合，我修炼起来也很顺利，并没有阻碍。”许景明心中欢喜。
       随着参悟，许景明心中感悟越多。
       “《流水卷》和《星火卷》如今可以结合……”许景明在这两卷上成就很高，一个悟出一卷终极，另一个先是悟出流光枪道，又融入三棱时空锥体的感悟，离终极只差最后一步。
       两卷积累都很深，自然开始试着融合。
       许景明沉浸其中练着枪法，手中长枪宛如火焰星辰降临，只是这一颗火焰星辰划过长空时，轨迹变化莫测！难以判定它最终降落何处。
       “烈阳篇，领悟度7.2%！”胖胖的观察员，也关注着许景明最新的鉴定领悟信息，“离8%不远了，他探索神秘之地时间还有二十几天，应该来得及。”
       另外两名源生命观察员，虽然也注意到许景明，但也观察其他一个个神秘之地的天才们。
       对他们而言，审核许景明只是一项任务！在可选可不选的范畴内，他们自然是按照自己心意来。
       “如果真到8%，就勉强收了吧，诺基恩自身就是矿物星球走出来的，对这个新人是格外优待了。”高瘦源生命观察员暗道。
       ******
       2月22号这天。
       第七星球上空再次出现巨大的光门。
       “源生命来了。”许景明停下枪法，忐忑激动等待着。
       “我参悟这火焰黑色羽毛，领悟非常多，比前两次机缘领悟多多了，或许有望被邀请吧。”许景明看着那巨大光门走出的三道气息恐怖的身影。
       那三道身影，一迈步，便已经走到了远处海边，这让许景明心一凉：“没来我这！”
       海边处的一名探索者惊喜看着这一切。
       “编号281603，我们邀请你加入‘巫祖星’。”巫祖星的三名源生命观察者发出了邀请，那名探索者惊喜和他们一同离去，飞入光门，离开了神秘之地。
       第七星球又恢复了平静。
       “已经有两个探索者被邀请了，可惜没有我。”许景明默默道，他来到第七星球后，遇到两次这样的场景了。
       “即便是参悟这黑色羽毛，我也觉得进步越来越慢了。”
       许景明躺了下来，躺在了雪山山顶的积雪上。
       连续一个月不停歇的参悟，他也有几分疲累。
       “离结束还有二十几天，我会被邀请吗？”许景明心中也有着几分不自信，“或许，我自认为不错的领悟，远远达不到顶尖势力的门槛吧。”
       “终究还是自己差了些。”
       许景明躺在积雪上，呆呆看着天空。
       天空中，一边是恐怖太阳，一边是诡异黑洞。
       整个天空都因此彷佛分成了两半，一半是恐怖太阳的领地，一半是诡异黑洞的领地。论压迫感，论威慑感，恐怖太阳和诡异黑洞，才是整个第七星球最强的！
       许景明躺在那，看着天空时，情不自禁看向了那恐怖的太阳。
       无尽光！无尽炽热！无尽能量！
       “这第七星球的恐怖太阳，是很奇特，那无尽光线一层层，有明显的层次感。”许景明看着，却情不自禁就沉迷了进去，“这无尽光……”
       在这些光线上，许景明看到了《星火卷》终极的‘烈阳之光’！
       看到了三棱时空锥中的时空变幻。
       看到了星球河流的一力引动亿万力，同化一切力量，无可匹敌的力量。
       “好美啊。”
       许景明这一刻，只觉得想哭。
       太震撼了。
       自己进化道路上的一切感悟，都在恐怖太阳中能够感受到，都是它不起眼的一点。在它面前，许景明感觉到自己的渺小。
       “这，才我是该追求的！”这一刻许景明内心中本能产生无尽渴望，他强烈渴望探索恐怖的太阳的一切。
       “为什么，为什么我来第七星球第一天，就看到它了。为什么就没感觉到它的吸引力？是因为那时候的我……境界还不够吗？”
       “或许，我还得感谢前三次机缘。”
       “前三次的积累，才让我真正感受到它的美。”许景明完全沉浸进去，他就这么躺在雪地上，眼睛一眨不眨看着，心灵意识更是仔细去触摸恐怖太阳的一缕缕光线。
       过去的所有感悟，这一刻，在恐怖太阳面前迅速融合整合，开始孕育出新的领悟来。
       ……
       “他怎么了？”星河集团，胖胖的源生命观察员疑惑看着猎手宇宙域的第七星球，看着雪山山顶躺着的许景明，“他躺在那已经五天了，怎么不去参悟火焰君主的羽毛？”
       一开始许景明躺在积雪上，这位胖胖的源生命观察员，只当是许景明放松精神休息下。
       可躺了五天，还继续躺着，就不正常了。
       “他在探索之地的时间，只有十几天了。”高瘦源生命观察员嗤笑，“时间宝贵，他还如此浪费，他无法通过审核进入星河集团，也怪不得别人。只能怪他自己不够努力。”
       “他的领悟度是7.2%，离8%不远了，可似乎他放弃了？”另一名观察员看过去，微微摇头，”每个人的道路都是自己选的，诺基恩，这个年轻人自己放弃，你也不必遗憾。”
       “就差一点，离8%就差一点。”胖胖观察员看向另外同伴，“其实我觉得7.2%就不错了。”
       “就凭他最后时刻放弃，我就不会同意。”高瘦观察员说道。
       “诺基恩，为了一年轻人，没必要。”另一名观察员微笑说道，但他的态度也很明确。既然说过是8%，自然不会轻易更改主意。
       胖胖的源生命观察员见状，没再劝说，到了他们这一层次，决定的事，是不会被轻易说服的。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】