# 第五篇 第26章 八人聚会
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       修炼室内，许景明正专注于《元初星猜想之光线篇》的修炼，他关闭了通讯，只有家人、师父柳海、周局长等极少数人能够联系他，也使得三皇子暂时联系不到许景明。
       许景明手持双盾，整个人化作雷霆，撞击四面八方，威势恐怖。
       他的盾法迅速蜕变着。
       随后他又试了刀剑棍棒，对于许景明这等境界，兵器只是身体的延伸，是很容易就修炼到很高境界的。
       “不愧是整个宇宙人类族群的三大最强传承之一。”许景明练了三天，终于停下，心中满是欢喜，他能感觉到自身的蜕变，对于兵器的理解，也有了突破性变化。
       许景明点开个人战力面板，的确有了质变。
       “化虹枪法（七阶93%），星辰枪法（七阶91%），盾法（七阶90%），剑法（七阶87%），刀法（七阶85%），棍法（七阶90%），步法（七阶95%）。”
       “实战加成：4300%。”
       许景明看到这些数据，也颇为满意。
       初次修炼《光线篇》，实战加成从39倍提升到43倍已经很难得了。
       修炼早期，从实战5倍加成到10倍加成，可能只需要几年时间。
       但到了后期，实战从40倍到45倍，可能需数百年！甚至卡在某个极限，永远无法再提升。因为越往后，是越加临近极限的！
       “论实战，即便是放眼八阶强者，我也算是很不错了。”许景明暗道，“辅助智能说的没错，的确得更用心在心灵方面。”
       许景明盘膝而坐，开始修炼传承中记载的炼心之法——《光线篇观想法》。
       “《光线篇观想法》，观想的是元初星！侧重于‘元初星‘光线方面。”许景明回忆着，“我之前接收了元初星的部分信息，就达到心灵意识承受极限。如今想要在脑海中临摹观想……可不容易。”
       接受传承时，是被强行烙印在记忆中，不求明白，不求理解。
       而此刻临摹观想，就难太多了。
       《光线篇观想法》共分12层，刚开始只需观想朦胧的元初星模样，越往后，观想的‘元初星’要愈加清晰！蕴含的信息也越来越庞大。对心灵意识压力也大。
       前六层都是基础。
       达到第七层，心灵力量才有希望撬动宇宙源力，成为源生命。
       必须达到第九层，心灵力量，才达到十阶强者’心灵方面’的门槛。如果心灵方面不够，即便知识积累再丰富，也无法成就十阶。
       达到第十一层，才有望‘宇宙传说’。
       达到第十二层，‘心灵’这一项上才达到至高境的最低要求。
       许景明接受传承时，接收到的元初星信息有限！如此多信息……最多也只能将观想法修炼到第九层！至于再往后？信息缺失，没法观想！
       只能等待成为正式成员，再次接受传承，以获得更多的元初星信息。
       “元初星！”
       许景明心灵力量，在全力以赴临摹勾勒出元初星。
       模湖的元初星，在心中意识浮现，照耀一切，也在锤炼着心灵意识。
       这一刻，许景明只觉得心中温暖，毫无压力。
       尝试了约莫一个小时后。
       “观想法第二层。”许景明继续临摹勾勒元初星，这一次，开始详细勾勒一条条光线。
       随着光线越来越多，整个元初星的形象更加清晰起来，但也愈加‘炽热’，开始令许景明产生灼烧感疼痛感，心灵中甚至浮现种种负面情绪。
       不安、疼痛、恐惧、绝望、冷漠……
       “压力小时，我觉得轻松舒适。”
       “当观想第二层，压力大时，心灵就滋生各种负面情绪。按照观想法描述，这就是心灵不够纯净！再大的压力，也需保持平和，保持澹然。”许景明劝说自己。
       就这么默默地承受了两天时间，许景明才停下来。
       停下的这一刻，觉得无比轻松。
       “我能感觉到，心灵力量变强了。”许景明很惊讶，心灵力量虚无缥缈，少许提升是很难感知的。自己感受如此强烈，代表提升幅度较大。
       “元初星，可真是神秘莫测。按照传承描述，观想法没到十二层，亲眼观看元初星，会意识崩溃而死！而观想模湖的元初星模样，就能锤炼强大心灵意识，反而有帮助！”
       许景明在修炼室待了五天时间，初步感受《光线篇》修炼带来的好处，也对未来愈加有信心。
       这一部人类三大至高传承之一，让他进化道路，广阔顺畅许多。
       “我或许真的能够在五百年内，成为源生命。”许景明暗暗道，“我成源生命最大的难关……就是心灵力量。”
       至于肉身方面？现如今都达到43倍实战加成，将来稍稍认真练一练，应该就能达到要求了。
       心灵方面，才是要花大力气的。
       “嗯？”
       许景明查看着元初研究院资料库，“按上面描述，为了让人类族群的进化者们提高心灵力量，诞生更多源生命。宇宙人类联盟单独建造了一座特殊的虚拟世界——伏魔世界！”
       “伏魔世界？”许景明查看有关信息。
       ……
       修炼五天，许景明终于走出了修炼室，也开启了通讯。
       顿时一道道讯息传递过来。
       “这么多人联系我？”许景明查看通讯列表，有师父戴通达、师妹戴晓青的留言，也有王怡、杨青烁、刘冲远、衡方等好友们的留言。
       “晓青妹子今年5月1日在虚拟世界要举行婚礼？邀请我参加？”许景明看了笑了，“我这位师妹终于要结婚了？”
       许景明看着一条条信息。
       “自从我进入第七星球，全力以赴参悟第七星球机缘，就彻底关闭通讯，只有少数几人有联系权限。转眼都好几个月过去了，难怪这么多留言。”许景明看着。
       像师父柳海，虽然有联系权限，但师父是知道许景明前往神秘之地的，330天到期之前，没重要大事，是不会打扰许景明的。
       “嗯？”
       许景明扫过大量留言，终于发现了七条信息，都是来自元初研究院的外围成员。
       “岛上的另外七位外围成员，都给我留言了？”许景明看了下内容，随即主动联系其中的一位。
       嗡！
       很快，许景明前方出现了一道虚幻身影，正是三皇子殿下，只是样貌和现实中有所区别，在虚拟世界中明显更壮硕，面容也粗犷些。
       ”吴明老弟，我是古山。”壮硕的三皇子笑道，“联系你三天了，今天终于见到真人了。”
       “一直在修炼，不好意思。”许景明客气道。
       “刚得到传承，都会用心修炼的。”古山笑道，“我们猎手宇宙域修炼《元初星猜想》这一脉的外围成员，算上你，如今便有八人了。我们八人可得好好聚聚，你什么时候有时间？”
       “随时都有。”许景明微笑道。
       现在他还是很闲的。
       神秘之地结束，传承初步修炼感受过，需要思考接下来的路了。
       当然肯定还得去一趟‘血雨世界’，师父柳海他们一个个可都是扎根血雨世界的，许景明离开血雨世界之前，也得收尾。
       “那我们今天就‘元初城世界’聚一聚。”古山说道，忽然追问道，“你元初战衣，还没收到吧？”
       “没有。”许景明承认。
       “去了元初城世界，那你暂时别和其他人交流。”古山笑道。
       “有危险？”许景明疑惑。
       交流又怎样？自己从来没暴露过真实身份信息。
       “没危险。”古山解释道，“元初城世界，是为了元初研究院所有外围成员服务的，大家来自各个宇宙域！借助‘元初战衣’意识进入虚拟世界网，是可以和任何一个宇宙域交流，没有任何延迟的。但你现在……”
       “我懂了，我现在和其他宇宙域的人交流，有很夸张的延迟。”许景明笑了。
       比如对方说话，可能很久，自己才看到对方嘴巴动，声音响起。
       自己说一句，又过好久，对方才能看到、听到。
       “借助元初战衣，可以进入虚拟世界网？”许景明惊叹，还有这一功能。
       “随时随地都可以。”古山笑道，“那我们元初城见，见面的地方详细信息，我发给你。”
       ……
       元初城虚拟世界，是有准入名单的，在名单内的人才能进入。
       许景明如今自然也有进来的资格。
       “哗。”
       出现在高空，许景明俯瞰着下方一座城池。
       元初城，是一座浮空城，繁华热闹，城外有无尽雾气蔓延。
       “嗖。”
       许景明降落在街道上，看着一座座风格各异的建筑，也有一些服务人员。有服务人员看到许景明后，直接走了过来，并且说话交流……
       但许景明却一直往前走。
       因为这些服务人员说话的时候，看到的‘许景明’是延迟很久才传递来的景象，许景明本人已经走到数里之外了，自然听不到他的声音。
       “延迟太严重，非本宇宙域，交流太麻烦。”许景明很快找到约定的聚会地点，一座椭圆形建筑的顶楼。
       整个顶楼一层，都被包场了。
       如今这里已经到了五个人，正在闲聊。
       “我这次是栽了大跟头了。”沙发上一名孩童躺在那，无奈说道，“我哪里能想到一个小丫头，会是恐怖大魔头？炼化魔头之时，我措手不及功亏一篑，伤了心灵意识。至少五年之内，是不允许再进伏魔世界了。”
       “赤童，你在伏魔世界也有六百年了，先后换了十几个账号身份了吧？你如此经验丰富，还栽了这么大跟头？”古山笑着打趣道。
       孩童无奈：“你就尽情取笑吧。”
       “伏魔世界，必须得小心，量力而为。”一名银发美丽女子笑道，“如果情报出错，伏魔不成，反伤了自己心灵意识，就太亏了。”
       “有利就有弊。炼魔也是炼心，怎么能有丝毫的怠慢？赤童师兄，你还是大意了。”一名黑衣女子冷漠说道。
       “我知道，后悔也晚了！”孩童躺在那无奈说道。
       这时候，门开了。
       接连三道身影走了进来。
       “你们三个一起到？”古山立即起身。
       “我们最小的一个弟弟到了！”孩童立即起身，热情洋溢。
       许景明看着在场其他七个人。
       “我来介绍。”
       古山微笑道，“这位就是吴明师弟，也是我们猎手宇宙域《元初星猜想》一脉的第八位外围成员，也是年龄最小的一位，今年31岁。”
       “见过师兄师姐。”许景明立即客气道。
       元初研究院的成员们都是师兄弟相称，只有称呼老师，才需称呼先生、夫人。
       “我们八人中，我最大，我叫古山，今年1001岁。”古山哈哈笑道，“超过一千岁还没成为源生命，我真是惭愧。”
       许景明知道，《元初星猜想》一脉，大多是在千年内就突破成为源生命的。
       “这位是你莫语师姐。”古山指向一位银发美丽女子。
       银发美女女子微微一笑，笑容温暖人心，让许景明情不自禁生出好感。
       “莫语师姐。”许景明说道。
       “我今年也823岁了，同样没能成源生命。”莫语微笑道，“吴明师弟今年才31岁，可真是年轻。”
       许景明一笑，没多说。
       其实再过不到一个月，自己就32岁了。
       “这是老三赤童。”古山指向那个孩童，“一个719岁的老家伙，一直伪装成孩童模样。”
       “伪装，你懂吗？”赤童立即反驳，“元初研究院每一个外围成员都要隐藏真实身份，我这是遵循研究院的要求，你明不明白？”
       “可没必要，几百年一直是孩童样子吧。”古山撇嘴。
       “我喜欢。”赤童看向许景明，承诺道，“吴明小老弟，有什么需要我帮忙的尽管开口。”
       “这位是老四莫妮娜。”古山介绍，莫妮娜有着碧绿眼眸，宛如冰山的面容中此刻却露出一丝笑容，向许景明点点头。
       “赤童师兄，莫妮娜师姐。”许景明开口。
       按照年龄来排，这七位师兄师姐，分别是：古山、莫语、赤童、莫妮娜、青鳞、铖羽、卡布亚。
       “我这些师兄师姐们，个个都到八阶了，甚至大多数都是八阶极限。”许景明暗道，即便这些师兄师姐们没刻意释放气息，但许景明依旧能隐约感知判定。
       比如排行第六的‘铖羽’，看起来普普通通的青年，年龄203岁，就已然是八阶极限。
       “我们同为元初研究院外围成员，又都是修炼《元初星猜想》一脉。”古山笑道，“整个猎手宇宙域，有如此缘分，也只有八人。”
       “在浩瀚的宇宙域，我们能聚在一起，很难得！来，让我们举杯，欢迎吴明师弟。”古山说着。
       顿时其他人个个都起身。
       他们中有的背景通天，不亚于逖雅诺。有的是宇宙中等文明的皇子，有是宇宙古老家族子弟，有的是普通星球出身的绝世天才……
       但此刻，他们七人都诚心欢迎许景明！
       因为大家都很清楚，在将来漫长的一段岁月，他们都将彼此共事。
       “谢诸位师兄师姐。”许景明也起身举杯。
       “共饮。”
       古山微笑道。
       “共饮。”八人一同饮尽杯中酒。
       ——
       今天写得有些慢，番茄在这里祝大家端午节快乐啊！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】