# 第五篇 第32章 世界针对
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       夜，祁王府外。
       灰衣男子‘仇护卫’带着一些人手，小心翼翼观察着。
       “大人，杀起来了。”
       “好大的动静！”
       “景先生的门派，是硬碰硬攻打祁王府？”费家这些观察的人们暗暗滴咕。
       祁王府的厮杀声，王府之外都能听到，引起了不少人们注意。
       等了许久。
       “祁王府着火了！”
       “火烧起来了。”只见祁王府一处处都被点燃，火越少越大，这让王府外遥遥敢看的人们为之咋舌。王府很多地方着火，代表彻底失控了！
       仇护卫以及众手下们彼此面面相觑。
       “景兄弟的门派，好强的实力！”仇护卫感叹道。
       “祁王府上千入流高手，还有超一流高手，都无法控制局势。”其他人也为之惊叹。
       呼。
       忽然从远处有模湖身影到了近处。
       躲在角落的仇护卫等人一惊！
       “仇兄。”熟悉的声音响起，仇护卫等人这才看清，来到面前的正是拿掉面具的许景明以及单手拥着的费心兰。
       “小姐。”仇护卫大喜，随即担心道，“你怎么了？”
       自家小姐，可是拜师明院长，如今也是达到三流之境的。怎么赶路都要人带着？
       “祁王给我服用了软骨散。”费心兰说道，“我身体虚弱，走都走不快！”祁王也是为了更好的控制费心兰，同时也是让费心兰更难自杀。
       “软骨散？”仇护卫松了口气。
       软骨散，即便不服用任何解药，一个月后，身体也就恢复了。
       “你们带费小姐回去，我还有些事。”许景明说道，他之前在祁王府外等候的时间，就已经发现了仇护卫等人。
       “小姐交给我，景兄弟，你小心点。”仇护卫能看出来，许景明脸色苍白显然伤势不轻，许景明微微点头，转身便进入了黑夜中离去。
       仇护卫等人看着这幕，都有些慨叹。
       “当年些许恩情，便不惜性命以报。”
       “当真是义士。”
       他们感叹的同时，费心兰也情绪激荡，她甚至想过，景大哥是不是对她心存爱意？所以才如此拼命？可刚才接触过程中，从景大哥的眼神、言行中，她并没有感觉到情爱之意。
       “小姐，我们走。”仇护卫等人护着费心兰，立即小心翼翼离去。
       ……
       帝都。
       街头拎着酒葫芦走路晃晃悠悠的老头，忽然有意识降临，落在他的身上，这老者眼神深邃许多，抬头遥看祁王府方向。
       “一次性拿走三万五千金？”老头微微摇头，“而且施展的还是至高级传承中的禁术！是宇宙中某个大家族的小娃娃？还是十七大顶尖势力外部成员？”
       至高级传承，本来能学到的人就很少。
       虽然行星生命部分保密度低些，但也是得有足够背景的，比如父母就是十七大顶尖势力高层，付出一定代价，让子女学到至高级传承的‘基础’，去打打基础。
       “他在血雨世界累计获得，已超过五万金！”
       “按理说，得狠狠惩戒一番！不过能施展禁术，现实中说不定和我就有些关联。”老头想着，毕竟作为九阶源生命，能施展禁术的小辈……说不定就和他有关系。
       比如这小辈的父母，是十七大顶尖势力高层？
       比如这小辈，就是十七大顶尖势力外部成员，说不定将来也是源生命？
       “呼。”
       老头一迈步，身影已然模湖消失。
       ……
       许景明背着包裹，行走在大雪纷飞的黑夜中，忽然大街前方出现了一名拎着酒葫芦的老者。
       “嗯？”许景明冥冥中感觉到巨大危机。
       恐怖气息笼罩过来，许景明的意识本能地震颤恐惧。
       “好强，这无形心灵压迫感，绝非八阶。”许景明立即判定，“这是一名源生命。”
       这让他头疼。
       血雨世界的针对？
       “祁王府那么多黄金，我仅仅取了三万五千金，就惹来这样的针对？”许景明暗道。
       “你是哪家的小子，怎么这么不懂事？”拎着酒葫芦的老者摇头，“血雨世界的黄金，是这么好拿的？一旦累计获得超过五万金，便会降下天罚！若是累计达到十万金，就可以彻底放弃血雨世界了，因为你进来都寸步难行。”
       许景明一怔。
       对方这么好说话？
       “谢前辈。”许景明说道，“我对血雨世界了解不多。”
       “在血雨世界别太贪，最好达到九万金就收手吧。如果换个人，可能今天一巴掌就拍死你了，谁让我脾气好呢？”酒葫芦老者还在说着，便有恐怖心灵力量冲击而来。
       轰隆隆！
       九阶源生命的心灵力量，只针对一人，是什么感觉？
       彷佛整个天地压迫而来！许景明只感觉到心灵意识彻底懵了，一时间都失去对身体的控制。
       “彭。”
       一葫芦砸在许景明的胸口，胸口凹陷下去，肋骨噼里啪啦断了好几根，在这股冲击力下，身体难以控制直接倒飞开去，跌落在地，一口鲜血喷出。许景明这才恢复对身体的掌控。
       “哈哈……”酒葫芦老者瞥了眼许景明，转头就走，消失在黑夜中。
       许景明在原地，控制伤势，也在思索着之前经历的血雨世界针对。
       “血雨世界，是有运营官方的。”许景明明白这单，“对玩家获得黄金有种种限制，获得多些就有针对，累计到五万金有天罚，十万金，就寸步难行。”
       “今天这位前辈，手下留情了。”许景明明白这点，仅仅重伤自己，没杀！也没带走包裹，就是给面子。
       “你是哪家的小子？”许景明回忆对方的话，很快有了推测，“难道是我施展禁术，让对方认定我来历不凡？所以手下留情？”
       也是。
       整个宇宙人类联盟，虽然有无数文明，但能修炼至高级传承‘行星生命禁术’的，肯定大有来头！
       要么是类似逖雅诺这种大家族子弟，要么是许景明这种顶尖势力外部成员。至于那些‘不合法’获得至高级传承基础部分的，是不敢在虚拟世界网内施展的。
       敢施展，那都是合法获得！
       “对方是九阶源生命，应该就是十七大顶尖势力的成员。”许景明隐隐明白了，“都是人情世故！”
       ……
       祁王被杀！
       堂堂一位王爷被杀，这是何等大事？帝君当夜就知道了，震怒下令，必须严加追查凶手！
       如果是稳定时期，恐怕要将整个帝都翻个底朝天。但如今整个天下几乎处处皆反，即便是帝都内的’血雨卫’们也是人心浮动，很多都在准备后路。
       哪会拼了命去查一个王爷的死？
       “手持盾牌，正面碾碎上千入流高手的军阵？悍然击杀祁王？”稍微了解到情形，那些血雨卫们个个缩卵了，心颤畏惧了。
       “上千入流高手都拦不住，祁王依旧被杀，这样的凶人，是我们能查的？”
       血雨卫们也只是做做样子。
       更何况祁王府的护卫们几乎逃之一空，只剩下极少数无比忠诚的，还跟随着祁王府家卷。
       ******
       第二天，许景明推开了屋门，大雪下了一夜，如今门前的积雪都足以淹没小腿了。
       “天气真好。”
       许景明心情颇好。
       朝阳的光芒照耀在洁白积雪上，天地间都亮了许多。
       许景明在门口欣赏景色片刻，便看到远处那位和蔼可亲的老者来了，身边还带着三人。
       “景兄弟。”这老者走过来，惊叹道，“佩服佩服，大手笔啊。”
       “请。”
       许景明带他们几人进了屋子，关上院门后。
       “按照你的要求，黄金分成了四份，这三份都是一万金。这最后一份是五千金。”许景明指着屋内地面上摆放好的黄金说道。
       老者微笑点头：“行。”说着他去将那五千金收好。
       旁边三人开始进行献祭，每人献祭一万金。
       血雨世界也是通过控制获得黄金的方式，限制进入神秘之地的人数，比如猎手宇宙域每330天进入神秘之地的，也不到20万人。
       许景明在一旁观看着这三人献祭，也颇为感慨，自己便是通过神秘之地鲤鱼跳龙门，成功加入了宇宙人类联盟顶尖势力。
       只是十七大顶尖势力门槛都极高，进去的探索者们，每年被招的都是极少数。
       哗！
       三人和三万金，凭空消失。
       “钱到账了吧？”老者问道。
       “到账了。”许景明点头，他已经收到了到账信息。
       “行，有生意记得照顾我，我给的兑换比例在业内算是顶尖了。”老者笑道。
       “近期还有一笔两万金。”许景明说道，“到时候联系你。”
       这两万金，是费老爷答应的。
       “厉害。”老者惊叹，“我先告辞了。”
       他带着收好的五千金，悄然离去。
       ……
       救出费心兰的第三天，费老爷就已经悄悄筹集了两万金送给许景明！毕竟他知道，许景明和他的师门可是击溃了祁王府上千护卫，更击杀祁王！
       请人做了这么大事，仅仅两万金，费老爷自己都觉得太少了。
       可没办法，他拥有的金银并不多，费家终究崛起时间太短。
       “听说那位持着双盾的高手，正面击溃上千入流高手的军阵后，再悍然击杀了祁王。”仇护卫说道，“景兄弟背后的宗派，实力是真强。”
       “我打听到的说法，说是有使用长枪的高手，也有使用双盾的高手，还有使用大锤的高手。”银发老者陆护卫说道。
       关于祁王被击杀的消息，外界有各种混乱信息，人传人，越传越离谱！
       “彭彭彭。”忽然敲门声响起，有护卫开门，一眼看到门外的许景明，立即道：“景先生来了。”
       许景明走了进来。
       “景兄弟。”陆护卫、仇护卫二人都热情迎接，费老爷、费心兰都很快从屋内走出来。
       “景先生。”费老爷很客气。
       “景大哥。”费心兰在服用解药后，身体也恢复差不多了。
       众人走进屋内坐下，许景明从怀中取出一副地图，平放在面前桌上，说道：“费老爷，你们应该知道，帝都形势越来越恶劣，叛军随时可能攻打到帝都。”
       在场众人都点头。
       大家都明白这点，西域不可控，东域都竖起反旗了，帝都沦陷只是时间上的问题。
       “所以我一直打算，想办法送心兰离开帝都。”费老爷说道。
       “我和一些朋友也打算离开帝都。”许景明指着地图，“准备前往这里——岚江城，岚江城地处偏僻，湖泊河流众多，大军想要讨伐并不容易。”
       这是夏国众人经过商议，确定的地方。
       夏国高手们实力有限，即便有许景明这么一位绝世大高手，但许景明以后难得才上线一次，只能当做’威慑’。所以去一座普通城池比较好。
       “岚江城？”费老爷一看眼睛也是一亮。
       “从帝都到岚江城大概需要一个月左右。”许景明说道，“如果费老爷你们也要离开，我们可以一起走！路上，也可以相互照应。”
       费老爷看着地图，眼睛发亮。
       “关门。”费老爷吩咐一声，“其他人都先出去。”
       屏退了其他人，仇护卫也关上了门，屋内只剩下费老爷、费心兰、仇护卫、陆护卫以及许景明。
       “景先生。”费老爷看着许景明，郑重道，“你救了心兰，也就没必要瞒你了。我儿费青……还活着！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】