# 第五篇 第33章 离开血雨世界
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明有些吃惊。
       “我哥还活着？”一旁的费心兰忍不住说道，“爹，你说我哥还活着？”
       “嗯。”
       费老爷点头，“你之前一直居住在武院内，所以一直没有告诉你。”
       一旁银发老者陆绍开口到：“小姐，费大人他的‘假死计划’存在风险，前往东域一路上也是生死难料，即便抵达东域……能否依旧掌控东域血雨卫，也存在变数！所以费大人的‘假死计划’一直完全保密，一直到彻底掌控了东域的血雨卫，费大人才通知老爷。”
       费老爷微微点头：“假死计划一旦消息泄露，那就万劫不复！青儿如此谨慎，是应该的。”
       许景明见状暗暗感慨，费老爷头发全白，面容苍老，显然费青身死当时对他的打击非常大！
       “连我和爹都瞒着。”费心兰低声道，这些天，她是怎么度过来的？
       “你哥也不容易。”
       费老爷说道，“陛下一心防范他，之前从东域血雨卫凑出一支大军征战西域！都没让你哥统领，而是派遣王九言将军统领。可结果呢？王九言将军满门被诛杀。”
       “上次的军队全军覆没，东域血雨卫元气大伤，内部怨言很大，并不愿意再去征讨叛军。陛下没得选，才让你哥前往。”费老爷道，“但陛下依旧在你哥身边安插不少人手，更派遣了监军！”
       许景明听得暗暗摇头。
       有时候得懂得放权！
       给‘大将’戴上各种手铐脚镣，大将率军作战，怎能真正发挥出实力？
       “你哥定下假死计划，安排了一批忠诚亲信，计划进行得很成功。”费老爷说道，“在抵达东域后，虽然也遇到些麻烦，但以你哥的威望，还是成功掌控了东域血雨卫。”
       费心兰听到这些，虽然仅仅几句话，却明白兄长费青经历了多少生死危机，才做到这一步。
       “掌控东域血雨卫后，青儿就派遣了一支精锐前往帝都，来接我们。”费老爷说道，“按照时间估算，估计还有十天左右抵达。”
       “本来想着人齐了，再将你接出武院，迅速离开帝都。”费老爷说道，“谁想到明院长去世！那祁王竟然带走了你。幸好有景兄弟帮忙。”
       “景先生。”
       费老爷说道，“本来，青儿打算将我们接回东域！而岚江城，地处东域北域边界一带……我觉得，这里很适合我和女儿暂时居住。毕竟青儿要率军征战天下！我和女儿住在偏僻小城，更安稳些。”
       许景明点头。
       “不过此事还需告知青儿，由青儿最终决定。”费老爷说道，“放心，飞鸟传信，只需两天就能将消息传到青儿那。”
       “好，那我等你们消息。”许景明点头。
       ……
       数天之后，费青飞鸟传信，回了消息。
       他赞同父亲的想法！
       “呼~~~”
       大雪纷飞，天愈加冷。
       费老爷、费心兰乔装打扮坐在马车内，一群护卫护持着马车，从帝都南城门离开。
       “离开帝都了。”掀开窗帘，费老爷遥看后方庞大的城池。
       “我们还乔装打扮，怕被认出。”费心兰的肤色都黝黑了不少，忍不住道，“谁想这些城门守卫，都没有看车厢里是谁。”
       费老爷说道：“如今帝都秩序非常混乱，谁都不知道什么时候叛军会杀过来，城门守卫也是过一天是一天，只要有银子赚，自然是懒得多管。”
       许景明、柳海、屠凌、方虞等一众十二人也在护卫队伍中。
       “去岚江城喽。”屠凌颇为兴奋。
       “路途之上，也会遇到些危险，大家都小心点。”许景明说道，有费青派遣来的一支精锐，加上自己的实力，路途中应该还是比较安全的。
       ******
       途中，耗费了足足29天。
       这29天，许景明主要是‘智能挂机’，并且对‘智能’留下命令：一旦发现有敌人，立即提醒！
       所以当一些盗匪、乱贼出现时，许景明会立即上线，坐镇队伍。费家队伍的‘精锐’足以解决绝大部分敌人，真遇到一些大麻烦，可能引起费家精锐大量伤亡的，许景明才会出手。
       他一旦出手，自然是摧枯拉朽，谁挡谁死，轻易击杀敌方首领。
       没有遇到敌人的时候，许景明是在个人空间中，专注于《光线篇》的修炼。
       “渡过这江河，便是岚江城了。”
       费家队伍历经29天，一路很是顺畅，终于来到了一条宽阔江河之前。江河宽足有十余里，费家队伍也需去渡口，借助渡船过江。
       “老爷。”
       “老爷。”
       一群兵卒从远处渡口赶来，看到下了马车的费老爷，老远便喊道。
       “嗯？”费老爷遥遥一看，眼睛一亮，“是曲护卫他们。”
       “老爷，大人他已经抵达岚江城，一直在等老爷。”这些兵卒们很是欢喜，他们可在渡口等了两天两夜了，其中为首的曲护卫禀报道，“大人吩咐小的，在此等候老爷和小姐。渡口那边，渡船全部准备好了。”
       许景明、柳海等人很快一同登上渡船，毕竟天气如此寒冷，临时要寻找如此多的大型渡船可不容易。
       六条大型渡船，将费家队伍连人带马，一同送到了江对岸。
       上了岸。
       费家队伍又行进了近百里地，才抵达岚江城。
       岚江城外，早有大量兵马汇聚，费青站在最前面，翘首以盼。
       “来了。”费青看到队伍，激动地立即上前迎接。
       “我儿。”
       费老爷在马车内遥遥看到儿子，和女儿一同连忙下马车跑过去。
       一家三人相聚。
       “我儿。”费老爷看着儿子，仔细看着儿子有没有受伤。
       “爹，我没事。”费青眼中含泪，看着苍老许多的父亲，愈加自责，“孩儿不孝，让爹担心了。”
       “我知道你的难处。”费老爷虽然从信中知道儿子还活着，可亲眼看到，还是满心欢喜。
       “哥。”费心兰也很激动。
       大哥真的还活着！
       一家人团聚，都很是开心。
       很快，费青也亲自朝许景明他们这边走过来。
       “费大人。”许景明早已下马，主动迎接。
       “景明兄弟。”费青感激说道，“幸亏有你出手相助，否则以祁王的性子，我妹妹怕是难逃一劫。”
       当初为了假死计划不出纰漏，他是瞒着父亲妹妹的，就怕家人一不小心被人看出破绽。可谁想明院长突然死了，妹妹被祁王抓了。
       “自从抵达帝都，大人一直照顾我，也照顾我众多好友。小姐遇到困难，我岂能袖手旁观？”许景明说道。
       “听说你和你的一众好友，准备长住岚江城。”费青点头，“我已先一步派兵拿下岚江城！整个岚江城，以后就交由你来掌管，你来担当岚江城城主！”
       “不可。”许景明立即道。
       岚江城城主？
       自己一个宇宙公民玩家，不适合担当高官！否则会有很多麻烦，这也是世界的约束。
       “一座普通城池而已。”费青说道。
       如今他掌管整个东域，堪称整个天下间权势数一数二之人，一个小小岚江城，真的不值一提。单单许景明救他妹妹，就值得一座城池酬谢。
       “大人，我一心专注于武者道路。”许景明说道，“虽说扎根在岚江城，但依旧会经常行走四方，磨练武道。所以不愿为俗事所累，还请大人谅解。”
       “青儿，此事交给我，我会妥善安排好景先生和他的好友们。”费老爷说道。
       “那就交给父亲了。”费青点头，他相信父亲的手腕，而且他事务繁忙，明天必须得离开岚江城。
       ……
       两日后。
       岚江城，唯一的帮派‘铁刀帮’。
       “拜见帮主。”
       一众帮派高层恭敬行礼。
       许景明高坐宝座之上，柳海坐在副手位置。
       “诸位堂主留下，其他人先下去吧。”许景明吩咐一声，很快厅内只剩下夏国的十二人。
       “铁刀帮的帮主、副帮主、十大堂口堂主，都是我们的人。”许景明开口道，“而且费老爷也很用心，派兵帮我们统一了岚江城所有帮派。”
       “费老爷做事的确没话说。”柳海说道。
       在费老爷看来，许景明一来，对费心兰有救命之恩。
       二来，许景明背后宗派能够强攻祁王府！显然实力非常强大，一座普通城池的帮派，送给许景明也是一种结交。
       “以后铁刀帮就交给你们了。”许景明说道，“如果遇到麻烦解决不了，再通知我，我会立即进入血雨世界。”
       柳海笑道：“我们又没任何野心，经营铁刀帮，自然是和气生财，会更看重细水长流。毕竟你说过……每个人在血雨世界，最多赚取十万金！所以我们目光要放长远，以后一批批夏国高手都可以以岚江城为根基，经营周围地带。”
       “我们人手有限，先经营好岚江城。等将来人多了，再慢慢渗透周围。”雷云放也说道。
       在场人都点头。
       许景明或许不在意了，但是对他们这些新突破的宇宙公民而言，在血雨世界，作为铁刀帮高层能够赚取的银两，他们还是很满意的。
       “以后帮派就交给你们了。”许景明微笑起身，“我就先离开了。”
       以后没重要事情，自己也不会再回来。
       血雨世界，再见了。
       “放心吧，景明，我们会经营好铁刀帮，经营好这岚江城。”柳海说道，在场一众人等都有决心，许景明凭借实力和费家的关系，已经打下了如此根基。
       他们如果还经营不好，那才叫耻辱！
       “走了。”
       许景明又看了眼这世界。
       随即凭空消失，离开了血雨世界。
       “血雨世界，对许哥而言没什么吸引力了。”方虞说道，“能在血雨世界多耗费一个多月，也是为了我们，为了夏国以后的星空生命。”
       “是的。”
       “夏国以后的星空生命，都能借助血雨世界获得一笔进化道路的起始资金。”在场个个点头，他们都明白许景明耗费一个多月为了什么。
       “柳海老哥，景明如今实力，有多高？”雷云放好奇道。
       柳海一笑：“一年前，你还困在四阶的时候，景明就已经是超一流高手，你说他现在有多高？”
       在场一个个惊叹，真不愧是蓝星文明第一人，而且是遥遥领先的那种！
       当初以为逖雅诺和许景明相当，后来才知道，逖雅诺那是宇宙人类联盟派出的特使。
       “许哥的实战加成，说不定有三四十倍！”屠凌说道。
       “进化道路，越往后越重视心灵方面。”柳海说道，“很多七阶星空生命，实战极强，可就是无法突破！景明他也是心灵方面太薄弱，想要成八阶……心灵方向将是他最大的阻碍！所以以后血雨世界的事，我们尽量自己解决，不是天大的事，不要去打扰他。”
       在场个个点头。
       如此多人杰，经营一个城内帮派，他们还是有信心的。
       ******
       蓝星。
       许景明坐在自家庭院中，看着眼前光幕上的大量‘伏魔世界’的信息。
       “耗费了一个多月时间，了结了血雨世界的事。”许景明暗道，不管怎样，在血雨世界的经历还是很成功的，毕竟成功进入了元初研究院！也为夏国众人打下根基。
       “接下来，就要专注于心灵力量了。“许景明仔细观看伏魔世界的信息。
       伏魔世界，是宇宙人类联盟建造的特殊虚拟世界，专门为了提高心灵力量服务的。
       进入门槛也很高，建立账号就需要1亿宇宙币！
       可按照记载，宇宙人类联盟几乎每一个八阶星空生命，都进去过伏魔世界！
       “1亿宇宙币，才能建立账号进入，还真挺贵。”许景明阅读着伏魔世界大量信息。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】