# 第五篇 第34章 降生，伏魔世界
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       待得阅读完伏魔世界信息，夜色已深。
       “在伏魔世界欲要炼化魔头，也有这么多危险？”许景明看完后一切了然，关闭了上了光幕。
       “主人，有一个视频，你可以看一看。”元初战衣的声音在脑海中响起。
       “视频？”许景明疑惑。
       哗。
       眼前光幕上出现了一段视频，视频中，一名银发白人正谦卑讨好着一名黑月文明的官员。
       “我一直非常仰慕黑月文明，期盼着能够成为黑月文明的公民。”银发白人谦卑道，“不知道什么时候，我可以正式移民到黑月文明？”
       “贾勒，我能够感受到你的忠心。”
       黑月文明的官员坐在那，喝着美酒，悠然道，“但你留在蓝星文明，可以发挥更大用处。”
       “我懂。”
       银发白人连点头，“以蓝星文明的实力，根本无法和黑月文明对抗。有很多蓝星人，都心慕黑月文明！我们都认为，蓝星文明会成为黑月文明的一个附属文明！甚至数万年之后，蓝星文明会彻底解散，融入黑月文明！”
       “哈哈哈。”黑月文明官员笑了，“你们的判断是正确的，黑月文明驻军会停留60年，如此长时间的渗透，文化、科技，方方面面的渗透，蓝星文明最终会成为我们的一个附属文明。”
       “但现在还是有很多老顽固。”银发白人说道，“但随着时间，相信投向黑月文明的蓝星人，会越来越多。”
       “这就需要你们发挥力量了。”
       黑月文明官员说道，“你们所做的一切贡献，我们都会记录下来。”
       “移民的事……”银发白人开口道。
       “这样吧。”
       黑月文明官员微笑道，“我们可以为你，提前签一份移民令！不过移民准确时间，放在三十年后。怎么样？”
       “好好好。”银发白人眼睛一亮，“我一定全力以赴，为我的文明‘黑月文明’效力。”
       视频中播放的一切，许景明默默看着，终于视频播放完毕。
       “这是今天刚刚监控发现的。”元初战衣智能声音响起。
       “黑月文明，来到我的家乡星球还不到一年时间。”许景明神情复杂，“然而却有不少人已暗中投靠黑月文明！贾勒说得没错，随着时间，投靠黑月文明的人会越来越多。”
       “主人，你打算怎么办？”元初战衣智能说道。
       “能怎么办？”
       许景明开口道，“元初研究院外围成员的身份，不能暴露！而我的好友‘逖雅诺’又不愿意庇护蓝星文明，即便我请他稍稍出面震慑一下黑月文明……”
       “我猜，黑月文明会吓坏的，恐怕会立即撤出驻军，彻底放弃蓝星文明。”许景明说道，“一旦黑月文明驻军离开，蓝星文明这块肥肉，恐怕会吸引其他秃鹫过来。”
       “是的，黑月文明作为吴钩星盟第十二星区最强大的文明，他们派遣驻军，便是向各方宣示了所有权。”元初战衣智能也说道，“他们驻军在这，蓝星文明不会有其他危险麻烦。一旦他们放弃这里……蓝星文明局势可能会更糟糕。”
       许景明眼神幽冷：“比如，星盗！”
       宇宙浩瀚，同样有很多罪犯！
       星盗劫掠生命星球，这是宇宙中常有的事。许景明在神秘之地经历了第六星球考验，其中最后一场考验……就是星盗到来，屠戮了蓝星文明！
       “黑月文明，是宇宙人类文明的一份子，必须遵守宇宙人类联盟法规。”许景明轻声道，“再贪婪，也得在规则范围内做事，慢慢渗透同化，需要很长时间，才能让蓝星文明彻底投靠它。可能需要数万年，才会让蓝星文明解体，完全融入黑月文明。”
       “先忍一忍吧。”
       许景明做出如此决定。
       他的‘元初研究院外围成员’身份不能暴露，暴露了，他自己完了！宇宙异族袭来，杀了许景明的同时，顺手覆灭蓝星文明都很正常。
       “我的家乡，很弱小。在可预见的短时间内，我是家乡文明唯一崛起的机会。”许景明明白这点，他只要专注进化道路，数百年便有望成为九阶源生命。
       如此年轻的九阶源生命，可以令蓝星文明彻底翻身！
       这个机会，是很多初等文明渴望而不可得的。
       “就先忍着他们吧。”许景明轻轻一点，关掉了眼前的视频。
       既然弱小，就该知道‘弱小’的生存法则。
       蓝星文明该庆幸的是……
       他们有强大的希望！
       “我对蓝星文明，所能做的最大贡献，就是成为源生命。”许景明起身朝屋内走去。
       ******
       虚拟世界网，许景明个人空间。
       哗。
       一道身影来到了这里，正是孩童模样的‘赤童’师兄，他穿着宽松衣袍，大大咧咧躺在沙发上，笑眯眯道：“吴明小老弟，你总算联系我了。”
       “赤童师兄。”许景明说道，“我准备进入伏魔世界了，你说过，进去之前先联系你。”
       赤童师兄坐直身体，认真道：“是有事麻烦吴明师弟你。”
       “师兄请说。”许景明客气道。
       都是元初星猜想一脉，又都是猎手宇宙域的，他们八人自然就是元初研究院内的一个小团体，只要力所能及，许景明自然愿意出手。
       赤童师兄坐直了，思忖了下，才道：“你没有确定，降生在伏魔世界哪里吧？”
       “没有。”许景明说道，“但伏魔世界九大帝国，我还是希望选择长相和我相似的，不太习惯那些三只眼的，有翅膀的人类。”
       “嗯。”
       赤童点头，“我希望吴明师弟你，降生在伏魔世界的庆国，赤云州，成安府境内。师弟你降生之后，在成安府境内帮我找一个人！”
       “找谁？”许景明说道。
       “她是成安府齐家人，名叫齐霄，今年应该是五十一岁。”赤童说道，“齐家是成安府数一数二的大家族，齐霄二十年前也是一位第五境的伏魔人。只要她在成安府，你应该很容易找到。”
       “师兄，你的意思是……她可能不在？”许景明问道。
       赤童沉默了下。
       “二十年前，她返回成安府。至于现在是不是还在那，我也不确定。”赤童说道，“但她是齐家人，齐家应该知道她在哪。”
       “懂了。”许景明点头，“师兄放心，我一定尽力去找。有任何情况再和师兄你联系。”
       赤童点头：“找到她之后……”
       赤童张了张嘴，犹豫了许久。
       许景明微微一愣。
       “找到她之后，你就说。”赤童犹豫再三，道，“你就直接把我的虚拟世界网联系方式给她！说是赤童的联系方式！”
       “就给她联系方式？没了？”许景明问道。
       “嗯。”
       赤童说道。
       “行，师兄放心，我找到她之后，也会告知师兄。”许景明说道。
       “谢了。”赤童笑了。
       虽然伪装成孩童模样，但已经719岁的赤童，他此刻的笑容却有着奇异的魅力。
       “请你帮忙，我也没什么好酬谢的。”赤童说道，“你应该知道，在伏魔世界，伏魔秘法很难获得。”
       许景明点头：“我查过，获得伏魔秘法的方法有三，一是加入伏魔宗派或者伏魔家族，去学伏魔秘法。二是在虚拟世界网购买，但购买的秘法一般很普通。三是加入官府，但需受官府约束。”
       “每一门伏魔秘法，都有创造者，是有版权限制的。”赤童说道，“宇宙人类联盟还是很注重版权保护的。”
       许景明点头。
       在虚拟世界网，很多知识都能买。像自己还是行星生命时，买的《化光》上篇。
       “我在伏魔世界待了超过六百年，也算有些积累。”赤童说道，“我将我搜集的……比较适合我们元初星猜想一脉的伏魔秘法，都赠与你。”
       说着他一挥手，面前浮现了足足三十二本厚厚书籍。
       “我元初星猜想一脉的外围成员，进入伏魔世界的有很多，时间久了就会创出适合自己的秘法。这三十二秘法，就是其中最优秀的。”赤童微笑道，“我有钱，所以当初买了很多法门。”
       有钱？
       在另一个元初研究院外围成员面前，说有钱！估计这位赤童师兄，不是一般的富有啊。
       “元初星猜想一脉的伏魔秘法，外界找不到。”赤童说道，“但你记住，不可外传。我有传授权，你没有。你若是外传……那就是侵权了！”
       “我懂。”许景明点头。
       侵权，一般都是从重处罚的。自己自然不会犯。
       “我请你办的事，可别忘了。”赤童嘱托。
       “放心吧。”许景明一笑。
       赤童点头，他很相信‘吴明师弟’的办事能力！因为任何一个元初星猜想一脉的外围成员，都是能力非常恐怖的。
       “我给的这些伏魔秘法，你一定会很满意的。”赤童笑着起身，告辞离去。
       ……
       赤童师兄离去后，许景明又将三十二门伏魔秘法全部阅读了一遍，完全记下。
       “都准备好了，该去伏魔世界了。”许景明手指轻轻一点，点出了伏魔世界。
       建立账号……
       确认！
       扣除费用1亿宇宙币！
       “降生地，选择庆国，赤云州，成安府境内。”许景明确定了地方，“年龄20岁，身体健康无残疾。”
       伏魔世界的人类，一般是百年左右寿命。20岁是许景明觉得挺不错的，太小都没有自由活动的权力，太大……也没什么意义。
       “身高，体重……”
       许景明输入一个个条件，不断缩小选择范围。
       “输入了这么多条件，还有19个备选？”许景明随意点中其中一人。
       “确定！”
       “降生伏魔世界！”
       许景明整个人化作一道光，进入那伏魔世界。
       *******
       伏魔世界，共有九大帝国，个个幅员辽阔，人口亿万计，帝国和帝国之间都有无尽海洋相隔。
       庆国，赤云州，成安府，白县。
       白县是一座有二三十万人口的县城，颇为繁华。县内的陈家经营着药材生意百余年，根深蒂固，在白县算得上数一数二的大家族了。
       陈家大宅内，一个小院子中。
       陈家二房的大少爷‘陈奇’坐在那，一动不动，眼中隐有泪花。
       “从明天起，你就滚出陈家！”
       “这么大人了！一点奋进心都没有，明天就给我出去闯荡去，闯不出个名堂，别给我回来。”
       “我娘给我留的银子呢？你给我，我出去闯荡！”
       “你娘给你的？现在全给你，你不糟蹋了？看你表现，你若是有点出息，我会给你的一些。如果没出息？给你，那是糟蹋了！”
       “那是我八岁那年，娘死前，留给我的。”
       “你娘的也是我的！陈奇，你给我听好了！我给你的，才是你的！不给你，你一钱都没有！”
       “就这么一百两银子，你让我一个人出去自生自灭？不混出头不回来？谁不知道外面危机四伏，跑商每年在外死多少人？爹，你是我爹啊！你怎么这样？”
       “我都是为了你好！等你以后，你就明白我的苦心了。”
       “爹，你这幅模样真让我恶心！你拿着族内的银子吃喝玩乐，拿走我娘的嫁妆就罢了，我娘死前留给我的银子……你也一样独占。让我出去自生自灭，还说是为了我好？你自己怎么不出去闯荡，怎么不出去自生自灭？”
       “反了你了！”
       “啪。”
       陈奇坐在那，之前和父亲的对话不断在脑海中重复，那一巴掌他不在乎，但他在这世上仅有的亲人，他的亲爹‘陈世安’如此对他，让陈奇真伤透了心。
       唯一的亲人。
       他亲爹！
       八岁那年，母亲去世。后来他父亲娶了二娘，又生了弟弟妹妹。
       陈奇在家就一直小心翼翼，唯恐触怒父亲，唯恐后娘不喜。在这种环境下他慢慢长大了，也到20岁了，如今却等来父亲的逼迫，要被赶出家门？
       “娘，我真的好想你。”陈奇坐在那，眼泪流下。
       无声无息，有一道意识降临。
       陈奇微微一愣，坐在那片刻，才擦拭了下脸上的眼泪。
       许景明感受了陈奇的记忆，迅速了解了一切：“连前妻死前留给儿子的一笔银子，都要吞没，还逼大儿子滚出家门？真是够无耻。”
       “我来到了伏魔世界。”许景明看向四周，“一切从白县陈家开始。”
       ……
       陈家一座大屋子内。
       陈家老族长坐在那，三角眼耷拉着，看着面前的陈世安。
       “大伯。”陈世安笑嘻嘻道。
       “你那大儿子陈奇，赶出去了么？”老族长声音冷漠。
       “明天就把他撵出去。”陈世安立即说道。
       老族长点点头：“陈奇的娘舅家‘吴家’那边惹了大祸，下狱的下狱，逃窜的逃窜……我们陈家历经百余年才有如此家业，不能被吴家拖累，必须划清界限。”
       “我懂，我懂。”陈世安点头。
       “嗯，我知道世安你是个好孩子。”老族长点头，“明天中午之前，我不想在陈家再看到那个陈奇，明天晚上在宗祠，我也会召集族人，将陈奇的名字划出族谱！”
       “应该的。”陈世安点头，“不能因为一个陈奇，害了我们陈家。”
       ——
       新世界开头，写得有点慢，大家见谅。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】