# 第五篇 第35章 《万星炼魔卷》
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       白县陈家，大宅内。
       许景明坐在小院内，忽然听到“冬冬冬”的敲门声。
       “少爷。”外面传来声音。
       许景明这才起身，去拉开木栓，开了院门，门外正是一名有些驼背的沧桑男子，驼背男子头发披散，一双眼睛透过披散的头发看着周围，令周围彷佛都阴冷了几分。
       不过他看向许景明时，目光却温暖许多。
       “少爷。”驼背老仆喊道。
       “七叔。”许景明开口。
       陈奇在这世上，最亲近的就是这个老仆‘七叔’了。七叔全名’吴七‘，是陈奇母亲从娘家带来的管家！忠心耿耿，这么多年一直伺候着这位陈奇少爷。
       若不是吴七，陈奇在陈家日子怕是要难过得多。
       “少爷，有一件事得告诉你。”驼背老仆吴七郑重道。
       “什么事？”许景明问道。
       “我经常去给小姐扫墓，除除杂草，修缮维护墓地。”吴七眼神阴冷，“可我发现，昨天陈家竟然派人挖出了小姐的棺材，准备迁移坟墓。”
       “迁移坟墓？”许景明脸色微变，他感觉到脑海中一股执念立即强大许多，甚至都有些癫狂。
       “吴家惹了大祸，陈家怕遭到牵连，极力撇清关系。”吴七点头，“可我也没想到，陈家做事竟然这么狠，小姐都死了十几年了，他们竟然还下得了手，连坟墓都要迁走。”
       “少爷你放心，我这两天，已经请高人重新选了宝地，让小姐入土为安了。”吴七说道。
       “多亏七叔了。”
       许景明感觉到脑海中的汹涌执念。
       “这就是降临伏魔世界，身体残存的执念？”许景明进来前了解过，伏魔世界，本就是为了磨砺提高’心灵意识‘而创造，所以降临附身的原身，都会残存执念。
       “陈奇的执念，就是……”
       许景明感觉很清楚，“出人头地！声名远扬！让他父亲和陈家后悔莫及！求他回去，他都永远不再回去。”
       自己行事不能违背‘执念’，越是违背，执念反噬会越加严重，最后精神分裂疯掉都很正常。
       值得庆幸的是……
       这一执念，并不难。
       自己也不可能去讨好陈家，单单如今知晓的这一切，就让许景明不喜这个陈家。为了完成执念，他也会将事情做得漂漂亮亮的。
       心意一定，执念立即安定平缓许多。
       “七叔。”许景明说道，“今天陈世安给我了一百两银子，逼我离开陈家，让我出去自生自灭。”
       “就给一百两？”吴七忍不住道。
       许景明点头。
       吴七咬牙切齿道：“小姐带来的嫁妆，还有多年为陈家赚的银两，都成了陈家的了！小姐临死前给你留的八千两银子，你爹陈世安在小姐面前还信誓旦旦承诺过，等你十八岁时就会给你，他一直拖延，现在给一百两，就让你出去自生自灭？”
       吴七气啊。
       为小姐不值！
       “这一百两，我都不想要。”许景明说道，“我们收拾一下，今天就离开陈家。”
       吴七听得眼睛一亮：“好，少爷，不管你去哪，老仆都会一直跟着你。而且小姐当年也意识到陈世安的本性，所以暗藏了五千两银子在我那！我一直给少爷保存得好好的。”
       许景明微微一愣。
       死去的陈奇母亲，竟然还留了一手？
       “小姐成亲之前，只见过陈世安两次，看样貌不错，名声也还好，谁想那都是陈世安的伪装。”吴七摇头，“罢了，如今我们离开陈家，不管是在白县，还是去外地，有这些银子，有老仆在，少爷一定能过得好好的。”
       “好。”许景明点头，“先收拾东西。”
       “小姐的一些遗物也得带上。”吴七说道。
       很快，收拾了些简单衣物等物，许景明和吴七一同离开。
       许景明、吴七二人穿过一个个院门，走过一条条廊道，途中一些护院、丫鬟们看到许景明、吴七二人都背着包裹，都有些疑惑。
       走到前院时。
       “陈奇！”一道怒喝声响起。
       许景明转头一看，一青年男子面带骄横之色，身边带着些手下们，指着许景明喝道：“你和你那老仆背着包裹，是打算离开陈家了？”
       许景明没多说，继续朝外走去。
       “站住！”
       青年男子冷喝道，“你们俩偷偷摸摸背着包裹，谁知道有没有偷我陈家财物？来人，查他们俩的包裹！”
       “陈书文。”许景明看向他，“过分了吧。”
       “我是怕陈家财物被你们偷走，上，查他们的包裹。”青年男子吩咐道，作为族长的孙子，陈书文在陈家权力可比陈奇大太多了。
       他一声令下，立即有护院们上前，欲要强行动手。
       “滚！”
       一直站在许景明身后侧的驼背老仆‘吴七’勐然上前一步，伴随着一声叱喝，腰间刀光出鞘，一闪而逝！原本到近前的五名护院个个倒飞开去。
       这些护院们跌落在地，个个口吐鲜血，满心难以置信，刚才他们根本无法阻挡，刀背就扫在他们胸口，他们就飞出去了。
       陈书文更是不敢相信：“这老仆怎么这么厉害？”
       许景明看着这幕，暗道：“这吴七的刀法，肯定算得上是超一流之境了，实战加成估摸着30倍左右。”他眼光何等毒辣，判断出这一刀的实力。
       “你这个老驼子……”陈书文不敢相信，这时候，得到消息的陈世安终于赶到了。
       吴七冷漠扫了眼陈书文、陈世安，开口道：“下一次我出刀，就不是刀背了。”
       这让那五名护院颇为惊惧。
       是的，刚才如果用刀锋，他们五个都已经死了。
       “二叔。”陈书文咬牙道，“你看看，陈奇和他老仆背着包裹偷偷摸摸就要逃出陈家，我让人查他们包裹，这老驼子竟然出手伤了几名护院。”
       陈世安眼神微微一眯，看着许景明：“陈奇，刚刚打你一巴掌，你今天就要走了？“
       “你给的一百两银子，就在屋内。”许景明开口道。
       “一百两都不要？”陈世安笑道，“有点骨气！吴七，你当年跟随我夫人来陈家，这么多年，你是我陈家仆人！没有我的允许，你怎能离开？”
       陈世安也暗暗奇怪。
       这么多年，都没发现，吴七竟然有这么强实力？
       “陈家仆人？”吴七冷笑道，“陈家有我的卖身契吗？当年小姐嫁过来的时候，就将我的卖身契给亲手撕了。我来到陈家的第一天，我就是自由身！从来就不是你们陈家的仆人。”
       陈世安脸色微变：“原来如此。”
       “陈奇，出了陈家门，以后就不是陈家人。”陈书文喝道，“别在外面拿陈家的名号招摇撞骗。”
       “陈家人？”许景明看了周围一眼，“今天在这，话就说清楚。从今往后，我……不再姓陈！我和你们陈家再无瓜葛。”
       说完，许景明带着吴七朝门外走去，那些护院们也没有人敢拦。
       陈书文、陈世安看着二人离去。
       “二叔，厉害啊。”陈书文笑着道，“这陈奇还真的乖乖离开陈家了。”
       “我也是为了家族啊。”
       陈世安摇头，“为了家族，自然得舍弃这个儿子了，就当没生过这个儿子吧。”说着转头离去。
       很快，陈世安来到了陈奇住处。
       “嗯？”
       陈世安看到屋内桌上放着的一包银子，“一百两银子，还真没带走？和他娘一样固执！这一百两，也够我喝上好几次花酒了。”
       说着他哼着小曲，将一包银子拿起离开。
       ……
       “吴七那个驼子，有这样的实力？”陈家老族长听到消息，微微皱眉，“可惜，可惜不能为我陈家所用。吴家那个小婆娘，竟然早就撕了吴七的卖身契，果真心不在我陈家！”
       陈家老族长眼神阴冷。
       “爷爷。”陈书文说道，“我们接下来做什么？”
       “对外放出消息，陈奇离家出走！公开宣称和陈家断绝关系的，不再姓陈。”陈家老族长说道，“是他要断绝关系，我们将他划出族谱，也就是理所应当了。”
       “本来要划出族谱，还要折腾一二，如今我们倒是占理了。”陈家老族长轻声笑了笑。
       陈书文点头。
       ******
       白县，一座僻静民居。
       “少爷，老仆平常在外走动，偶尔会住在这。”吴七开了锁，推开门，“虽然不算大，但也算清净。少爷先将就一二，过一两日，我再租一处大些的住处。”
       “不用，我觉得挺好。”
       许景明看了看，挺满意。
       而且他也不打算在白县久待，他还要去成安府府城内的齐家，去找伏魔人‘齐霄’。这是赤童师兄请他帮忙的事，连报酬都付了，他自然得尽快办妥。
       “少爷长大了。”吴七看到自家少爷的模样，颇为开心，他还担心少爷受到刺激太大，“少爷你先歇息，我去买些吃的回来。”
       “麻烦七叔了。”许景明说道。
       吴七，因为是当年吴家收养的小乞丐，准确年龄不知，但和陈奇母亲年龄应该是相当的，因为他刚进入吴家的时候，也只是个少年。
       估算下来，也就在四十岁左右。
       “四十岁左右的年龄，可明显沧桑不少。”许景明暗道，随即进屋，将包裹内诸多物品都摆放好。
       ……
       夜色降临。
       许景明在主屋内歇息。
       “该修炼伏魔秘法了。”许景明盘膝坐在床铺上。
       伏魔世界，无数凡人只是土壤，最强大的就是伏魔人和魔。
       魔，因人之执念，引天地魔气最终孕育而生，执念不散，魔便不死不灭！所以即便是击溃了魔的身躯，看似湮灭了一切。但还需‘摧毁魔的执念’，摧毁执念的过程，就是‘心灵炼魔’。
       要么，是伏魔人心灵更强大，彻底摧毁魔的执念，令魔消散。
       要么，魔更胜一筹，炼魔失败，伏魔人心灵受创！
       “所以在伏魔世界，伏魔是很危险的事。”许景明想道，“如果实力逊色，被击杀了。那么重新建立账号，又需要花费一个亿。”
       死掉一次，就是一亿宇宙币代价。
       “即便对八阶星空生命，死掉一次的代价，也会很心疼。”许景明想道，“就算击败了魔，可炼魔之时，被魔的执念击败……那就心灵受创了，后果更严重！像赤童师兄，拥有元初星猜想一脉传承，心灵意识受创都要休养五年，普通八阶星空生命心灵意识受创，一般还要更惨烈些。”
       每个八阶星空生命，赚钱能力都很强！
       只是他们大多数时间需要耗费在‘进化道路’或者家乡文明的事务上，真正用来赚钱的时间精力都是有限的。
       所以一亿宇宙币，他们也是有些心疼的。
       当然‘心灵意识受创’，每一个八阶星空生命都不愿意遇到这样的麻烦，这比‘一亿宇宙币’的代价大太多了。
       “伏魔分两步。”
       “一，正面击杀魔头。二，再以心灵炼魔，摧毁魔的执念。这两步，一步比一步艰险。”许景明想道，“不过首先得有伏魔的实力。”
       “赤童师兄所传三十二秘法，其中以《元初星猜想光线篇》为根基的有两篇，分别是《大日伏魔图》和《万星炼魔卷》。”
       “我在《光线篇》本来感悟颇深，和我感悟最契合的，正是《万星炼魔卷》。”
       许景明微微点头。
       “那我在伏魔世界，就以《万星炼魔卷》为核心法门。”
       闭上眼睛，许景明开始以心灵力量缓慢蔓延，蔓延到屋顶之上，接触九天之上的月光，“以心灵撬动太阴之力，再经过体内万星法阵转化，练就太阴法力，铸就根基。”
       许景明暗道，“这和现实中，以心灵撬动宇宙源力很像！只是月亮之力和宇宙源力比起来……差太多级别了。”
       随着时间，心灵力量引动一缕缕太阴之力进入体内，经体内层层转化，最终化作太阴法力！
       一滴阴冷的太阴法力诞生之时，许景明对太阴力量吸收的速度陡然提升。
       屋顶之上，太阴光华不断透过屋瓦，飞入屋内，灌入许景明体内。
       ……
       院子中。
       吴七坐在石桌旁，忽然他有所感应，便看到屋顶处有着一层流光溢彩的月光，月光浓郁犹如水流般，正不断穿透屋瓦。
       “这是……”吴七身体一颤，惊喜万分，“引天地之力，炼就伏魔法力？”
       “少爷，少爷在修炼伏魔秘法？”
       吴七激动地难以抑制。
       “小姐，你看到了吗？少爷他得了秘传，成了伏魔人。”吴七眼中有着泪花。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】