# 第五篇 第36章 简化版源生命
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       时间流逝，转眼，许景明来到伏魔世界已有半月。
       这半月时间，他就隐居在成安府白县，一心修炼伏魔秘法。
       “七叔。”
       早晨，许景明嘱咐吴七，“我准备出发前往府城！你帮忙打听打听，有没有出发去府城的商队。”
       “好的，少爷，我这就去打听。”吴七点头，立即兴致冲冲出门去。自从知晓自家少爷成了伏魔人，吴七的精气神都不一样了，整个人充满干劲。
       许景明站在庭院中，暗叹：“白县只是个小县城，人口二三十万罢了，我来到这里半个月，在城内也逛了好几遍，都没有发现魔的存在。”
       魔，是因人之执念，引天地魔气孕育而生。
       从概率上讲，人口越多的地方，魔诞生的概率就越高！
       “府城，是整个成安府境内最大的城池，拥有数百万人口，一定暗藏不少魔头。”许景明暗道，虽然府城内魔头众多，但却是相对最安全的。
       因为府城的伏魔人也是最多的。
       “整个成安府，不管是官方的伏魔人，还是本地的伏魔人！大多都居住在府城。”许景明暗道，“县城以及乡下村镇，伏魔人却是极少极少，乡下村镇一旦魔诞生，就是大灾祸！而在府城……即便是魔孕育而生，也不敢放肆。所以最有实力的家族，大多都居住在府城。”
       从这一点来讲，陈家虽然在白县数一数二，可放眼整个成安府，就很普通了。
       许景明欲要拜访的‘齐家’，才是整个成安府最恐怖的一类家族。
       “半个月时间，我的伏魔秘法也算纯熟了，是时候去闯闯府城，见识见识所谓的’魔’了。”许景明想道。
       “这伏魔秘法……”
       许景明念头一动，体内法力立即引动天地之力，法力为骨架，天地之力为血肉，自然凝练成一层薄如蝉翼的星光衣袍，披在许景明体表。
       法术：护身星光！
       许景明一迈步，在庭院内出现一道模湖的星光残影，最后停下时，庭院中却同时站着七个许景明，个个星光笼罩。
       “伏魔秘法，和源生命使用‘宇宙源力’很像啊。”七个许景明合一，站在原地，有些感慨。
       源生命，学习科技知识，研究宇宙万物的道理，之后以‘宇宙源力’施展种种手段。宇宙源力作为宇宙最基础本源之力，是可以演变成一切的。
       比如以庞大宇宙源力构造一个宇宙黑洞。
       比如宇宙源力形成‘星系灭绝炮’。
       所以每个源生命，都需要耗费大量时间在科学方面，学历都很高！这样才能推进身体的再次进化，才能施展出越加恐怖的手段。
       “法力引动天地之力，就彷佛源生命引动上亿里范围的宇宙源力。”许景明想到，“施展出的法术，就彷佛施展出的科技招数。”
       “只是更简单些。”
       “对心灵意识的要求也低些。”
       许景明思索着最近半月修炼的三门法术。
       是的，虽然《万星炼魔卷》和《大日伏魔图》这两门伏魔秘法记载了不少法术，但因为要尽快去府城，许景明暂时只专修了其中三门法术。
       一是每个伏魔人都需要修炼的护身法术，许景明选的是‘护身星光’。
       星光护体，防御大增，速度也能大涨。
       这门法术，分为入门、小成、大成三个层次。随着逐渐深入掌控这门法术，法术威力越加大，施展法术所需时间也越短！大成之时，便可瞬发法术。
       “其实《万星炼魔卷》的根基，就是《光线篇》，这些法术的原理，都可以在《光线篇》中找到。”许景明暗道，“没学过《元初星猜想光线篇》，得到这门伏魔法术，也只能临摹照搬，难以领会其中本质，能修炼到小成就不错了。”
       “而我……”
       “知道这些法术本质，半月时间，已经将护身星光这门法术修炼到‘大成’的地步。”许景明想道，“可是，也仅仅只是大成。无法令法术蜕变，蜕变到神通级数。”
       《万星炼魔卷》，作为元初研究院历史上顶尖行列的伏魔秘法，水准自然高。
       能创造伏元初星猜想一脉伏魔秘法，个个都是绝顶天才。在历史众多绝顶天才的伏魔秘法中能够位列顶尖……可想而知，自然很是了不起。
       护身星光法术，所谓的入门、小成、大成，对于他们这些元初研究院的绝世天才而言，都是最基础的。
       “护身星光，再深入下去，可蜕变为神通‘星辰神体’。”许景明想道，“复杂程度，却是千百倍提升。”
       “那些没得到《元初星猜想》传承的，想要练成神通星辰神体，概率接近于零。”
       当然也只是接近于零。
       终究还会出现些奇才，另辟蹊径，悟出神通。
       “即便是我，也需要耗费时间钻研《光线篇》，有更多收获后，才有望令护身星光蜕变到神通级数。”许景明暗道。
       第二门法术，许景明选的是罗网术。
       罗网术，很普通。
       以星光凝练成罗网，可困敌，可束缚敌人，也可囚禁敌人。
       这门‘罗网术’，许景明同样已修炼到大成地步。
       而罗网术若是更进一步，蜕变为神通，便是神通‘天罗地网’！到时候天罗地网的每个节点，都宛如星辰，威势也远超罗网术。
       第三门法术，选的是雷法！
       伏魔世界规则缘故，雷霆威力非凡，许景明初步修炼，唯一杀敌手段便选的雷法。
       雷法，同样蕴含《光线篇》一些浅显原理，三门法术中，这一门许景明修炼耗费时间最长，是昨夜才刚刚修炼到大成的地步。
       “三门法术，虽然都是大成，可都只是法术范畴，没能达到神通级数。”许景明暗道，“所以，如今的我，远不是地魔对手，能逃多远是多远。”
       “地魔以下，却都可以斗上一斗。”许景明也有自信。
       他的心灵力量，得到元初星一脉传承也有两个多月，长期修炼观想法，前期进步还是挺明显的。相信放在七阶星空生命中，也算是不错的水准了。
       配合冰花灵液辅助效果，许景明的心灵力量，已然一鼓作气，将《万星炼魔卷》修炼到了第三境。
       “伏魔人，分为九境。”
       “魔，这是分为人魔、地魔、天魔三个大层次。”许景明暗道，“以我第三境实力，配合大成的三门法术，足以应对人魔了。”
       许景明还是挺顺利的，作为元初研究院外围成员，得宇宙人类最强层次传承，又早就获得伏魔秘法，在伏魔世界起步还是很占优势的。
       像很多宇宙文明的八阶、七阶，进入伏魔世界都是抱团的。
       一般都是前辈先确定‘魔’的实力，确定在小辈的应付范围内，才让小辈去对付，去炼化！毕竟没摸清楚‘魔’的实力就杀过去，死掉一次损失一亿宇宙币是小！若是伤了心灵意识，可能麻烦就大了。
       许景明他们不同，最好的伏魔秘法，卓绝天赋，同层次近乎恐怖的实力，都令他们敢单独行动。
       就像许景明，敢于应对任何一头人魔。
       可普通七阶星空生命，是没这个胆气的。
       ******
       第二天，天蒙蒙亮，许景明和吴七就已经离开了住处。
       “于家商号，恰好要回府城，我花了二十两银子，我们俩可以跟着商队一起去。”吴七说道，“从白县去府城，足有千余里地，这路途之上，危险难料，还是跟着大商队比较好。”
       许景明点头。
       一县之地，有数百里范围。
       整个成安府，更是两三千里范围，乡村之地虽然人口稀少，可架不住地域广阔，总人口数量也就多起来了。自然也会诞生些魔头，也有盗匪盘踞山林。
       跟着大商队，可以避免很多麻烦。
       很快，许景明和吴七就来到了城门外，看到了一支两百余人的大商队。
       “七爷，你来了。”商队的一名管事走过来道，“再等会儿，我们人还没齐，半个时辰内肯定出发。”
       “不急不急。”吴七点头，在白县这么多年，吴七还是颇有些名气的。
       “陈公子。”这名管事颇为客气，行了礼便离开了。
       许景明和吴七便在商队后方，周围都是跟随商队去府城的人们，足有五六十人。
       “陈奇兄！”一道欢喜声音响起，许景明转头看去，只见一名魁梧青年和一名老者走了过来，魁梧青年很是热情，“没想到在这碰到你，你也去府城？”
       “赵兄。”许景明微笑道。
       “爹。”魁梧青年和一旁老者解释道，“这位就是我在武馆的好兄弟陈奇。”
       “陈少爷。”老者微微点头。
       “你怎么要去府城了？”许景明问道，陈奇少年时在武馆学武，不过没什么大成就，眼前魁梧青年名叫‘赵振’，属于武馆内比较优秀的弟子。
       魁梧青年赵振兴奋道：“我终于达到‘内视全身，力量合一’的境界，算是入了武道门槛了。我爹决定，我们全家都准备搬到府城，在府城，我也能拜在更厉害的师父门下。”
       “武道入门了？”许景明笑道，“赵兄，恭喜了。”
       伏魔世界内，武道同样兴盛，成伏魔人毕竟是虚无缥缈的事。学武……倒是每一个县城都能学。
       “我们家难得出一个武道苗子，自然得去府城。”那位老者也笑道。
       在他们交谈时，周围其他一些人也注意着这里。
       “那不是陈家少爷陈奇吗？”
       “是陈奇，听说陈奇脱离了陈家，和陈家断绝了关系。陈家也将他划出了族谱，如今这消息白县早传遍了。”
       “我倒是听说，是陈家逼这位少爷离开的，连他生母的坟墓都迁出去了，就是为了和府城的吴家划清界限！”
       “陈家做事是真狠。”
       “可怜这位陈奇少爷，如今也要出去讨生活喽。”
       那些人声音很小，但许景明实力太高，依旧听得清清楚楚，可他也不在意，他总不能捂住每个人的嘴巴。
       过了片刻，商队终于出发了。
       ……
       于家商队，经常在府城内各县城跑来跑去，经验丰富，停歇补给，一切都有计划准备。
       转眼便过去了七天，赶路过半。
       路途上虽然遇到过劫匪，可于家商号在成安府境内还是颇有名气的，小劫匪根本不敢冒头。大劫匪，给点过路费也就让开了。
       “去一趟府城是真不容易。”赵振说道。
       “你爹对你是真不错，为你都举家搬迁。”许景明说道。
       “嗯。”赵振点头，眼睛很亮，“去了府城，我一定更拼命，一定要成为武道大高手。”
       “相信你一定能成大高手。”许景明笑道。
       “你也一定能出人头地，让那陈家知道，自己瞎了眼！”赵振说道。
       二人聊着，跟着商队走得也轻松，虽然是靠两条腿，可即便是比较弱的赵振也已经武道入门，现实中都算是五阶水准了。要不是迁就商队整体速度，他们爆发起来要快得多。
       商队此刻是行进在山林间，山间雾大，雾气中有无形气息汇聚，悄然凝聚成一道模湖人影，窥视着商队。
       “多么肥美的食物，要怪，就怪你们运气不好吧！”模湖人影有些兴奋，按耐不住杀意。
       呼。
       模湖人影便直接扑入了商队人群中。
       “嗡！”
       忽然一辆马车上贴着的符纸陡然燃烧起来，轰，符纸化作火焰，直接射向那模湖人影。
       “不好！”商队中的好手们立即警觉。
       在队伍后面人群中的许景明也察觉到了，抬头看去，双眸隐隐泛着光芒，看清远处隐约的模湖人影，不由大喜：“终于碰到魔了？”
       ————
       番茄感谢新打赏的盟主们，分别是：起名真的难呀、轻泉流响、似温柔亦苍白、花月233、我没有切尔西，还有老盟主karlking的再次打赏。
       感谢大家的支持！
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】