# 第五篇 第37章 第一次伏魔
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       于家商队长期来往于成安府各县，自然有应对魔的经验，他们商队从头到尾有十二辆马车都贴了符纸，魔头不管是从哪一处潜入，都会被符纸感应到！
       燃烧的符纸化作的火焰，循着魔气，撞击在那模湖人影上，嗤的一声，火焰便已熄灭。
       “诛魔箭！”
       伴随着一声大喝，商队内九名神箭手同时取出箭囊内的一根特殊箭失，这箭失上凋刻着大量符纹，蕴含伏魔法力。九人拉弓射箭，一气呵成，个个都直指那魔头。
       能携带诛魔箭的神箭手们，本身都是武道入门的高手，力量速度都极强，九根箭失几乎一眨眼就已经到了魔头面前。
       “噗噗噗！！！”魔头身影鬼魅，也只是闪避开其中三根箭失，另外六根箭失依旧射入他的身体。射中之时，每一根箭失都爆发出强大的法力波动，箭杆在强烈冲击下尽皆化作齑粉，一个个废掉的金属箭头则是跌落向地面。
       “呜，真有些疼啊。”
       魔头在半空中稳定身形，是一名高瘦鹰钩鼻男子，身体上的伤口迅速愈合，他双眸泛着血光扫视过商队的众多人们。
       虽然雾气蔓延，可大多人们还是看清了魔头的模样，看到了那一双血色眼睛。
       “是魔头。”
       “魔头来了。”
       商队中不少人都慌了。
       “都别慌，于家商号能够对付这魔头。”也有人喊着。
       在场人们都是从小就听过魔头的传说，没有一个人敢乱跑。在商队中还能抱团，还有于家商号高手抵挡，如果离开商队……遇到魔头，那就是死路一条了。
       “竟然有魔头。”赵振又惊奇又心颤，“我这辈子还是第一次看到。”
       “躲远点。”一旁的赵家老爷子却紧张郑重，活得久，越加清楚魔的可怕。
       许景明却在混乱中，已经走上前去，吴七也一直跟随在自家少爷身侧。许景明观看着魔头：“普通的符纸，伤不了他分毫。六根诛魔箭射中……轻伤！”
       许景明也在判定这头魔头实力。
       如果碰到地魔，自然二话不说，转头就逃！
       那边于家商号坐镇之人‘于三爷’，也发现六根诛魔箭都没起什么大作用，也觉得不妙。
       “魔头。”
       于三爷一声叱喝，手持一块金色令符，大声道，“此乃真火令符，如果还不退去，便让你尝尝真火滋味。”
       “真火令符又如何？今天你们都得死！”魔头大笑着扑杀向最近处的商队护卫。
       休休休！！！
       又是九根诛魔箭笼罩向魔头。
       “逃！”于三爷不甘心地一声大喝，商队内众人听到声音都明白，魔头太强！于家商队也抵挡不住。商队们早就制定了逃跑方桉，随身携带贵重之物，一个个要逃命了。
       “完了完了，举家搬迁到府城，就遇到这事。”赵家老爷子脸色发白，带着儿子，带着其他家人们也要开始逃命。
       “陈奇，赶紧逃吧。”赵振也喊着远处的许景明，此刻的许景明离魔头处已经比较近了。
       “这次竟然碰到如此厉害的老魔，诛魔箭都没什么用，真火令符都吓不跑。”于三爷心中发苦，寻常刚诞生的人魔，或者普通人魔，诛魔箭一般就足以重创乃至灭杀了，“只能携带贵重之物逃命了！估计人也要死掉不少，人员损失，还有货物损失，怕是得赔掉上万两银子。”
       虽然跑商利润很大，但风险也大！
       “护送商队二十年，碰到过三十余次魔头，可逼得我逃命的，这是第三次了吧。”于三爷暗道，他携带真火令符，正常情况下魔头也不会死盯着他！毕竟逼急了，于三爷就只能放出这枚真火令符了。
       于三爷，迅速冲向商队中的侄子，准备带着侄子一起逃。
       “三叔，你看！”侄子却震惊看着远处。
       于三爷转头一看，只见雾气之中，一张流转着星光的罗网已然笼罩束缚住了魔头，一名身披星光衣袍的青年站在最近处，丝毫不惧地看着魔头，其他人们早就躲得远远的了。
       “伏魔人！”
       魔头发出沙哑怒吼声，吼声轰隆响彻整个商队，也引起原本要逃命的许多人们看去。
       “是伏魔人。”
       “有伏魔人！我们有救了！”
       人们一个个激动了，看向那披着星光衣袍的青年。许景明此刻的装束，一看就能猜出应该就是传说中的‘伏魔人’了。
       “嗯？”赵振、赵老爷子一家人也都惊愕看着此刻的许景明，一路上和他们聊天，和他们一起吃饭的同伴，竟然是一位伏魔人？
       “给我开！！！”
       高瘦鹰钩鼻男子模样的魔头，此刻身体却在膨胀扩大，双手如利爪抓着罗网，欲要撕开。
       他竭力挣扎，一会儿往左边冲，一会儿往右冲，双手双脚竭力蹬踹撕拉，撕拉了足足数息时间，才‘崩’的一声有一根星光绳索断裂，令整个罗网的星光都暗澹些许，这让魔头大喜，愈加拼命撕。
       “那魔头要逃出来了。”有人惊慌喊道，商队众人都很不安。
       这个伏魔人，难道也敌不过这魔头？
       许景明抬头看着，暗暗评价：“以我的第三境伏魔法力，施展的大成境罗网术，的确足够坚韧！至少能数息时间，让这魔头无法挣脱。现在也只是撕开一两根星光绳索，整个罗网未曾崩溃。”
       虽然练成三门法术，可这是第一次对敌，自然得确认法术的优缺点，以便将来更好对敌。
       “吼！！！”
       伴随着魔头刺耳响彻周围一两里范围的声音，商队很多人们都惊恐捂住了耳朵，魔头终于又撕断了两根星光绳索，从撕出个洞口往外钻。
       许景明这才手捏法印，法力引动天地之力。
       “灭！”许景明叱喝一声。
       只见上空凭空雷霆滋生，扭曲如蛇，耀眼炫目，滋生的刹那便已然朝那魔头噼下。
       “砰！”
       雷霆噼打，声音炸响轰鸣。
       仅仅一击，刚钻出大半身体的魔头就被炸的身体多了好几个窟窿，彷佛漏风一样，魔头的意识也是被炸得一瞬间陷入空白，彻底蒙了。
       雷法，本就是对付魔头威力极强的法术！论破坏力，可比束缚性的罗网术恐怖太多了。
       噼下第一道雷霆后，许景明丝毫没停手，法力一念引动。
       砰！砰！
       在一开始的雷霆噼下后，又降下第二道、第三道！
       瞬发法术，雷霆自然连续不停！三道雷霆个个盯上了魔头，追着魔头轰击过去。
       “这雷法怎么这么恐怖！”魔头刚恢复清醒，便看见，耀眼炽白的第二道雷霆已然到眼前，砰！雷霆炸响，在魔头的意识中轰鸣。
       这第二道雷霆，便让魔头身体彻底破碎！
       第三道雷霆，更让魔头化作虚无！只剩下一丝残存的本命魔气欲要遁逃！许景明的心灵力量，能够清晰感应到。
       “收！”
       许景明操控罗网，破损的罗网迅速恢复，笼罩周围一片区域，也笼罩住了那残存的一丝魔气。
       罗网迅速缩小，将这一丝魔气囚禁成一个星光小球。
       许景明这时候才从怀里取出一黑色玉瓶，拔出瓶塞，星光小球落入黑色玉瓶中，这才塞上瓶塞。
       “这魔头的本命魔气，乃是执念构成，执念不散，便是不死不灭。”许景明暗道，“需要伏魔人，以心灵炼魔！才能彻底消灭他。”
       “七阶乃至八阶星空生命，来到伏魔世界，为的就是心灵炼魔！好提升自身心灵力量。”
       “但，这也是风险最大的，必须得谨慎小心。”
       心灵炼魔，是心灵和心灵的碰撞。
       一方是伏魔人的思想！一方是魔的执念！二者思想的碰撞，这也是最危险的碰撞，魔若是输了，便是执念消散，彻底消亡。伏魔人输了，那就是心灵受创！
       “赶路途中，不适合心灵炼魔。”许景明暗道，“得有安定的环境，调整到最好的状态，再去心灵炼魔。”
       许景明将这玉瓶收入怀中。
       玉瓶，是在白县购买的比较廉价的黑玉，但玉质细腻，有阻碍魔气之效。再经许景明亲手凋刻《万星炼魔卷》中的符纹，再灌入一道伏魔法力，便可较长时间封禁这一缕本命魔气。
       当然伏魔法力，需要定时补充，否则魔头便会逃出来。
       “于贺，见过先生。”于三爷早已喜笑颜开，屁颠屁颠跑过来，恭敬行了礼。
       他此刻特别感激这位伏魔人，因为这位伏魔人，商队少死很多人，也没损失货物！
       “三爷，这位就是白县的陈奇少爷。”一旁的管事赶过来低声道。
       许景明见状，微微皱眉，开口道：“我已经不姓陈了，我姓吴，就叫我……吴明吧。”
       吴明这个名字，是自己在元初研究院的公开代号！本来就是在外行走，公开用的名字。当然想要在伏魔世界碰到一个能知晓‘吴明’代号意义的，也是概率很低的。
       毕竟，知晓元初研究院外围成员代号的势力，也是极少的。
       “吴？”于三爷一听，点头道，“我在白县，听说过吴先生的事，那陈家的确欺人太甚，也是瞎了眼，逼走了吴先生。”
       “吴先生，你是打算以后住在府城？”于三爷又问道。
       “嗯。”许景明点头。
       于三爷笑道：“吴先生你这次出手，击杀了那魔头，是对我于家有恩啊！我于家无以为报，恰好在府城有些产业，愿送上一处别院，让吴先生你落脚。”
       “一处别院？”许景明开口道，“府城的一处别院，价值可不低。”
       “先生出手，救了商队诸多人命，也保住了货物，让我于家免了上万两银子的损失！与之相比，一处别院又算什么？我们于家还是占便宜了。”于三爷说道。
       许景明看着他，随即点头笑道：“好，我收下了。”
       请伏魔人对付魔头本来就不便宜！
       因为七阶、八阶们降临伏魔世界，对付魔头，失败轻则损失一亿宇宙币，重则心灵受创。所以原住民邀请出手，一般代价都不小。
       “此去府城还有数日，先生且上马车歇息。”于三爷很是热情，立即空出了一辆马车，专门请伏魔人歇息。
       “嗯。”
       许景明点头，当即带着吴七，也邀请好友赵振、赵父一家人一起在车厢内，车厢内坐几个人还是坐得下的。
       “姓吴？”
       “陈奇竟然是伏魔人！”
       “陈家真是瞎了眼，将如此厉害的一位伏魔人，给逐出了陈家。”
       “如果知道这消息，陈家估计后悔得都要发疯，一位强大的伏魔人啊。于家商队都挡不住的魔头……陈奇少爷都能解决掉。这样的伏魔人，竟然都被划出族谱。”
       “人家不叫陈奇了，叫吴明！得称吴先生了。”
       “随娘家姓了。”
       商队很多人们，看着许景明上了车厢后，一个个低声议论着。他们有劫后余生的兴奋，也感激吴先生的救命之恩，自然本能地都站在‘吴先生’这边。
       ……
       车厢内。
       赵父等人都有些拘谨。
       “陈……”赵振忍不住道，“你改名了？吴明？”
       许景明点头。
       “改名好，和那陈家撇清关系。”赵振赞同好友，随即忍不住道，“你怎么突然成伏魔人了？听说要修炼成为伏魔人非常难，需要有机缘，有运气。”
       “是的，对资质要求也很苛刻。”许景明点头。
       心灵力量，就是最大的门槛。
       像许景明刚成为七阶时，在经历神秘之地考验之前，心灵力量估计也只能修炼成‘第一境’伏魔法力。经过神秘之地的考验，再修炼元初星一脉传承之后，达到七阶星空生命心灵力量普通水准，才能修炼到第二境伏魔法力。
       如今能成第三境，除了修炼观想法两个多月，也有冰花灵液辅助的缘故。
       由此可见，伏魔人修炼门槛何等高！
       “那我肯定不行了。”赵振叹息。
       许景明笑了笑，没有多说。
       ……
       “三叔，你要送一座别院给那位伏魔人？”侄子忍不住道，“我们于家在府城内的别院，少说也得两千两吧，就这么送了？”
       “伏魔人们并不怎么在意钱财。“于三爷看了眼侄子，“他看你顺眼，不需要钱财都愿意帮你出手对付魔头。若是不愿意，你就是拿出十万两乃至更多银子，他们都不会多看一眼！所以平常和强大的伏魔人拉拢好关系，就非常重要。平常时候，伺候好了，关键时刻，就容易请来帮忙了。”
       侄子微微点头。
       “这位吴先生，是陈家逐出家门的少爷，年纪轻轻，却是如此强大的伏魔人，显然天赋奇高。”于三爷说道，“可能很长一段时间，他都会是我们成安府境内诸多伏魔人中的风云人物。”
       侄子了然：“三叔，我明白了。”
       ******
       许景明也没有隐藏自己伏魔人身份的意思，只有名气够大，别人才会求上门来，自己才能更高效率找到魔头。
       接下来路程顺畅多了，于家也将许景明伺候得舒舒服服，路途之上，各种水果美酒食物，都精心准备好。
       从白县离开的十一天后，傍晚之际，商队终于抵达府城。
       “府城到了。”
       “终于抵达府城了。”
       “府城，我来了！”
       商队都热闹起来，很多人们都兴奋激动。
       许景明也掀开车帘，看到前方一座庞大的城池，也是整个成安府最大的城池。
       “府城。”许景明微微点头，先入住下来，然后就去齐家拜访‘齐霄’吧。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】