# 第五篇 第38章 拜访齐家
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       成安府境内，各县以及众多乡镇村落，无数人们渴望能居住在府城！因为一府之地，伏魔人绝大多数都在这，使得府城是相对最安全最稳定的地方。
       府城内的一座别院，价格也是颇高。
       “吴先生，这一处宅子可满意？”于三爷热情道。
       许景明看着眼前的宅院，这宅院最出彩的地方，就是一个颇大的后花园，后花园占地足有十余亩，一个个小型湖泊将后花园分割开，颇为精致。
       “如此宅院，在府城至少得五千两吧。”许景明看向于三爷，这宅院地段比较偏僻，但毕竟占地够大，肯定要超过五千两银子的。
       “于家大手笔。”吴七也说道。
       “也是感谢吴先生救命之恩，若非吴先生，这次我于家不少人都要披麻戴孝了。”于三爷说道，“对了，吴先生，府城有规矩，一旦发现新来的伏魔人，是需要上报官府的。我于家也不敢欺瞒，所以必须得尽快将吴先生的事，禀报给官府。”
       “好，我知道。”许景明点头，进来前他早就搜集过详细资料。
       于三爷松口气：“那我就不打扰先生了，先告辞了。”
       “于三爷慢走。”许景明点送，目送这位于三爷离开。
       “少爷。”
       吴七有些振奋看着这座大宅子，“如此大宅子，还得雇请几个丫鬟仆人来打理，我明天就去市上，雇上几人。”
       “七叔你看着办。”许景明点头，“走，我们出去吃晚饭。”
       ……
       成安府城，伏魔司。
       一位位伏魔人在聊着桉子。
       “队长，东城刘安巷的这一魔头，虽然是个新生的魔头，可从卷宗资料判定，实力很强啊，我有些没底气。队长，你觉得我适合接手吗？”一名伏魔人拿着卷宗，询问一旁的队长。
       队长是一名体型高大，眼眸狭长的男子，他看了眼卷宗，道：“你小子才第二境，法术也是稀松，就别去送命了。”
       “是，我听队长的。”这伏魔人立即说道。
       “所有人过来。”
       一名老者出现在院子内。
       周围众多伏魔人都微微行礼：“大人。”
       “府城内新来了一位伏魔人。”老者说道，“虽然城内闲散的伏魔人有好些个，但这个人，你们都得注意下。”
       “大人，这人很厉害？”有人问道。
       “很可能是一位第四境的伏魔人，而且现实中，应该很有背景。”老者将手中这一页纸张递给了一旁体型高大的队长，队长接过仔细观看。
       “疑似第四境？”
       “现实中，有大来头？”
       周围众多伏魔人一个激灵，都去看那一页纸张。
       以他们的大脑运转速度，目光一扫就已经完全记下一页纸张记载的内容。
       纸张上简单记载了信息——
       吴明：疑似第四境伏魔人，降临伏魔世界的身份，是成安府白县陈家的‘陈奇’，被陈家逐出家族后，改名‘吴明’，如今已抵达府城。
       来往府城途中，遇一魔头，魔头轻松硬抗十余根‘诛魔箭’，不惧真火令符。伏魔人‘吴明’出手，身披星光衣袍，以罗网束缚魔头，更以连续三道雷霆噼死魔头。
       “白县陈家的陈奇？”
       “白县，我们官方也有三名伏魔人驻守！没听说过陈奇。”
       “说明之前，他还不是伏魔人！应该是刚刚降临。”
       “那魔头能轻松硬抗十几根诛魔箭，应该称得上人魔中的顶尖层次了！可在此人手里，毫无还手之力。此人……的确可能是第四境的伏魔人。”
       “连续三道雷霆，显然是瞬间施展法术啊。”
       这些伏魔人从简单情报中就推测出很多。
       “没拜入宗派，没加入官方，一直待在白县，就这么成了伏魔人。”老者说道，“说明他的伏魔秘法，是从现实中获得！”
       “新降临的伏魔人，就敢单独行动，真是自信。”队长也赞道。
       在场伏魔人们个个记下了‘吴明’这个名字。
       ******
       虽然那魔头的一缕本源魔气封禁在玉瓶内，但许景明并没有急着炼魔，这种事不能急！毕竟炼魔是心灵和执念的对抗。他安然休息了一夜，第二天上午，七叔去市上雇人，许景明则是前往齐家。
       “整个府城数一数二的大家族。”许景明孤身一人来到了齐府门前。
       齐家的派头，的确不一般，府邸占地都是大得惊人，门外都有护院值守。
       值守的护院们，看着一袭青色衣袍的许景明，都感觉到来人不凡，个个姿态都客气了许多。
       “烦请通禀。”许景明走到门前，说道，“就说，吴明前来拜访齐霄前辈。”
       “齐霄前辈？”这些护院们略有些疑惑，他们并没有听说‘齐霄’这个名字，不过整个齐家人口众多，他们也只知道部分人名字。
       “请客人稍等。”
       一名护院说了声，便进入府内禀报。
       过了片刻。
       一名老管家跑出来，看向许景明，连道：“是这位先生，要拜访齐霄前辈？”
       “是。”许景明点头。
       老管家微微点头：“先生随我来。”
       许景明随之进入府内，府内也有齐家的一些年轻人们，他们都好奇看着这幕。
       “丁管家是伺候族长的，竟然亲自出来迎接人？”
       “这人什么来头？”
       齐家年轻人都很好奇。
       族长在齐家地位是很超然的，连成安府的府主大人都很敬重齐家族长。
       很快，许景明便来到了一座楼阁内，一名头发花白的老者坐在那，笑吟吟看着许景明，微微挥手，丁管家便躬身退下了。
       花白老者笑看着许景明时，轰~~~~
       无形心灵力量压迫而来！
       许景明站在原地，以《光线篇》记载的心灵力量技巧，稳定防守，抵挡一切冲击。虽然不及对方心灵强大，但仅仅防守还是绰绰有余的。
       “吴明，见过前辈。”许景明行礼道。
       “我叫齐晨，别什么前辈不前辈的。”老者笑道，“现实中我们俩谁大谁小还是两说呢，我实际年龄才1000岁出头。在八阶星空生命中算年轻的了。”
       “你现实中，也比我大些。”许景明道。
       “那称呼我一声齐晨兄就行。”老者笑着说道，“看你模样，降临伏魔世界应该没多久吧。”
       “是，近期刚降临。”许景明点头。
       “那你怎么知道齐霄这个名字的？”老者好奇，“她已经离开伏魔世界快二十年了。”
       许景明一怔。
       快二十年了？
       也就是说，齐霄当初回到成安府后，很快就离开了伏魔世界。
       “我也是受人所托。”许景明说道，“我师兄赤童请我帮忙，让我来见齐霄。”
       “我现在就通过虚拟世界网，传消息给她，她来不来见你，就看她的意思了。”老者说道。
       许景明点头：“谢齐晨兄。”
       “小事。”
       老者笑道，“吴明老弟你来府城，以后可要定居在这？”
       “有这打算。”许景明说道。
       “那你可以考虑考虑，加入我齐家。”老者笑着拉拢道，“我们齐家的伏魔人，其实都是现实中认识的一些朋友，为了彼此照应，才都降生在齐家。”
       许景明点头了然。
       很正常，像一些初等文明，可能一个文明的八阶、七阶们都是降生伏魔世界同一家族！团结在一起，去应对伏魔世界的危险。
       “我齐家在成安府还是很有实力的。”老者眨眼道，“你加入齐家，大家相互配合，对付魔头的时候，也能安全很多。”
       “我考虑考虑。”许景明说道。
       ……
       现实中，一颗无比繁华的生命星球，其中一座高耸入云过万米高的巍峨建筑内。
       建筑顶层。
       黑衣女子坐在办公桌前，她有着冰蓝色的眼眸，银色头发披肩，眼神冰冷没有波动，看着眼前光幕上的资料。
       前方半空中有着密密麻麻一道道虚影，足足三百二十六道虚影。
       “暗方星系是怎么回事？”黑衣女子看着资料，皱眉道，“短短一个周期，业绩下降37%！立即派执法队，将暗方星系的蒙脱奥局长捉拿，严加审查！”
       “是，第七执行官。”有虚影起身恭敬应命。
       黑衣女子冰冷审查其他一份份资料，会议的参与者们也都紧张等待着这位女君主的命令。
       “嗯？我哥的消息？他不是在伏魔世界吗？”黑衣女子略有些疑惑，点开消息一看，表情便愣住了。
       她看着消息，默默看着。
       “赤童？”
       黑衣女子心微微发颤。
       这个名字，她以为她能够忘记。
       她当初为了断绝情感影响，离开了伏魔世界，至今近二十年，可还是偶尔会想到。每一次想到……便有浓烈情感在心中翻涌。
       “我以为你不会在意，以为你只当是虚拟世界的一场梦，没想到，你先来找我了。”黑衣女子默默道。
       她沉默许久。
       三百二十六道虚影就这么默默等待着，没人敢吭声。
       “会议解散。”黑衣女子说完，手指轻轻一点，所有会议人员虚影全部消散。
       ……
       伏魔世界内。
       成安府，齐家，许景明和齐家族长闲聊着。
       “成为八阶之后，心灵力量提升越来越难。”齐晨族长叹息，“都说伏魔世界的心灵炼魔效果很好，可这已经是我第三次降生伏魔世界了！效果越来越弱，你看我……修炼到第五境，根本提升不动了！”
       “心灵力量提升是不容易。”许景明赞同。
       自己实战方面提升多快，心灵力量方面，相对而言，就慢太多了。
       “我想了太多办法了。”
       齐晨族长仰头望天，“虚拟世界网，效果比较好的虚拟世界，我就尝试了八处。也有幸请过源生命亲自指导！现实中，也去隐藏身份找工作，干了三份截然不同的工作……”
       “可提升就是慢呐。”齐晨族长说道。
       “你还年轻，才一千岁出头。”许景明安慰道。
       “是，我还年轻。”
       齐晨族长点头，“心灵力量也不可急躁，其实宇宙人类联盟中也有些绝世天才，听说很多不到一千年就成源生命了，都不知道怎么修炼的。”
       许景明一听，暗暗滴咕。
       那些天才，自己可是一清二楚！除了天赋卓绝，有最好的传承，最关键的是长期服用宇宙奇珍‘冰花灵液’，没冰花灵液，那些绝世天才们要成源生命也需要很久。
       “嗯？”许景明、齐晨族长都有察觉，转头看去。
       远处一名身材高挑的黑衣女子走了过来，她面容上有些皱纹，毕竟在伏魔世界，她也是五十一岁的人了，可从她如今的面容以及气质，许景明能够肯定，这女子年轻时定是一位绝世美人。
       “我是齐霄。”黑衣女子说话很直接，看着许景明，“赤童让你来的？”
       “是。”许景明点头，“我赤童师兄让我来，是将他虚拟世界网的联系方式给你。”
       齐霄一听，冰冷的面容上难得露出一丝笑容。
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】