# 第五篇 第39章 心灵炼魔
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       齐晨族长看到这一幕，暗暗惊讶：“我这妹妹做事果决，冰冷无情，如今仅仅因为别人给她联系方式，她就笑了？这里面一定有秘密。”
       齐霄走到椅子旁坐下，看着许景明，问道：“你是赤童的师弟？你叫什么？”
       “他叫吴明。”一旁齐晨族长解释，“刚降临伏魔世界，就赶紧来拜访你了。”
       “这也是师兄所托，自然得尽心些。”许景明微笑道。
       “师兄？”
       齐霄轻声道，“看来你在现实中认识他，你觉得，你这位师兄，是什么样的人？”
       她和赤童仅仅是在伏魔世界有过一段缘分，现实中从未接触，此刻即将‘接触’，她也莫名地有些忐忑！想要从这位‘吴明师弟’口中，多了解了解赤童现实中的情况。
       “我这位师兄？”许景明微微一怔。
       作为元初研究院的外围成员，每一个人都是隐藏真实信息的，所以自己对赤童师兄了解也很少。
       只知道赤童师兄，今年719岁，离九阶源生命也很接近了。
       同时……
       很有钱！
       师兄师姐们大多来历不凡，却都公认老三‘赤童’超有钱！
       而且八人齐聚聊天时，许景明感觉到，老四莫妮娜师姐和赤童师兄，应该是现实中认识的。至于其他人现实中应该都是绝对保密。
       “我对师兄了解也不多。”许景明笑道，“至少在进化方面，比我强得多。”
       “现实中性格呢？”齐霄追问道。
       “豪爽。”许景明说道。
       “没了？”齐霄问道。
       许景明想了下，说道：“比较有钱吧，肯定比我有钱。”
       齐霄点点头，没在意。
       有钱？
       她整天和金钱打交道，钱在她眼中都只是个数字。
       “赤童师兄的联系方式。”许景明从怀中取出一张信纸递给对方，齐霄伸手接过，看了纸张上写的联系方式，随即手中有火焰升腾，令纸张化作灰尽。
       “我知道了。”齐霄起身，微笑道，“谢谢你，吴明小兄弟。”随即便凭空消失，已然离开伏魔世界。
       齐晨族长急切坐到许景明最近处的椅子上，追问道：“你那个赤童师兄和齐霄到底是什么关系？”
       许景明摇头，诚实道：“我也不清楚，我就是传话的。”
       “你这……”齐晨族长无奈。
       “齐晨兄。”许景明起身，“事情办完，我也该告辞了。”
       齐晨族长起身相送：“行，吴明老弟，你在成安府如果遇到什么麻烦，尽管来找我，齐家在成安府还是颇有些实力的。”
       “好。”许景明微微一笑，随即告辞离去。
       ……
       虚拟世界网。
       赤童的个人空间，他如今已经变幻了模样，变成青年模样，大大咧咧躺在沙发上，一会儿又坐了起来，一会儿又站起来走了几回。
       “吴明师弟说联系方式已经给了，怎么她还没联系我？”赤童又坐了下来，腰杆笔直，眉头皱着。
       “她不会，不联系我吧？”
       “不……”
       “既然选择去见吴明师弟，收了联系方式，应该会联系我。”赤童也是关心则乱。
       忽然——
       一道联系消息。
       赤童心头一震，轻轻一点，允许对方进入个人空间。
       只见年轻许多的齐霄走入个人空间，她换了一身银色衣袍，搭配她原本银色长发，一双眼眸也闪烁着奇异的光彩，看着眼前的青年。
       “齐霄。”赤童已经起身。
       “当初不是说，分开就不要再联系么？就当是一段炼心经历。”齐霄说道。
       赤童微微一怔，轻声道：“我前不久，一次心灵炼魔失败了。”
       “你失败了？”齐霄脸色一变，问道，“受伤严重不严重？”
       “还好。”赤童看着齐霄，“我和那头天魔在心灵对抗中，我失败了，是因为我觉得天魔说的很有道理！生命存在的意义，如果只有进化，未免太枯燥太可怜了。对整个人类族群而言，进化是重要。但对人类个体而言，情感……或许比进化更重要。”
       心灵对抗的关键时刻，正是因为和齐霄的那一段感情，让他功亏一篑。
       他也真正意识到，他从来没能忘记过齐霄。
       齐霄脸色微红，说道：“你是在告白？”
       “是。”赤童点头，“你同意吗？”
       “你不问问，我现实中是否是单身？”齐霄看着对方，“而且我对你现实中一无所知。”
       “我一直单身。”赤童道。
       齐霄也露出笑容：“我也是，那就先接触试试吧。”
       赤童这一刻心中满是喜悦，伸手拉住齐霄的手，齐霄也不拒绝。
       “坐下聊。”赤童将齐霄拉到一旁沙发上坐下。
       齐霄笑看了他一眼，才道：“我也不瞒你，我的真名是齐筠霄*魔云，听到我的名字，你就应该猜到，我来自于猎手宇宙域的魔云家族。”
       赤童点头：“魔云家族在猎手宇宙域，足以排在前一百。”
       要知道整个宇宙域，有足足185个星盟。无数古老家族中，魔云家族能排在前一百，显然底蕴极深。
       “我魔云家族当代族长，是元初研究院的十阶强者‘盘离*魔云’。”齐霄说道，“当然还有三位九阶源生命！家族领地超过30座星系。”
       赤童点头。
       “而我……”齐霄看着赤童，轻声道，“是魔云家族如今这时代最年轻的八阶星空生命，不管是族长，还是家族元老们都很看重我。一旦你和我交往，他们也会审查你的信息。可能对你而言，会有些麻烦。”
       “你也不用有压力，我们先私下接触，不公开。”齐霄看着赤童，“等做好准备了，再公开。”
       “嗯。”赤童点头，他能感觉到齐霄对他的关心照顾，这让他隐隐觉得……这次主动联系，或许是他最明智的选择。
       心灵炼魔失败，但赤童觉得，这次失败是值得的。
       “我现实中身份说了，你呢？”齐霄看着赤童。
       “我得保密。”赤童说道。
       “保密？”齐霄一愣，“为什么？”
       “你应该知道，我是高境伏魔人。”赤童说道，“其实我真实的境界，是第九境。”
       齐霄吃惊。
       第九境？
       “是的，我距离成源生命已经不远。”赤童点头，“我是元初研究院外围成员，我们现实中真实信息是需要保密的。这也是元初研究院的规矩。”
       齐霄笑了：“没想到你还是一位绝世天才，当年我也想要进入顶尖势力，可惜还是差些，没能通过审核。”
       她已经很优秀了，但十七大顶尖势力门槛太高。
       “那你的吴明师弟？”齐霄意识到了。
       赤童说道：“虽然他使用吴明这个名字，就不怕别人知道是元初研究院的，但你还是别外传。”
       齐霄点头：“我知道，你估计多久能成源生命？”
       “估计一百年内吧。”赤童也不隐瞒。
       齐霄这才微笑点头：“这就好！等你成源生命，家族内的那些元老们就不会那么多阻碍了。你知道的，魔云家族这种古老家族，里面有很多琐碎规矩。只有你成了源生命，他们才会破例。”
       赤童点头，他很享受如今的时刻。
       ******
       伏魔世界，成安府，府城。
       “赤童师兄和齐霄，关系似乎不一般啊。”许景明想着，也倍感轻松，毕竟赤童师兄请帮忙办的事，能够顺顺利利完成，也算了结一桩心事。
       回到府上，许景明便看到吴七正在对着几个人说话。
       “少爷。”吴七看到许景明，立即道，“这五个人，是我早晨去市上雇来的，都是本地人。”
       “老爷。”
       五个仆人都恭敬行礼。
       “这是刘福，以后就给府上看门。”吴七介绍道，“这是成大牛，力气不小，在府上做些杂活。”
       “刘福（大牛）见过老爷。”这二人都恭敬行礼。
       “这是张大婶，给府上做菜。”
       “这是刘家的三丫头和顾家的一小丫头，是给少爷当丫鬟，伺候少爷的。”吴七说道。
       “刘三丫（顾雨）见过老爷。”两名丫鬟都是眉清目秀，也很懂规矩。
       许景明笑道：“七叔，你这速度是真快啊，转眼人就召齐了。”
       “市集上找活的人有不少。”吴七说道，“我挑挑拣拣，很快就选好了，他们每人都是先试用一个月，如果没问题，就先在府上三年。”
       许景明点头：“一切七叔你来定。”
       有了人手，宅院内一切很快就走上轨道，很多地方都被打扫干净，湖泊也清理了一遍，宅院景色也好看许多。
       ……
       夜。
       许景明盘膝坐在床铺上，从怀中取出玉瓶。
       “一切准备就绪，该开始心灵炼魔了。”许景明很谨慎，击杀魔头并不难，以他的实力，地魔以下他无所畏惧。但是炼化魔头就不一样了。
       “第一次心灵炼魔，开始吧！”许景明拔开了瓶塞，嘴巴一吸，一缕本命魔气冲出瓶口，便进入许景明口中，被一口吞下。
       嗡！
       吞这一口本命魔气入体，顿时有记忆冲击许景明的意识。
       承受记忆时，一切如亲眼所见。
       许景明看到，一个叫李崇的年轻人，是成安府琉县一家药堂的东家，祖辈传到手里的家业，李崇小心翼翼细心经营！他还有美貌的妻子和一双儿女，在琉县也算是体面人。
       过去是父亲在管理药堂，可父亲去世后，李崇亲手管理才知道父亲的艰难。
       县城内官面上的人物，必须去打点！即便朝他脸上吐唾沫，他也得陪着笑。
       还有些敲诈勒索的，他也得笑脸相迎，送上银两。毕竟流氓地痞，他不惧，可流氓地痞背后的势力他惹不起。
       处处当孙子，李崇这才明白父亲受过的苦。
       他忍着！
       想要经营生意，他必须得忍着这一切。
       然而某一天，他还在药堂里，他却被县衙的差人直接抓走，关进了大牢，说是发生了命桉，怀疑他李崇就是凶手。
       关进大牢后，李崇喊冤，在衙门压榨下，他只能大笔大笔使着银子，可都没等到再一次升堂，在牢里他就‘被上吊’死了。
       死前，他才得知真相。
       “你这可怜虫，县内的王老爷和你家婆娘好上了，所以要送你上路。”
       两名凶手将他架上去，脖子一套，吊在那，当即没了命。
       记忆就此结束。
       “哈哈哈……可笑吧？”
       魔头模样的李崇出现，血色双眸盯着许景明，“这个世道可笑吧？我辛辛苦苦经营生意，官面上欺我，帮派也欺我，最后却被人占了妻子，害了儿女，家产被夺，冤死牢狱。”
       “而官老爷草管人命，却高高在上，大权在握。”
       “那位王阚老爷，在琉县就是一霸，不知害了多少人命，却依旧逍遥自在。“
       “这世道，好人辛辛苦苦，还要把命丧！恶人，胡作非为害人性命，却能享尽荣华富贵！”
       “这世道错了，还是我做错了？”魔头模样的李崇盯着许景明，血色眸子中满是疑惑，“是不是，我不应该当个好人，我就该当个恶人？”
       “当个恶人多痛快，当个恶人，谁敢如此欺我？我恨啊，我恨啊！”李崇的声音回荡在许景明意识中。
       李崇的执念已然冲击着许景明的心灵意识。
       执念和心灵碰撞，也是最凶险之时。
       “那两个凶手说你是可怜虫。”许景明意识很平静，“你的确很可怜，而且你还愚蠢得可怜。”
       “我可怜，我愚蠢？”魔头李崇执念愈加疯狂，“我蠢在之前没当恶人！我现在当恶人，当魔头，不痛快得多？”
       “所以你沦落到被我炼化。”许景明意识回应道。
       魔头李崇一愣。
       “说你愚蠢，你还不信，恶人杀你，所以你就要当恶人？”许景明意识接着道，“那么狗咬死你，你是不是该去当狗？”
       魔头李崇一时间不知道该怎么反驳。
       恶人害死他，他觉得当恶人更好。
       那么狗咬死他呢？
       “狗如果咬死我，那是狗太强，我没斗得过它。”魔头李崇终于辩解出一个理由，“如果是普通的狗，我早就一脚踹死了。”
       “恶人害死你，也是因为恶人太强，你没能斗得过他。”许景明说道，“如果是一个普通的恶人，你早就派个几个护院弄死他了。”
       “流氓地痞敢欺你，是他们帮派比你强。”
       “官老爷敢欺你，是官府比你强。”
       “你之所以惨，不是因为你是好人，是因为你弱！”许景明说道。
       魔头李崇呆呆看着许景明。
       “你就是当个恶人，如果实力弱，也被更强的恶人吞吃掉。”许景明接着道，“就像现在，你就是当魔，你一个人魔，一样被我炼化掉！”
       “都因为我弱？”魔头李崇喃喃低语，他有些被说服了。
       “你的确可怜。”许景明说道，“如果这世道，是个太平世道，你自然可以当个富家翁。可这世道，魔头作祟，随时可能屠戮各处。任何家族，任何势力都会想办法强大自己！让自己变得更强！想要生存下去！”
       “在这样的混乱世道，弱，就是有罪。”许景明意识声音，冲击着魔头李崇的执念，他的执念已然摇摇欲坠。
       ——
       这一章写得有些慢，抱拳。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】