# 第五篇 第40章 神通初成
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “是因为我弱？”魔头李崇执念扭曲模湖，已然不稳定，他勐然抬头盯着许景明，嘶吼道，“我小心翼翼苟活于世，不敢得罪人，就因为我弱？我就该死？我就活该落到如此下场？”
       “就因为我弱，就该妻子被占，儿女被杀，冤死牢狱？”魔头李崇愈加疯狂，“我不服，我不服！”
       在双方心灵碰撞之时，魔头经历的一切，他的执念都融入许景明的意识，不断冲击着，欲要以他的执念，撼动许景明的心灵认知。
       “唉。”
       许景明叹息一声，“我承认，你很可怜，我也很同情你。”
       扭曲的魔头李崇盯着许景明。
       “如果是太平盛世，法律严明，即便你弱小，你也能得到法律的庇护。遇到为恶者，可以借助法律对付他。”许景明说道，“可若是没法律庇护呢？“
       “兵荒马乱之时，为了一口吃的，杀人都有。那时候，弱小就会被淘汰。”
       “在远古时期，部落时代，那时候人与野兽争生存权力！弱小，整个部落连生存的权力都没有。”
       “所以该如何生存，就看你活在什么时代。”
       许景明看着他，“如今魔头作祟，几乎每个年轻人都会去学武，你看那些’武道入门’的，就算遇到魔头，逃命速度都比普通人快得多。那些帮派敢欺负你，有几个敢去欺负武道高手？”
       “武道入门……”魔头李崇低语，“想要入门，太难了。”
       他年少时，父亲也让他去练武。可他懒散惯了，哪里吃得了那个苦。
       “我看你经历的一切，你父亲在时，你家还请了不少护院。”许景明说道，“可到了你手上，家里护院越来越少。”
       “经营药堂容易吗？赚钱容易吗？”魔头李崇低吼道，“哪有那么多银两养那么多护院？”
       “自身弱小是个普通人，又没厉害护院，甚至连护院的人数都不够多。”许景明说道，“你真以为那位王老爷因为你妻子杀你？这世道，美貌女子多的是！你妻子都三十多岁了，都有两个孩子了。王老爷真会为了她，大费周章去勾结县令？那王老爷为的是你的家财！”
       “王老爷和县令，都是为了你的家财，双方合力，将你吃干抹净。至于占你妻子？仅仅是王老爷，合法吞掉你家财的理由。”许景明看着魔头李崇，“所以我说，我很同情你。有一句话说得好，德不配位！而你……是实力，撑不起这样的家财，遭到了家财的反噬。”
       “为了家财？”魔头李崇身影越加扭曲，喃喃低语，“是了，我妻子都三十多了，县令压榨光了我的现银，王老爷占了我的家产。”
       “爹说过……”
       魔头李崇这一刻，想起了父亲临死前的交代。
       “儿啊，记得每年过年之前，去城外‘洞明山’上送上五百两银子，前几年，都是爹带着你去。以后，你要自己去！”
       “爹，我们每年交钱财，可那些官吏、帮派还是来要好处费，根本就没用。”
       “不交，会有祸事！你别不信。”
       “可我好友罗家就没交，不也什么事都没有？”
       “你必须交，必须交，给我记得，咳咳咳……
       “是是，我记得。”
       在父亲那边，李崇当时自然应是。
       可后来父亲死后，他接手了家业，第一年他还去交了。可交了钱，他并没有感觉到有任何好处。他依旧遭遇到各种敲诈勒索困境。
       于是从第二年开始，就没再交钱。
       每年五百两银子放在自己口袋里，不更好么？李崇发现，没交钱，生活也没什么变化，心中还觉得父亲愚蠢，是被人骗了。
       “洞明山到底是干什么的？”魔头李崇盯着许景明。
       “洞明山，是魔。”
       许景明看着他，“成安府境内有很多山头，都叫洞明山！它们都是归属于整个成安府最恐怖的一位‘魔’所统领。你乖乖交钱，你就在庇护的名单上！你不交钱，你就自生自灭。”
       “魔，庇护我们？”魔头李崇难以置信。
       “普通人几乎都不知道洞明山是什么，可一代代经验告诉他们，得乖乖交钱。”许景明说道，“这就是你家乡琉县人们生存的环境，你必须遵循这样的环境。”
       “你连生存环境都没弄明白，一，不给魔交钱。二，自身实力弱小。三，也没雇佣厉害的护院高手。四，你还有大笔的钱财。在这样的世道下，你觉得，你会有好下场？”许景明说道。
       “可笑可笑。”
       魔头李崇完全被说服了，也完全懂了，哈哈笑着，“这个混乱世道，竟然还得给魔交钱。”
       “人得给魔交钱，可笑啊。”
       模湖扭曲的执念彻底溃散开来，冲击在许景明心灵意识，这般冲刷，只让许景明的心灵意识越加坚定。
       心灵，认知是一方面，实践是另一层面了。
       许景明阅读人文书籍，以及神秘之地的一些考验，他懂得了很多道理！但是这些道理，需要经过一次次实践，才能彻底深入心灵。
       心灵炼魔，是让魔的执念融入自己的意识，就彷佛自己亲身经历对方的一切。
       魔能形成执念，自然有比较强的冲击力。
       一旦冲击伏魔人的心灵认知，自身心灵认知出现破绽漏洞，那就问题大了。
       许景明经历了这样的冲击洗刷，心灵却更坚定。
       “不同的环境，有不同的生存法则。”
       “这个魔头李崇，各方面违背了伏魔世界的生存法则，于是，有了凄惨结局。”许景明默默道，“伏魔世界，一，是为了我们这些伏魔人心灵磨砺。二，也是为了以险恶生存环境，逼迫无数凡人，令凡人中有‘魔’出现。三，也是令这些蒙蔽了记忆的无数凡人，逼他们去练武。若是武道入门，那就是多了一个星空生命！”
       伏魔世界，宇宙人类几乎每一个八阶都在这里注册账户。
       这里的原住民，自然都是真实人类蒙蔽记忆进入！
       每一个县城，都有武馆！让他们有学武的机会。而且以各种方法逼他们去学武。
       在无法修炼成为伏魔人的时候……
       学武，是原住民几乎唯一的出路。
       “伏魔世界，在这里即便死去，现实中也醒来了。”许景明暗道，“在这样的世界，自然得逼你修炼。”
       “希望虚拟世界的这次经历，让你，有所领悟吧。”
       现实中，很多人会撞得头破血流。
       但虚拟世界，撞得头破血流的‘代价’要低很多，这也是宇宙人类联盟的仁慈了。
       ……
       第二天一早。
       许景明吃着早饭，看到一旁扫地的吴七。
       “七叔。”许景明喊道。
       吴七立即放下扫帚走了过来：”少爷，有事？”
       “杂活有人干，你就多歇息歇息。”许景明说道。
       “闲下来也是无聊。”吴七笑道。
       许景明点头：“七叔你没事，可以多出去走走逛逛，如果发现有魔的消息，你回来告诉我。”
       “魔的消息？”吴七一怔。
       “我既然成了伏魔人，自然得多多炼魔。”许景明说道，炼化一次魔头‘李崇’，许景明能感觉到自己心灵认识，在某些方面坚定许多。
       心灵就是如此，需要一次次去践行自己的认知！炼魔就是深入心灵的践行方法。
       “听说对付魔头，也很危险。”吴七有些担心。
       “放心吧，七叔。就像上次商队遇到的，我轻松就拿下了。“许景明说道。
       吴七微微点头：“好，我就多出去逛逛，如果听到魔的消息，就立即告诉少爷。”
       “谢七叔了。”许景明说道。
       “应该的，我去了。”吴七立即出发，当年是小乞丐的他，是被当时的吴家小姐救了。后来吴家小姐嫁入陈家，他也跟着过来当了管家。
       他这辈子，小姐就是他认定用命去保护的人。
       小姐死了，吴七自然所有心思都在少爷身上。
       “府城人口数百万，魔诞生的概率要高得多啊。”许景明暗道，“不过太强大的，我惹不起。”
       魔头越强大，智慧越高，也越能控制自己。
       洞明山这股势力，遍布成安府境内，甚至长期收保护费！不管是官方伏魔人、大家族的伏魔人、宗派伏魔人……各方伏魔人，都奈何不了这股魔头势力。
       许景明有自知之明，没成八阶之前，行事还是低调点。
       ……
       转眼又过去了大半个月。
       “七叔每天在城内各处闲逛，去茶楼等人员汇聚之地，也打听到了不少魔的消息。”许景明坐在后花园上的假山亭子内，“可是，官方伏魔人消息网笼罩全城，一般都是第一时间抵达！还有些家族伏魔人赶去也挺快，弱些的‘魔’刚出现，就被这些伏魔人给解决了。”
       那些七阶星空生命们，降临到伏魔世界，最喜欢的，就是去对付一些弱小的魔头。
       那些弱小的魔，炼化起来相对要安全得多。
       许景明毕竟是经历了神秘之地考验的，像第六星球上百种人生困境的磨练，能通过这些考验，在人魔层面，‘执念’能够威胁到许景明是概率极低的。
       那些普通伏魔人，可没许景明这样的胆气。强的魔头，他们避让着。弱的魔头，他们却是以最快速度解决掉。
       “一个适合的魔，都没发现。”
       “至于成安府一些盛名在外的，那至少都是地魔层次，我又不敢动。”许景明看着天空的月亮，随即左手一掐法印，轻声喝道，“落！”
       只见两道雷霆纠缠着朝下方噼下，这两道雷霆，一道耀眼炽白，一道内敛黑暗，彼此完美结合在一起。
       “砰。”
       声音很是低沉，地面的坑洞已然深不见底。
       许景明看着。
       “我参悟《元初星猜想光线篇》三个多月，领悟渐多，终于将‘雷法’提升到神通级数，勉强算是神通入门，也是我第一个掌握的神通。”许景明想道。
       法术‘雷法’，蜕变到神通，便是《万星炼魔卷》中记载的五雷法。
       神通‘五雷法’，入门，便是需要两种不同雷霆完美配合！威力比之一道雷霆，飙升数倍。
       小成，便需三道不同雷霆配合，威力比之入门，再涨数倍。
       大成，便是五道不同雷霆配合，威力和入门时相比，已然强了数十倍。这五雷法，需要以非常浩瀚的《光线篇》知识为基础才能练成，许景明堪称《光线篇》这一脉的绝世奇才，在得传承三个多月，才将神通‘五雷法’勉强入门，可见难度之大。
       “两道雷霆配合，便可飙升数倍威力。”许景明想道，“神通初成，可惜，没有适合我练手的魔头啊。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】