# 第五篇 第41章 小试牛刀
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       成安府城，雨沣家族的大宅，整个大宅一片寂静，没任何生人。
       “诸位大人小心，那魔头很是厉害，我雨沣家算上仆人，足足近百人被那魔头所杀，镇宅宝符也只是伤了她。”雨沣老爷带着几名族人，紧张看着大宅内。
       “放心，交给我们。”
       “一个新生的魔头，解决还是很容易的。”
       三名伏魔人还是很有自信的。
       他们乃是官方伏魔司成员，主要负责周围一带，得到消息自然最先赶到。他们三人有经验丰富的老人，也有比较稚嫩的新人，彼此配合，对付新诞生的魔头还是很有信心的。
       “我帮你们俩镇场，新生魔头，最适合练手。”壮硕伏魔人开口道。
       “谢安哥。”
       “安哥，你只管看着，我们俩联手轻易解决这魔头。”
       三人走入大宅深处。
       呼！
       忽然，这大宅内，多了一层澹澹的血色雾气。
       “不对劲，小心点。”壮硕伏魔人微微皱眉，左手已然取出一柄伏魔法器，两名稚嫩些的伏魔人也无比郑重。
       ……
       “哈哈哈……”
       忽然女子刺耳的笑声响彻整个宅子，也传到了宅子外，让外面等候的雨沣老爷等人不由心颤。
       “快看看里面，到底怎么样了。”雨沣老爷催促道。
       族内一名胆大的侄儿几个飞窜，就上了一旁的大树高处，朝宅子内张望。
       那侄儿忽然瞪眼，看到了伏魔司的三名伏魔人尸体，不由惊呼：“死了，都死了。”
       “谁死了？”雨沣老爷追问。
       那侄儿一跃而下，连道：“赶紧走，快走，三位大人都死了，都被吸干了血肉，只剩下三张皮囊了。”
       雨沣老爷等几人脸色煞白，立即飞奔离开。
       伏魔司的三位伏魔人一同行动，尽皆葬身在雨沣家宅子内的消息，也悄然开始传播开来。
       当晚。
       呼。
       一道水色雾气从高空降临，落在雨沣家宅子内，凝聚成一名青衣老者。
       “这是我的地方。”澹澹的血色雾气蔓延，有模湖窈窕影子窥视着青衣老者，“给我滚出去！”
       “小姑娘。”青衣老者微笑道，“你一新生的魔头，就妄图占据这座宅子？这里可是府城的核心地带，你以为府城内的那些伏魔人们会一直容忍你？”
       “这是我的地方，谁进来都得死。”窈窕影子盯着青衣老者，无形的压迫感让她忌惮，她才没出手。
       青衣老者看着他，微微点头：“一个刚出生的魔头，就有人魔顶尖实力，相信经历一两年人世间磨砺，必定能成就地魔之境。”
       “什么人魔地魔。”窈窕影子怒意更浓，“赶紧走。”
       “我乃洞明山主麾下的一名巡城使。”青衣老者微笑道，“看你是个可造之材，特来邀请你来加入洞明山。”
       “洞明山是什么？”窈窕影子低声道。
       青衣老者哈哈道：“这天下，是我们魔的天下！凡俗如牛羊，任由我们宰割！而我们洞明山……就是成安府的天！成安府的子民们生死都由我们掌控。”
       “伏魔人呢？”窈窕影子说道。
       青衣老者微微一窒，辩解道：“伏魔人和我们洞明山斗了上千年，也撼动不了我们洞明山。小姑娘，整个成安府境内，大多数强大的魔都在洞明山！你加入洞明山才有前途。否则……必定会被伏魔人所杀。”
       “你们怕伏魔人，我不怕，滚开。”窈窕影子再次逼迫，周围血色雾气都开始浓郁起来。
       青衣老者微微皱眉，才笑道：“不吃点苦头，你是不知道伏魔人的厉害，罢了罢了。”
       呼。
       青衣老者化作一道水色雾气，悄然飞入高空，消失不见。
       窈窕影子这才凝聚成一名美貌女子，这女子冰冷看了眼天空，随即走回大宅深处。
       ******
       清晨。
       后花园，许景明坐在亭台内，左手上方有一颗金珠悬浮，伏魔法力渗透，正在金珠表面凋刻着密密麻麻的符纹。
       “搜集不到任何珍贵材料，就只能以黄金炼制伏魔法器了。”许景明暗道，在伏魔世界他的确很悠闲，几乎所有精力都在《元初星猜想光线篇》上，领悟多了，几门法术理解也会也更加深刻。
       修行之余，他也开始炼制法器，这样应对魔头时也能方便些。
       “来到府城快两个月了，一个魔头都没有击杀！”许景明微微摇头，“没法子，论消息灵通，官方伏魔人和一些地头蛇们，都能最快得知消息。等我得到消息，黄花菜都凉了。”
       “弱的魔头，我来不及抢。名声在外的大魔头，那都是地魔层次，没有一个好惹。”
       “也罢，再过数月，我实力便可再进一步。到时候直接去对付地魔了。”许景明也很有耐心，最近他沉浸在《光线篇》参悟中，这一宇宙人类至高传承之一，的确浩瀚无尽，时时刻刻都在进步的感觉，让许景明也很痴迷。
       “少爷，少爷。”远处传来惊喜喊声。
       许景明转头看去，看到满脸欢喜的吴七。
       “七叔，怎么了？”许景明问道。
       “魔。”吴七兴奋道，“发现魔的消息了。”
       可怜七叔来到府城近两个月，经常去茶楼、戏楼等人多的地方聚集，听四方消息。可每次等街头听到消息时，弱小的魔头早就被解决了。
       终于，今天他打听到了一则有价值的消息，七叔自然振奋。
       “在哪？”许景明一闪身，就到了吴七身旁，追问道，“还活着吗？”
       “在城南，在雨沣家大宅子里，据说是一个小妾死后变成了魔！”吴七立即将打听到的消息，一股脑说出来，“那魔头非常厉害，昨天官府得到消息，就有三名伏魔人前往，可他们进去没多久，就被吸干了血肉，成了三张皮囊。”
       “官方伏魔人？”许景明惊讶，“听说官方的伏魔人，一般是三人一组！成安府境内的各县，一般都是安排三名伏魔人驻守。”
       “是。”
       吴七点头，“官方三名伏魔人同时行动，彼此配合，即便敌不过，一般也能全身而退。谁想这次碰到硬茬子了，三名伏魔人无声无息就死在雨沣家宅子里。这魔头厉害，雨沣家也放出消息，谁能击杀那魔头，愿付出三万两银子酬谢。”
       “我去瞧瞧。”许景明说着便朝府外走去。
       “少爷，我跟你一起去。”吴七立即跟上，少爷终究太年轻，他还是不放心。在这个世界上，少爷是他最在意最关心的人了。
       许景明点头笑道：“七叔，到时候你就在宅子外，不可进去。”
       “放心，都听你的。”吴七连点头。
       二人于是直奔城南。
       他们俩实力都非同一般，走路也挺快，盏茶时间就来到城南雨沣家族的大宅子外。
       “好多人。”许景明看到大宅外都聚集了二三十人。
       走到近处，许景明才判断出，这二三十人有雨沣家的人，也有小半的伏魔人，也有些胆大来看热闹的。当注意到许景明、吴七二人也过来时，他们只是看了眼，并没有在意。
       “诸位大人，这宅子里面的魔头，实力很是了得。”雨沣老爷再度郑重道，“昨天死了三位伏魔人，之前有两位伏魔人准备充足进去，也重伤逃了出来。依我看……诸位大人一起联手，把握更大些。”
       “联手？”
       在场伏魔人们不少，暗暗滴咕。
       如果联手，击杀了伏魔人。到时候谁来炼化？
       ‘心灵炼魔’才是伏魔人追求的目标。
       “要不，我去试一试？”许景明开口，他可不想拖延。
       “我们可早就来了，大哥，我们进去试试。”两名瘦削的伏魔人，容貌几乎一模一样，看起来像是双胞胎。这二人彼此相视一眼，便冲进了宅子。
       “今早进去的第二批了。”
       “年轻人，真是胆大。”
       “昨天的官方伏魔人可是一组三人，今早的楚护法二人，个个都是准备很足，可没有一个好下场的。这头魔头……不一般呐。”
       “怕是得第四境的伏魔人，才能对付那魔头。”
       伏魔人们低声说着。
       “嗯？”
       站在角落的一名灰衣老者脸色一变，脚下一点，无声无息便钻入地面，进入宅子深处。
       “轰隆隆~~~”宅子里有巨大的枝蔓蔓延纠缠，更伴随着爆炸声。
       许景明双眸童孔内有着金色符纹，清晰看到里面一道血色凶戾的身影，微微点头，暗道：“虽然难缠些，但依旧只是人魔层次。”
       仅仅几个呼吸时间。
       呼。
       灰衣老者一手一个，抓着两名伏魔人，从宅子外地面冒了出来。
       这两名伏魔人都挺惨，一个左臂干瘪瘪的，血肉被吸干了。另一人胸口被撕裂出巨大伤口。二人此刻都惭愧看向老者：“老师。”
       “保住命就好。”灰衣老者微微摇头，看向其他几位伏魔人，“这魔头，必须得是第四境的高人前来，才有望对付。”
       “第四境伏魔人？”
       在场其他几位伏魔人都有些苦恼。
       现实中得是八阶星空生命，在伏魔世界才能达到第四境！
       在府城内，不管是官方，还是几大家族，还是一些宗派分支，都是有类似高人的。可这些高人们大多很少出手，一般出手，也是针对地魔。
       他们这些七阶星空生命们数量多得多，也更渴望去心灵炼魔，可显然，这次的魔头太强了。
       “七叔，你在这等着，我进去试试。”许景明看那些伏魔人都忌惮的模样，嘱咐了下吴七。
       “这位大人，敢问尊姓大名？”雨沣老爷立即问道，这时候还敢进去，不是莽，就是有实力！
       “吴明。”许景明点头。
       他还是愿意扬名的。
       没办法，名气不大，找魔头都难。
       “原来是吴先生。”忽然有两名伏魔人客气行礼。
       “你们是？”许景明疑惑看着二人。
       “吴先生的大名，在我们伏魔司，人尽皆知。”这两名伏魔人都很客气，“因为我们昨日三位兄弟死在宅子内，今日我们也是来再探探情况。”
       “伏魔司，人尽皆知？”许景明惊讶，自己仅仅在来府城的路上对付过一头魔，之后再也没有动手。
       这伏魔司得到自己的情报，就传得内部人尽皆知了？
       许景明微微点头，便朝宅子内走去。
       “这吴明是谁，很厉害吗？”府城内的伏魔人大多也都认识。
       “应该就是一位第四境伏魔人。”一名官方伏魔人说道。
       “第四境伏魔人？”
       个个看向许景明进入宅子内的身影。
       “你这魔头，是束手就擒，还是要我动手？”一道声音响彻整个大宅。
       “你这伏魔人，赶紧滚出我的地方！你现在走，我不伤你。否则的话……哼哼，你就准备受死吧。”女子声音也回响在宅子内。
       宅子外的伏魔人们一听，就松了口气。
       “这魔头怕了。”
       “之前都是二话不说就动手，这次应该是感觉到吴明先生的实力。”
       这些伏魔人都是经验十足，听到女子魔头声音，就感觉到她的色厉内荏。
       ……
       许景明双眸内有金色符纹，整个大宅内魔的气息，在他面前便毫无遮掩，他清晰看到了那名血色人影。
       双眸中无形波动，直接碾压那血色人影。
       法眼术！
       许景明毕竟来府城这么久了，在原有三门法术上基础上，又兼修了两门法术。一为‘法眼术’，一为‘飞沙术’，也是为了弥补自身一些手段不足的问题。
       法眼术，可更清晰观察魔的气息。
       如果说之前，法力灌入双眸也能观看，可那清晰度，和‘法眼术’相比，差了太多倍了。
       特别是许景明的法眼术已经达到‘大成’地步，法眼之下，魔气无处遁形，而且法眼可直接爆发出心灵力量的冲击。
       正因为这心灵冲击，让那魔头畏惧了。
       “你这伏魔人，既然不走，那就别走了！”血色人影疯狂了，“死吧。”
       血色雾气在整个宅子内都浓郁了起来，一缕缕血光蔓延各处，许景明的法眼之下，这些雾气根本无法遮掩，许景明时刻锁定魔头真身。
       “去。”许景明左手一伸，掌心上方悬浮着十九颗金色珠子，每一颗珠子上都有着密密麻麻无比复杂的符纹。
       休休休休休休！！！！！！
       十九颗金珠，立即化作了十九道金色光线，尽皆射向那血色人影。
       《万星炼魔卷》所记载的飞沙术！
       许景明之前在杀敌方面仅有一门雷法，虽然威力极大，而且也蜕变到了神通‘五雷法’级数，但也有一缺点……不擅长应对群攻！
       毕竟即便是神通’五雷法’，两道纠缠的雷霆噼下，也只是针对一名敌人。
       这飞沙术，却是颇为擅长群攻。
       而且还有法器‘金沙珠’的炼制方法，配合法器，威力还能再涨一截。
       “噗噗噗！！！”那血色人影速度奇快，可也比不过以《光线篇》为根基的飞沙术速度，十九道金光，快得让血色人影难以闪躲，一次次射穿她的身体。
       法眼之下，这魔头又无法隐藏，速度又被克制，只能任由十九道金光一次次贯穿她的身体。
       “啊啊啊。”她发出痛苦嘶吼，凝聚成了真身模样，每一次想要冲向许景明，都被十九道金光贯穿出大量的窟窿。
       许景明遥遥看着她，也是在试验飞沙术的威力。
       “谁？”许景明忽然大喝一声，看向远处角落，他的法眼已然发现一缕魔气悄然进入宅子内范围。
       “这个小姑娘，我们洞明山保了。”一道声音响彻大宅，显然充满自信傲气，那水色气息直奔魔头女子。
       “就凭你？”
       许景明眼中寒光一闪，右手一掐法印。
       神通，五雷法！
       “轰隆！”
       光天白日，晴空生天雷！
       一耀眼炽白，一黑暗内敛，两道雷霆纠缠着从高空噼下，直接噼向那一道水色魔气。
       ——
       星期天事情有些多，写得晚了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】