# 第五篇 第42章 洞明山三十六使之一
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “好厉害的雷法！”水色魔气却是立即凝聚成青衣老者，在他头顶上方有一层水色光罩，抵挡两道雷霆纠缠之下的怒噼！这一噼，水色光罩都剧烈震颤，电光四处游走，但光罩依旧稳住了。
       许景明见状脸色微变：“地魔的实力，的确要强得多。”
       青衣老者虽然暗惊这雷霆威力，可依旧一副坦然自信模样，笑看着此刻比较落魄的血色人影：“小姑娘，伏魔人不好惹吧，现在可愿随我去洞明山？”
       血色人影被十九道金光接连贯穿，已然变得稀薄虚弱，特别在看到那恐怖的神通五雷法后，更是知道不是这伏魔人对手，连道：“我愿前往洞明山。”
       “很好。”青衣老者微笑点头。
       许景明却是有些暗恼，这名地魔大大咧咧，硬抗自己的神通五雷法，还在这公开招揽另一个魔头。完全没将自己放在眼里。
       “灭。”
       许景明一个念头。
       晴空再生天雷，黑白二色雷霆纠缠着再次怒噼而下，只是这一次，直接噼向了那血色人影。
       雷霆太快！
       “好胆！”青衣老者脸色大变，他护身速度是够快，可论飞行速度……却是远不及雷霆贯穿虚空的速度，只能眼睁睁看着那血色人影，在经历十九道金光贯穿的同时，被那黑白二色雷霆噼中。
       “啊！！！”伴随着凄厉的惨叫，血色魔影瞬间稀薄无比，雷霆电光依旧在肆虐，将残余的血影彻底击溃一空。
       神通五雷法，一击，便令这新生的血影魔头毙命，只残余一丝本命魔气。
       “你真是大胆。”青衣老者大怒，依旧冲向那一缕本命魔气。
       只要保住这一缕本命魔气，耗费些时间，那女子魔头还能完全恢复。
       魔头便是如此，执念不散，不死不灭。
       “哼。”
       许景明冷哼一声，周围天地间忽然出现了一张巨大的金色罗网！这罗网无比巨大，笼罩了几乎整个雨沣家大宅。罗网的每一条绳索都有成人手臂粗细，无数绳索编制成的罗网，在笼罩大宅的同时，自然也困住了那青衣老者。
       “这是？”青衣老者惊愕，只觉得这巨大的金色罗网刚笼罩下来，还没碰触到他，便让他彷佛背负无尽重担，速度都急剧锐减。
       当这些金光绳索落在他身上时，束缚力更是恐怖无比。
       青衣老者惊愕看向许景明：“除了一手雷法，还有如此的罗网法术？”
       许景明施展的正是已经达到神通入门层次的‘天罗地网’！
       在雷法，先一步蜕变到神通层次后。许景明最近一段时间缓慢进步下，终于‘罗网术’也达到神通层次。不过‘护身星光’暂时还只是大成。
       一旦达到神通层次，威力自然质变。
       “收。”
       在束缚住那青衣老者之时，许景明自然轻轻松松，将那女子魔头的一缕本源魔气给收入了玉瓶之中。
       “你竟然连洞明山的面子都不给，很好。”青衣老者震怒。
       “落入罗网中，还如此嚣张。”许景明收了十九颗金珠，微微摇头，手中一掐法印，高空中再度有黑白二色雷霆噼下，青衣老者避无可避，在天罗地网束缚下，只能硬抗这一击。
       雷霆怒噼，也令青衣老者身体出现伤口，但水色魔气流转，伤口便愈合了。
       “你刚达到第四境没多久吧？”青衣老者嗤笑，“很好，我记住你了，给我破！”
       伴随着一声怒吼。
       青衣老者陡然膨胀，化作一头水蓝色怪物，竭力挣扎，欲要撕裂这罗网。
       “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
       许景明却是丝毫不停，一记记黑白二色纠缠的雷霆噼下，噼打在那水蓝色怪物之上，令那怪物魔躯上出现众多伤口。但怪物依旧竭力在撕着罗网。
       “我的伏魔法力终究只是第三境！即便修炼的是《万星炼魔卷》，在同层次中算是够精纯了。可和第四境伏魔法力相比……差距还是太大了。”许景明微微摇头，“仅仅神通入门的‘五雷法’，只能伤这地魔罢了。”
       连续施展十二次神通五雷法，许景明也感到了一些疲惫。
       每一次施展，都是心灵力量的消耗。
       “要么我达到第四境，要么神通再提升一步，方才有望凭借一己之力，杀死这地魔。”许景明经过一番交手也明白了。
       “崩。”
       有金光绳索断裂，那水蓝色怪物越加拼命撕拉这罗网。
       许景明的伏魔法力调动天地之力，轻易就修补了‘天罗地网’。
       “什么？”这巡城使地魔，辛辛苦苦才撕拉断掉一根绳索，可转眼就被修复了。这让巡城使感觉到了不妙！
       “施展五雷法，心灵力量消耗太快！但仅仅维持天罗地网……偶尔修补一下，就是支撑半个时辰，我都扛得住。”许景明也不进攻，仅仅以天罗地网困住这名巡城使。
       “吴明老弟，可要我帮忙？”一道声音在耳边响起。
       许景明立即听出是齐家族长的声音。
       “麻烦齐晨兄了。”许景明回应道。
       ……
       齐家上空。
       齐晨族长站在高空，遥遥看着雨沣家方向，之前许景明一道道黑白二色雷霆狂轰，地魔竭力抵挡，双方气息的碰撞无比剧烈，也让齐晨族长遥遥感应到。
       “这位吴明老弟，可是我那妹妹点名要结交的人物啊。”齐晨暗道。
       他妹妹齐霄在和赤童联系之后，便嘱托了兄长。
       “大哥，吴明兄弟如今居住在成安府，你一定要好好照应，尽量结交。”齐霄如此嘱托。
       “尽量结交？”齐晨当时也疑惑，“很大来头吗？比我们魔云家族来头还大？”
       齐霄只说了一句：“结交他，将来你会感谢我的。”
       “你说清楚，他到底什么来头？”齐晨族长当时追问，可妹妹齐霄没再多说，毕竟她虽然知道赤童是元初研究院的绝世天才，也猜出吴明也是一样，但这事还是尽量保密。
       “神神秘秘的。”
       齐晨族长无奈。
       可他也很清楚，妹妹是整个魔云家族年轻一代最优秀的天才，眼光也很高，既然妹妹说这话……代表这位吴明老弟现实中，一定很是不凡。
       “将来会感谢你？”齐晨族长暗暗滴咕，“到底什么来头？”
       最近一个多月，齐晨族长一直默默观察。
       可许景明最近一个多月，没有任何动静，一心研究《光线篇》。
       “今天他总算动手了，看起来，在第四境伏魔人中都算是新手。”齐晨族长遥遥观看到这一战，有些困惑，“看不出到底哪里优秀。”
       虽然疑惑，但齐晨族长还是主动遥遥传音：“吴明老弟，可要我帮忙？”
       “麻烦齐晨兄了。”许景明说道。
       齐晨族长双眸光芒流转，清晰看着雨沣家大宅。
       嗖！
       化作一道残影，掠过长空，直奔雨沣家。
       ……
       “动静不小啊。”
       伏魔司上空，一位老者遥看雨沣家方向，他面前悬浮着一面镜子，镜子显现着雨沣家内一切情况。
       “一头地魔？”老者也化作流光飞往雨沣家。
       ******
       雨沣家大宅外，众人们目光越过院墙能看到几乎笼罩了整个大宅的巨大金色罗网，这金色罗网的每一条绳索都无比清晰，一头水蓝色怪物已经冲到半空，在疯狂挣扎，却冲不出罗网。
       “洞明山的一位地魔。”
       “这位吴明先生，好强的实力，和这地魔斗起来了。”
       “的确是第四境的伏魔人。”
       在场其他伏魔人们都颇为惊叹。
       正常情况下，第三境伏魔人和第四境伏魔人差距是很明显的，越阶战斗的可能性低到可以忽略！许景明能做到，那是因为他修炼的是元初星猜想一脉历史上都堪称顶尖的法门！且修炼到神通入门的级数，才能做到这地步。
       而一般的伏魔人，法力要粗糙不少，法门也会差很多。
       “你这伏魔人。”
       水蓝色怪物发出低吼，“你速速放我离去，否则，你定有大祸！”
       “你威胁我？”许景明看着他。
       “洞明山主麾下五大魔神、三十六使者，我便为其中一员巡城使。”水蓝色怪物接着道，“我在洞明山，朋友众多，你惹怒我，便会引来大祸！”
       “我好怕。”许景明微笑看着他。
       看着这伏魔人的笑容，这地魔也明白，对方根本没一点怕的。
       “怎么办，怎么办？”地魔也焦急，这里是府城，终究是伏魔人维护稳定的地方。即便是’洞明山‘的魔头们，也不敢在伏魔人数量最多的府城太过放肆。
       他一个巡城使，也是小心行走，巡查四方，了解府城内的情报。
       如今被困住，时间越久，就越有可能遇到府城内的一些强大的伏魔人。
       “是我错了。”水蓝色怪物微微低头，“我向你赔礼，还请放我离去。只要你放我离去，我，章秀，一定会报答你。”
       嗖。
       一道残影划过长空，落在许景明身侧，正是一名头发花白的老者’齐晨‘。
       “咦，这地魔求饶了。”齐晨族长惊诧道。
       “齐族长？”水蓝色怪物凝聚成青衣老者，立即恭敬行礼，“齐族长，我是洞明山三十六使之一的巡城使章秀，还请饶我一命，放我离去。”
       地魔们一般自控力更强，行事也宛如正常人类。
       “要不要放，得看我吴明老弟的。”齐晨族长看向许景明。
       “麻烦齐晨兄了。”许景明说一句。
       齐晨族长点头。
       “不。”青衣老者眼中露出绝望，嘶喊道，“青湖魔神和我是至交好友，洞明山主更是看重我，你们若是杀我——”
       齐晨族长一拂袖，有无形之风掠过青衣老者，青衣老者话说到一半，便眼睛瞪得滚圆，无声无息湮灭开来，只剩下一缕本命魔气欲要逃离。
       论实力，齐晨族长在成安府境内伏魔人中足以排得上前五，击杀一头巡城使地魔，自然是轻轻松松。
       “这一缕本命魔气对我没什么用，吴明老弟，你收着吧。”齐晨族长说道，他也在坚决执行妹妹的提议——尽量结交这位吴明小兄弟。
       “谢齐晨兄了。”许景明感谢了句，便出手将这一缕魔气收入玉瓶内，玉瓶内，这两缕本命魔气得不到天地之力补充，自然翻不起什么风浪。
       “不过接下来，你要小心点。”齐晨族长提醒，“地魔和人魔不同，地魔们更像正常人类，也讲交情。很可能真的有洞明山的魔头，专门来对付你。”
       “哦？”许景明微微点头，“谢齐晨兄提醒，我会小心的。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】