# 第五篇 第43章 各方动作
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明、齐晨族长二人忽然都看向高空，高空中一道流光降落，是一名穿着朴素的老者。
       “杀了洞明山巡城使？”朴素老者看向许景明，微笑道，“吴明先生是打算炼化这头地魔？”
       “当然。”许景明点头。
       来伏魔世界，为的就是伏魔炼心！
       “有胆色。”朴素老者微笑点头，“我们这些吃过炼魔苦头的，却是越来越谨慎。没有十足准备，十足决心，是不敢轻易炼化地魔的，可也失去了锐气。”
       刚进伏魔世界，都是斗志昂扬，杀杀杀！炼化一个又一个魔头。
       可只要有一次失败！心灵受创，八阶星空生命们就变得谨慎许多了。
       “人魔执念脆弱，但地魔的执念……就强多了。”朴素老者提醒道，“必须有十足准备，心灵状态最佳之时，再进行炼化。”
       “这位是成安府伏魔司的刘长大人。”齐晨族长介绍道，“伏魔司的诸多伏魔人，都是归刘长大人统领。”
       “刘大人。”许景明行礼。
       成安府的伏魔人，主要可分为四类。
       一是官方伏魔人，二是当地家族伏魔人，三是宗派伏魔人，四是闲散伏魔人，许景明便是属于闲散伏魔人这类。
       这位伏魔司主官刘长大人，统领成安府所有官方伏魔人，权势可想而知。个人实力，那也是不亚于齐晨族长的，也是一位第五境的大高手。
       “刘大人说得没错，那头新生人魔就罢了，但是炼化地魔，必须慎之又慎。”齐晨族长也提醒，“毕竟一旦心灵受创，短则休养数年，长则一生受其影响。”
       “我懂。”许景明点头。
       心灵如果出现非常严重的破绽，的确可能一生为其所困。
       不过有《元初星猜想光线篇》指引，解决心灵弱点还是相对比较快的。
       “地魔们彼此交情颇深。”刘大人又道，“这位巡城使地魔章秀，和青湖魔神的确私交甚好，他还有些其他的地魔好友。你要小心。”
       齐晨族长也皱眉：“我和青湖魔神交过手，奈何不得他。”
       “哦？”许景明心头一紧。
       自己杀不死的巡城使地魔‘章秀’，齐晨族长翻手可灭。
       青湖魔神，齐晨族长也解决不了？
       “洞明山主几乎不现身。”刘大人说道，“整个成安府真正凶名在外的，其实是五大魔神。五大魔神每一个都是屠戮无数，罪孽深重，完全是杀出来的凶名！我们也曾设下埋伏绞杀他们，可还是让他们逃脱了。”
       齐晨族长点头：“五大魔神是厉害，但府城终究是我们伏魔人汇聚之地！五大魔神即便潜入进来，也是偷偷摸摸，一旦暴露，时间久了，众多伏魔人就能赶来形成围攻。”
       “所以遇到危险，拖延时间即可。”刘大人也说道。
       对于达到第四境伏魔人实力的吴明先生，刘大人也是愿意结交的。
       这时候，外面的众人都进入宅子内。
       “大人。”
       “大人。”
       两名官方伏魔人，都向刘大人行礼。
       雨沣老爷则是眼中含泪，激动无比向许景明行礼：“谢吴先生，那魔头害死我雨沣家大半族人，我们雨沣家和她有血海深仇，如今大仇得报，我们雨沣家没什么珍贵宝物，只能奉上些许银两，还请吴先生收下。”
       说着他从怀里取出了一叠银票。
       吴七看了眼许景明，随即立即上前，接下了这一叠银票。
       “我雨沣家死去的族人，也可以瞑目了。”雨沣老爷老泪纵横，一旁其他几名族人也都伤心流泪，一个家族因为这魔头死了太多人了。
       伏魔成功，很快众人也就散去。
       雨沣老爷看着这座大宅，微微点头：“宅子回来了。”
       他之所以如此积极，报血海深仇只是一方面，另一方面就是为了这座大宅！这座大宅位于府城核心地带，占地又广，价值十余万两！
       至于诞生过魔头？只要居住几年没问题，大宅一样对外卖掉。因为整个府城隔三差五有魔头出现，历史上出现过魔头的地方太多太多了，并不会影响地价。
       ……
       许景明、齐晨老爷并肩而行。
       “齐晨兄，我还有一事需要你帮忙。”许景明说道。
       “就凭你师兄和我妹妹的关系，你我还客气什么。”齐晨族长笑着道，“我早就说了，有任何事，尽管开口。”
       许景明微微一笑，将其中两万两的银票递给了齐晨族长：“我想要购买一斤玄光寒铁，以及一杆足够结实的长枪！长枪长三米，枪杆正常粗细即可。”
       “两万两，你给多了。”齐晨族长说道。
       “看着准备吧。”许景明说道。
       “长枪重量有要求吗？”齐晨族长问道，“有很多重量奇大的材料，或许你拿不动。”
       “重量在一万斤左右吧。”许景明说道。
       齐晨族长眼睛一亮：“佩服佩服，没想到，这伏魔神体方面，你也有如此成就。”
       许景明笑笑。
       上万斤重的长枪，在伏魔世界内，他暂时也是耍不动的。
       但是法术‘护身星光’离蜕变为神通也快了，一旦突破，自己便将练成神通‘星辰神体’，这一神体，肉身宛如星辰，力大无穷，很适合近战。
       许景明自然得提前准备一杆好的长枪！
       伏魔世界，有很多珍奇材料！一杆长枪，达到万斤重还是比较容易的。三五万斤重的一杆长枪就比较难寻了，不是这点银两能买到的。
       “放心，这长枪我府上就有一杆适合的，明天就给你送去。”齐晨族长豪爽道，他和妹妹这一派系，一代代都是降生在齐家，齐家底蕴自然深厚。
       如果惹急了齐家，像‘齐霄’等一些已经离开伏魔世界的强大伏魔人，都可能重新降临。
       这也是洞明山，不敢光明正大杀进府城的原因。
       他们根本摸不清……府城到底有多少强大伏魔人！
       “谢了。”许景明点头，购买材料兵器，不是什么难事，所以他开口请齐晨族长帮忙，这也是促进双方交情。
       如果是大麻烦，他反而不会轻易开口。
       *******
       夜色降临。
       屋内，许景明盘膝坐在床铺上，从怀中取出玉瓶。
       “先炼那弱小的魔头。”许景明扒开瓶塞，伏魔法力裹挟住，将比较弱小的那一缕魔气吞入口中，另一缕地魔本命魔气依旧封禁在玉瓶内。
       “开始吧。”
       许景明已然感觉到一缕缕记忆融入自己的意识，自己亲眼看到了新生魔头的一切。
       “我才是女主人，我才是雨沣家的女主人！”尖利声音在许景明意识中嚎叫，同时一幕幕场景在显现。
       半个时辰后。
       许景明睁开了眼。
       “人，必须得控制欲望。”
       “适当的欲望，可以令人充满斗志，为之奋斗。可超出能力极限的欲望，只会毁灭自身。”许景明喃喃低语，“如果欲望小些，她这一生可能快乐幸福很多。”
       这新生魔头的执念，虽然很顽固，可初生只是人魔层次，便一定程度上代表了威胁程度。
       许景明还是轻易就明白这女子如此悲惨的原因，即便亲眼观察她经历的一切，也不受其影响。当魔头执念无法撼动许景明心灵的时候，许景明便立于不败之地。
       仅仅半个时辰，许景明便令魔头执念动摇崩溃了，虽说她喊着不信，你是骗子，都是骗子。但她内心被说动了，执念自然开始崩溃。
       “控制欲望，说来就四个字，可太多人栽在这上面。”许景明摇头。
       人，必须明白自身能力范围。
       就像蓝星文明如今面临的形势，许景明知道，他最好的方法就是忍着，宁愿让蓝星文明初期受点苦头，也得忍着。只要等自己成为源生命，蓝星文明自然随之崛起。
       这是最简单，也是最稳妥的方法。
       可很多人，知道最简单也最稳妥方法，却根本不愿等！宁愿去冒险，最终落得一败涂地。
       “我虽然天赋够高，都被元初研究院招募，但我更得警醒，我如今终究只是个七阶星空生命，离八阶都还差些，我的实力还很有限。”许景明也在劝自己。
       心如明镜台，也当勤拂拭！
       即便明白的一个道理，也需一次次警醒自己，因为人是会遗忘的，随着时间，会慢慢模湖，遗忘这一切。
       所以有些人曾经英明神武，可成功太久了之后，心中的明镜台太久不拂拭，早已蒙尘，反而会犯一些离谱的错误，一世英名尽丧。
       心灵炼魔，便是将一些认知，更深烙印在心灵中。
       也令心灵愈加坚定强大！
       “我得休养准备，才能炼化地魔。”许景明看着手中的玉瓶，“这是我在伏魔世界遇到的第一头地魔，必须谨慎。”
       失败一次，心灵受创，就会耽搁时间。
       而自己最不容浪费的，就是时间！
       “先放松身心。”许景明一念，意识便离开伏魔世界，回到现实中，去陪陪妻子女儿了，这也是他放松身心的最好方法。
       ……
       府城，一名富态男子醉醺醺下了马车。
       “老爷，小心点。”有侍女扶着，一旁也有护卫们跟随，护持着进入府内。
       在府内，却有一名老管家赶来，低声道：“老爷，二少爷那边有点麻烦事。”
       “那逆子又做什么了？”富态男子恼怒挥挥手，“你们先下去。”
       其他人们退去。
       富态男子和老管家一同进入书房。
       “山上，有什么事？”富态男子眼神明显清明不少。
       “今天刚得到消息。”老管家低声道，“山上的巡城使章秀大人，死了。”
       “什么？”富态男子一惊，“章秀大人死了？”
       巡城使，可是他的顶头上司。
       “雨沣家出现了一个魔头，诸多伏魔人前往都没能降伏，后来一个叫吴明先生的伏魔人前往，杀了那魔头！章秀大人出手阻止，谁想章秀大人也被其镇压，最终被杀。”老管家说道，“章秀大人被杀，也可能和齐家族长有关。”
       “齐家族长？”富态男子心头一紧。
       给洞明山效力，虽然有好处，可也得提心吊胆。
       齐家族长，绝对是他不敢招惹的大人物。
       “章秀大人，被吴明的伏魔人镇压许久！一直到齐家族长抵达，章秀大人才死去。”老管家说道，“更详细的，就不太清楚了。”
       “嗯。”
       富态男子点头，“巡城使被杀是大事，我得立即上禀洞明山。”
       很快，一只飞鸟在夜色中展翅离去，飞往城外东方。
       ……
       在许景明住处仅仅半里外，一座民居内。
       “最近一段时日，我就在此隐居。”齐晨手持扇子，悠然坐在庭院内，喝着酒，“如果真的来一位魔神，吴明老弟抵挡不住，关键时刻我出手救他，他自然得记这份人情。”
       齐晨族长笑眯眯的，倒了一杯酒，饮酒作乐。
       以他的实力，半里左右距离，魔头的气息只要暴露，他便能在一息时间赶到。
       “妹妹啊妹妹，我可按照你说的，努力结交吴明老弟了。”齐晨想着。
       到了八阶星空生命阶段，突破源生命又很渺茫没希望，自然得想办法给自己的未来铺路！
       魔云家族是强大，可那是经营漫长岁月无数族人共有的，他齐晨在家族里的权力是有限的，甚至都不及他的妹妹。从妹妹的说辞中，齐晨意识到……这个吴明老弟，可能是粗大腿！
       “真的很期待吴明老弟的真实身份，不过，他不说，我不能逼。凡事，得有耐心。”齐晨族长摇着扇子想着。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】