# 第五篇 第44章 章秀和青湖魔神
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       蓝星，许景明家中，傍晚时分。
       庭院内的灌既系统喷洒着水雾，笼罩着草坪，许景明、黎渺渺夫妇二人正在陪着女儿许黎星玩闹，许黎星个子虽然娇小，可身体素质很不凡，在庭院的喷泉台阶上蹦跳着。
       一跳两个台阶，很快跳到上面，又直接一跃完全跳下。
       之后再慢慢跳上去。
       “宝宝，你不嫌累么？”黎渺渺无奈问道。
       “不累。”许黎星越蹦跶越来劲，如今可是七月下旬，即便是傍晚时分，温度也是过30度的，许黎星跳得全身都是汗，可依旧蹦跳得来劲。
       “她就人来疯。”黎渺渺对许景明无奈道，“平常没这么疯的，今天你出来陪她玩，她明显兴奋多了。”
       许景明看着女儿蹦跳样子，不由浮现笑容，轻声道：“我陪我们女儿时间太少了，以后，得经常下线出来，陪陪你，也陪陪我们女儿。”
       “你的事更重要。”黎渺渺说道。
       “还好，最近时间没那么紧。”许景明说道，“而且进化道路，也需要适当休息，不能一直神经紧绷。”
       参悟《光线篇》努力修炼到源生命，这不是一朝一夕能成的，会需要很长时间。
       这么长时间，当然得适当歇息。
       黎渺渺听了也不由眼睛一亮，开心许多：“好，你多陪陪女儿，女儿也一定会开心。”
       “爸爸，我连续跳了一百下。”许黎星兴奋跑过来，“厉害吧，”
       看着头发都完全汗湿的女儿，许景明直接抱了起来：“厉害厉害，我们女儿以后，也会成为厉害的进化者。”
       “嗯。”
       许黎星开心哼了声。
       ******
       陪了家人到夜里，许景明也就再度上线，进入伏魔世界。
       “开始炼化巡城使地魔吧。”许景明此刻状态非常好，充满斗志，他取出怀中的玉瓶，拔开瓶塞。
       “这可是我进入伏魔世界，炼化的第一头地魔。”
       许景明嘴巴一张，一吸。
       伏魔法力裹挟着玉瓶内的那一缕本命魔气，进入了许景明口中。一入口，这执念便立即融入许景明的心灵意识，有记忆在许景明意识中。
       章秀，是成安府本地人。
       他父亲是府城‘三水帮’的一个头目，章秀小的时候，章父和章母还是挺宠爱孩子的，吃穿不愁。可从六岁开始，章秀就必须学武了！
       学武，很苦。
       刚开始章秀还有点灵性，进步也挺快，父亲赞许，母亲也更宠爱。
       但渐渐的，武道方面陷入停滞，难以进步。怎么练都没收获，章秀也不愿意练了。父亲怒斥，母亲责骂，强逼着章秀去练武，但强逼的效果很差。
       怒斥责骂，甚至鞭子抽打，章秀也只当耳旁风。
       终于父亲母亲彻底失望，一门心思在老三身上。
       章父一共有三子三女，子女都练武，但有天赋且能吃苦的，只有老三！父亲和母亲一门心思培养老三。其他儿子女儿都不怎么管了。
       章秀有些失落，他羡慕三弟能获得父母宠爱，可另一方面他也觉得轻松，谁都不管他了，他自由自在。
       十六岁那年，父亲让他去三水帮做事。
       在帮派内，他吃尽了苦头，见识了人心的可怕！才真正明白父亲的苦心！这个世道，武道入门……干什么都会顺利。不管是进入官府，还是帮派，都会受到重用。
       而一个普通人，在帮派内太难了。
       在父亲因为一次帮派冲突死去后，章秀在帮派内日子更加难过！之前别人还看在他父亲脸面上，做得还收敛些。如今却是彻底将他踩到脚底，踩到粪坑里！
       经历这一切后，章秀变了，他脑袋削尖了往上爬！
       他要做人上人！
       他不想再被人踩在脚下！
       他逢迎拍马，善哄人心。
       在三十二岁那年，他也成为帮派的中高层，后来在一次押送货物途中，他丢了性命。
       “我还没爬到最上面，我还没有比我三弟更强，我不甘心，可谁想到，我竟然死后成魔了。”章秀哈哈笑了起来，“成为魔，可真是痛快啊。”
       “我的三弟，在我面前瑟瑟发抖，从来没这么恭敬过，我一口就吃掉了他。”
       “高高在上的帮主，在我面前却是跪下来，甘当奴仆，我却是将他一巴掌拍死！”
       章秀看着许景明，“我成了地魔，甚至主动担当巡城使！整个府城内，多少大家族，多少帮派，都得看我脸色，都得恭维我，听我命令。”
       “整个成安府境内，青湖魔神是我至交好友，便是众多魔头都对我恭恭敬敬。”
       “哈哈哈，高高在上，看着那些人跪在我面前的感觉，真好，真好啊。”章秀说着，“吴明先生，权力的感觉是不是很美好？出人头地的感觉，是不是很爽？”
       许景明看着他，许久才道：“可你成了魔。”
       “成魔又如何？”
       章秀兴奋道，“只要高高在上，大权在握，让众生跪伏在我面前……成魔？我反而开心。”
       “人，掌握权力没错。”许景明看着他，“但不能被权力蒙蔽了双眼。”
       “蒙蔽了双眼？没有，我很好！当魔的感觉很好。”章秀说道。
       许景明摇头：“当你成为魔头，你第一时间去找的，却是你三弟！”
       “是的，他武道有成又怎样？不一样在我面前瑟瑟发抖，我一口就吃了他。”章秀眼中满是疯狂。
       “你羡慕嫉妒他，别否认。”许景明说道，“我看到了你的记忆，当你父亲母亲不再管你，一心栽培你三弟时，你很失落，也羡慕嫉妒你三弟。”
       章秀一愣。
       “你进入帮派，虽然吃苦头，但暗中有你父亲照顾。”许景明说道，“你自己后来也明白这一点！你父亲死后，你在帮派才真正跌落深渊。”
       章秀沉默了。
       “所以你混出头，第一时间去你父亲墓前大醉一场。其实你内心中，很想你父亲活着，看到你出人头地的一天。”许景明说道，“你很想在你父亲面前，证明你自己。”
       章秀轻轻点头：“我承认，我想让他看到我出人头地，看到我比老三强得多！我喜欢出人头地的滋味！喜欢高高在上的滋味！”
       “别被红尘蒙蔽了心灵，仔细想想，你内心中到底想要的是什么？”许景明说道。
       “如果用父亲赞许，母亲宠爱的无忧无虑生活，和你成为魔头高高在上的生活交换，你愿意吗？”许景明问问道，“问问你的内心，你愿意交换吗？”
       章秀一愣。
       父亲赞许，母亲宠爱，无忧无虑的生活？
       多么久远的回忆。
       那是最美好的日子，父亲遮挡了风风雨雨，和母亲一同关爱自己。
       “你应该明白自己内心真正渴望的了。”许景明说道。
       章秀执念在震颤，他明白，他最渴望的不是权力，而是父亲赞许母亲宠爱，是快乐无忧无虑的日子。内心否定了执念，执念也就开始了崩塌。
       章秀喃喃低语：“从什么时候开始，我心中只有出人头地？只有踩在众人之上？”
       “我，我还吃掉了我三弟，是的，我被执念控制了，我成了魔。”
       章秀这一刻豁然惊醒。
       整个人彷佛从一场梦中醒来。
       “把握好你的内心。”许景明看着他，“不要被欲望掌控，成为它的傀儡。”
       “谢谢。”章秀轻声说了句，“可我回不到过去了。”
       他的执念溃散。
       ……
       盘膝在床铺上的许景明睁开了眼，心情很复杂。
       “欲望，是人奋斗的动力，甚至是人类奋斗的动力。”许景明说道，“可如果不是掌控欲望，而是被欲望所控制……那就太可怕了。”
       许景明默默道。
       掌控欲望者，是人。
       被欲望控制者，是魔。
       在心灵欲望方面，许景明认知也更加清晰，更加深刻烙印在意识中，心灵意识自然也更加强大。
       ”吱呀。”
       许景明起身打开房门，天已经蒙蒙亮，东方天际已然有了一丝红光。
       ******
       府城东方，八百多里的一座巍峨高山。
       “主人，主人。”一名老妇人化作雾气，飞入一座楼阁内。
       楼阁内，正有一名红衣女子悠然绘画。
       “主人。”老妇人落下后，恭敬行礼。
       “什么事这么慌慌张张？”红衣女子看向老妇人。
       “巡城使章秀，死了。”老妇人说道，说着恭敬将一卷纸张递给红衣女子。
       “嗯？”
       红衣女子脸色微变，接过卷起来的纸张，缓缓展开，一看，微微皱眉，“伏魔人吴明？哪来的新人，下手如此狠辣？”
       “主人，我们怎么办是好？”老妇人问道。
       “章秀做事也算勤勤恳恳。”红衣女子摇头，“可伏魔人吴明和齐家族长‘齐晨’似乎关系不一般，齐晨抵达后，章秀才被击杀。”
       “嗯。”老妇人点头，“他们俩兄弟相称，关系是不一般。”
       “府城，是伏魔人的天下。”红衣女子悠然道，“为了一个死去的章秀，不值得冒险。”
       “就算了？”老妇人问道。
       “章秀不是朋友很多吗？将消息传给其他几位魔神，传给所有使者。”红衣女子说道。
       老妇人问道：“要不要禀报山主？”
       “山主本来就懒得管理琐事，一府之内的诸多事务全部扔给我。”红衣女子说道，“他哪里会在意一个巡城使的死活？”
       老妇人微微点头：“我懂。”
       自家主人，是五大魔神中的血衣魔神，也是洞明山真正的管理者！
       ……
       消息很快传给众多地魔们，可是‘伏魔人吴明’能力压章秀，还和齐家族长关系不一般，如今还是居住在府城之内。这些地魔们可不愿去冒险。
       斗了这么多年，魔也只是占了半边天下！
       在伏魔人汇聚的府城，地魔行事都需要小心翼翼。
       “哗哗哗~~~”
       成安府，青湖湖水荡漾。
       青湖有百余里广阔，周围也有数十万子民在青湖讨生活，在这一带，威名最大不是官府，不是伏魔人，而是那位青湖的主人‘青湖魔神’！
       “我章秀兄弟死了？”青湖魔神眼神阴冷，脸上有着一块胎记，有些震怒看着手中的信。
       “魔神大人？”送上信件的手下有些疑惑。
       “你先下去。”
       青湖魔神摆摆手，他独自一人坐在殿内，盯着这封信。
       “章秀兄弟乃我至交好友，敢杀他，就是打我的脸。”青湖魔神眼中有着杀意，“这个伏魔人吴明，该杀！”
       青湖魔神凶意滔天，但依旧很冷静，“这些伏魔人们非常狡猾，说不定，就布下陷阱，等我去钻。”
       多年来，和伏魔人的争斗也让青湖魔神谨慎许多。
       “而且他和齐家族长关系不一般，完全有可能调动高手埋伏。”青湖魔神思索着，“但是……这个伏魔人吴明，不杀，我不痛快！”
       青湖魔神杀意浓烈。
       “他们如果埋伏，刚开始耐心很足，可越往后，那些高手们也不可能一直守着。”青湖魔神思索着，“嗯，我就等上三个多月再去动手。”
       “我就不信，三个多月后，伏魔人还在埋伏！”
       青湖魔人越想越是觉得自己聪明，“三个多月后，我也不能进吴明的住处！得等他出来，等他在外面，由我选择出手地点，出手时机。”
       “一旦出手，十息之内，除掉伏魔人吴明。”
       “而后借助水行之术，悄然离开府城。”青湖魔神很满意，“我的计划非常好，应该没什么破绽。”
       “就这么定了！”
       青湖魔神做出了决定。
       ……
       时间一天天过去。
       “巡城使章秀还说自己朋友众多，青湖魔神是他至交好友，可惜，这些地魔们似乎都不愿为他报仇。”一直等待出手时机的齐晨族长，无聊地坐在躺椅上看书，“看来，我是白等一场了。”
       齐晨族长也很是无奈。
       地魔们不来，他总不能强迫。
       ……
       许景明的宅院内。
       “嗤嗤嗤。”
       有一缕缕太阳光芒从四处汇聚而来，令屋顶瓦块都变得金光耀眼，这些太阳之力渗透砖瓦进入屋内，落入盘膝坐在床铺的许景明身上。
       源源不断的太阳之力，不断被吸纳进体内，令体内的伏魔法力不断蜕变着。
       吴七默默在屋子外守着，不让任何人靠近打扰少爷。
       大半个时辰后。
       吱呀。
       许景明推门走了出来。
       “少爷。”吴七喜悦道，“你的伏魔秘法，似乎有所进步？”
       “嗯，提升了些。”许景明点头。
       终于达到第四境了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】