# 第五篇 第45章 三个多月后
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       吴七知晓自家少爷实力大进，很是欢喜：“少爷，要不让三丫给你准备些吃的？”
       “好，肚子还真有些饿了。”许景明点头。
       “三丫。”
       吴七立即去安排丫鬟们准备饭菜。
       许景明此刻心情也颇为愉悦，在伏魔世界的法力能提升，代表着自己的心灵力量也达到新的阶段了。
       按照常理，八阶星空生命，才能修炼成第四境伏魔人。
       自己即便服用了冰花灵液，可心灵力量也得达到七阶顶尖水准，才能修炼到第四境。
       “加入元初研究院五个月，我心灵力量终于达到七阶顶尖了。”许景明期盼着，“希望尽快能达到八阶。”
       “达到八阶，对于元初研究院外围成员而言，才算真正起步。”
       能被招募的绝世天才，有最强传承，有冰花灵液，都是短时间达到八阶的。
       唯一难的，就是从八阶到九阶。
       普遍要耗费数百年时间，甚至超过一千年！
       “老爷。”两名丫鬟笑吟吟捧着木盘，送来了饭菜水果和美酒。这两名丫鬟也知道自家老爷是一位厉害的伏魔人，自然倍有面子。
       给普通富户当丫鬟，和给强大伏魔人当丫鬟，这可截然不同。
       街坊邻居，家里亲戚，谁见到她们不客气几分？
       ……
       在突破到第四境伏魔人的当晚，许景明终于练成了神通‘星辰神体’。
       “来到伏魔世界，我最主要的三门法术，雷法、罗网术、护身星光，这护身星光是最后一个提升到神通层次的。”许景明盘膝坐在床铺上，有无尽星光不断涌入他的身体。
       身体在缓慢蜕变中，筋骨肌肉都在转化，从普通的血肉之躯转化为伏魔法力为根基、星光为能量的星辰神体。
       蜕变过程，持续了三个多时辰。
       “星辰神体，总算是入门了。”
       许景明坐在那，“神体，可聚可散，散……便是无尽星光。”
       哗。
       只见盘膝坐着的许景明，分散成了一道星光，星光一闪便飞出了窗户，眨眼时间，便在院子里绕了好几圈，又在高空飞了一圈，最后又回到了屋内。
       “聚，便有巨力在身。”星光凝聚成许景明，他已经盘膝坐在床铺上，只是右手微微一握，彭！空气都炸响。
       “倒是有点源生命的感觉了。”许景明体会着，“源生命，身体乃是宇宙源力形成，可以改造身体，只是现实中的身体进化改造……要复杂得多，我这点知识量远远不够。”
       许景明起身，走到屋子角落，拿起了放在地面上的枪囊。
       “得到这一杆神枪也有好些天了，一直耍不动啊。”许景明有些感慨，仅仅凭借普通血肉之躯，即便细胞级掌控，也只能说拿得动。
       但要精妙施展枪法？力气是远远不够的。
       如今练成星辰神体，轻易便拎着枪囊。
       嗖。
       一道星光闪过，许景明已经到了后花园的一片空地上。
       “这速度，已经超音速了。”许景明想道，“而且化作星光飞遁，都没什么声音动静。”
       从枪囊中取出两截枪杆，连接锁死后，许景明才开始施展起了枪法，他并没有刻意追求速度，只是随着心意施展，周围星光环绕，许景明长枪引起的空气波动，也被星光自然承受，没有破坏周围植被。
       “还是施展枪法的感觉更好。”许景明毕竟是从小练兵器的，来到伏魔世界，一直是远程施展法术，他还真的不太适应。
       遇到魔头，他本能想拿着一杆长枪杀上去！
       但之前肉体凡胎，上去那是送死。
       “如今我练成的三门神通，五雷法、天罗地网、星辰神体，以后以星辰神体为主吧。”许景明想道，“一来，可以发挥我实战技巧的优势，到时候近战兵器和法术结合对敌，效果更好。二来，在伏魔世界也可以锻炼实战。”
       自己的实战能力，在八阶星空生命中算优秀，但依旧有不小的提升空间。
       ******
       成安府，白县。
       陈家老族长正在宴请县令王大人。
       “陈老。”王大人喝得醉醺醺的，笑眯眯道，“有一件喜事，得告诉你。”
       “什么喜事？”老族长眉毛一掀，作为白县数一数二大族‘陈家’的族长，县令也得敬他几分。
       “你家逐出家门的那个陈奇。”王大人低声道，“可是一位了不得的伏魔人，就在前些时日，他在府城击杀了一位地魔，而且和府城齐家族长称兄道弟。”
       老族长三角眼阴冷了几分，轻声道：“击杀地魔？和府城齐家族长称兄道弟？”
       “这是府城那边传来的消息，白县还没几个人知道。”王大人说道，“陈老啊，那陈奇和陈家终究是一家人，打断了骨头还连着筋呢！只要陈家认个错，低个头，给足陈奇面子……相信他还是愿意回陈家的。”
       老族长微微点头：“王大人说的有理，我回去得想个章程。”
       “对了，那个陈奇去了府城还改了名字，叫吴明。”王大人说道。
       “改名？”老族长皱眉，“姓吴？”
       “怕是心中有怨气啊。”王大人笑道，“陈家之前做事，我这个旁观人都觉得有些狠，那陈奇怎能没怨气？总之，我该说的都说了，该如何应对，还得你们陈家自己拿主意。”
       “谢王大人。”老族长点点头，“对了，他杀的地魔是谁？成安府境内的地魔应该都有些名气。”
       “洞明山三十六使之一的巡城使章秀。”王大人说道。
       老族长微微点头。
       ……
       夜。
       陈家老族长召见陈世安。
       “世安，情况你也知道了。”老族长看着陈世安，“陈奇是你儿子，你说说吧，怎么办？”
       陈世安还有些发蒙：“就他？成了伏魔人，还杀了一位地魔？”
       这个儿子，有这么厉害？
       “县令王大人这种事不会胡说。”老族长说道，“你儿子的天赋了不得啊，如此年轻就成了这么厉害的伏魔人，以后可能会更加强大，这是我们陈家难得的大机遇！有一位强大的伏魔人坐镇，家族也能因此强盛得多。”
       陈世安忍不住道：“可我们已经将他划出族谱。”
       “可以再写上去嘛。”老族长说道，“这些都是小事，最重要的是，要让陈奇能够原谅家族。”
       “怎么让他原谅？”陈世安问道，“这小子都改姓吴了。”
       老族长笑道：“所以得是有足够分量的人出面，亲自去赔礼。我其实很想去，但我毕竟年老体弱了。所以希望世安你这个当父亲的走一趟，去一趟府城，你亲自登门赔礼。你们毕竟父子一场，这么多年的感情，相信没什么说不开的。”
       “我去府城？”陈世安瞪眼，“从白县去府城上千里，路途危险难测。”
       “为家族，你得去。”老族长说道。
       “不去，我不去。”
       陈世安说得干脆，摇头道，“大伯，你别逼我，你再怎么逼我，我也不去！你们大房管事，总不能让二房当家人去送死吧。”
       “你……”老族长气得咬牙。
       “更何况，我那个儿子杀了洞明山的地魔，是福是祸还难说呢。”陈世安哼声道，“现在去认亲，说不定洞明山的魔头杀到我们陈家。”
       老族长点头：“所以我让你悄悄去府城，先和你儿子相见，多亲近亲近。等时机成熟，再公开他和我陈家关系。”
       “大伯，你要想去，你老自己辛苦一趟，我陈世安，是不可能千里迢迢去府城的。”陈世安起身说道，“我陈世安这辈子没什么大野心，但让我送死的事，我是肯定不干的。”
       说着陈世安往外走去。
       “经常有商队去府城，哪有你说的那么危险。”老族长连忙道。
       “不危险，你老自己去，我反正不去。”陈世安已然走出门，再也不理会族长。
       “你你你……”
       老族长气得脸色难看，却又没法子。
       他也没权逼二房当家人去府城。
       “既然如此，就再等等吧。”老族长坐了下来，在蜡烛旁，脸色阴晴不定，“说不定过些日子，陈奇就死在洞明山手里呢。”
       “等看清楚形势，再去府城也不迟。”老族长暗想道。
       ******
       时间流逝，转眼，许景明击杀地魔章秀已经过去三个多月。
       清晨，天蒙蒙亮。
       “哗。”
       府城内的一条河流，有水流上岸，在岸边凝聚成一道人影，一名脸上有着胎记的青衣男子。
       他一步步行走，刚开始脚下还有水渍，后来便如普通人一样。
       “好久不来府城了。”青湖魔神看着周围景色，远处已经有些早起的人们了。
       “我章秀兄弟被杀，已过去三个多月，该是我动手的时候了。”青湖魔神一路悠然行走，他完全收敛气息，越是强大的魔头，收敛气息的时候，就越是难以被发现。
       以青湖魔神的实力，完全收敛气息之下，即便是第五境伏魔人施展法术探查，也难以发现。。
       这也是巡城使章秀敢在府城内经常活动的原因。
       只要不动手，暴露的可能性很低。
       “按照洞明山的情报，伏魔人吴明就居住在前面那座宅院。”青湖魔神看着远处的宅院，他一路走到这，天已经大亮了，“现在，我只需要等他出来。”
       青湖魔神看了眼，转头就入住了较为近的一处客栈，耐心守候。
       ……
       青湖魔神耐心等候。
       一天，两天，三天……五天……十天……
       刚开始青湖魔神很有耐心，可渐渐的，他都开始怀疑情报是不是出错了。
       “周围人都说，那里就是伏魔人吴明的住处。”青湖魔神看着，“可他怎么一直不出来？就一直待在家里，他就不嫌闷得慌？”
       青湖魔神坐在茶楼，喝着茶，无聊等着。
       等了这么久，他自然得继续等！
       “是吴先生。”
       “吴先生可真年轻。”
       忽然茶楼不少人都注意到了。
       “嗯？”
       无聊喝茶的青湖魔神耳朵一动，立即抬头看去，立即就看到了远处那座宅院，一名年轻人背着枪囊带着一名仆人走了出来。那年轻人的模样……正和洞明山情报中绘画的一样。
       “吴明，他终于出来了。”青湖魔神只觉得兴奋起来，等太久了。
       这头猎物，终于出现了！
       ……
       许景明和吴七一同走出宅院大门。
       “少爷，你应该多出来走走。”吴七念叨着说道，“这都大半个月了，你都没跨出大门一步，这样不行的。”
       “知道了，七叔。”许景明笑道，“我这是闭关，要更专注参悟伏魔秘法。”
       ”我是不懂伏魔秘法。”
       吴七说道，“可我知道，人这辈子，还是要多享受生活。小姐当年就是，为陈家耗尽了心血，陈家如何回报的？连少爷你都被扫地出门。”
       “是是，我以后多出来走走。”许景明说着。
       他最近闭关，是因为神通星辰神体。
       击杀章秀后，他每日自然研究《光线篇》，积累越来越深，神通五雷法自然而然就更进一步，达到了三道雷霆结合！神通五雷法达到‘小成’之境。
       可是星辰神体，却依旧只是神通入门。
       明明花费精力最多的是星辰神体，但进步缓慢，许景明有些不服气，他闭关埋头琢磨，闭关了大半个月，一直到今天，才终于突破到‘小成’之境。
       “少爷，你想去哪家吃午饭？”吴七问道。
       “去北城那家，他们家的面食是一绝。”许景明想到都有些嘴馋。
       二人闲聊着朝北城方向走去。
       却没发现，在街道熙熙攘攘诸多行人中，有着一名青衣佩刀男子也在后方两三百米外遥遥跟着。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】