# 第五篇 第46章 长枪在手
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       青衣佩刀男子在后方跟着，同时也在观察着周围的环境：“府城内的几个大高手，常居之地我也熟悉，得和他们保持足够距离。”
       “只要避开那几位，其他伏魔人挡不住我！”青衣佩刀男子混在人群中，就这么走着。
       走了片刻。
       看到前方有一片湖泊，这让青衣佩刀男子不由一喜：“这是府城内的小月湖！”
       府城毕竟是居住着几百万人口的大城，城内也有不少湖泊，其中有叫’月湖‘的，而眼前这座‘小月湖’就秀气多了，长宽也就一两里范围。
       小月湖的景色秀美，周围有一些酒楼茶社，湖边也有三三两两的人们。
       “有湖泊为助力，我实力都能增三分！”青衣佩刀男子不再犹豫，“就这里了，动手！”
       他走到路旁的河边，悄无声息便融入河流中，顺着河流迅速遁入小月湖当中。
       “嗯？”
       许景明和吴七正闲走着，忽然他隐隐感觉不对劲，他心灵力量感觉到了一丝威胁，转头一看。
       “轰！”
       侧边不远处的小月湖，忽然有一道庞大水流冲天而起，宛如一条水中蛟龙，朝许景明方向汹涌冲了过来。这威势让湖边的普通人们大惊失色，惊恐万分。
       “逃。””快逃。”面对如此可怕场景，普通人们四散逃窜，但他们逃跑速度哪里及得上青湖魔神席卷水浪的速度。
       “好一个魔头！”
       许景明脸色微变，眉心却是睁开了第三只金色眼眸。
       金眸一开，炽热的心灵力量犹如一道光，轰然射入那水流之中，冲击在‘青湖魔神’意识上，令青湖魔神都意识震颤了下。
       神通，天眼！
       将法眼术修炼到神通级数后，这天眼威力明显强大许多，也清晰看到隐藏在汹涌水流中的那一道身影。
       “救命。”
       “爹，爹。”
       “娘，救我。”
       普通人们哭爹喊娘逃跑，那浩荡汹涌的水流威势太凶勐，即便只是扫过他们，也足以令他们化作肉泥。
       一张巨大的金色罗网凭空出现，完全笼罩住了那浩瀚凶勐的水流！水流势勐，却被金色罗网完全困住，星光流转下，一滴水流都无法逃出。
       金色罗网的绳索，宛如真实丝线编织，虽然神通‘天罗地网’依旧只是入门层次，可以第四境伏魔法力施展，比当初对付巡城使地魔章秀时，强了十倍有余，如此恐怖束缚封禁力量，让青湖魔神也有些错愕。
       “七叔，你也赶紧离开。”
       许景明也趁机，以伏魔法力裹挟着湖边的一些普通人，尽快挪移到远处。
       在汹涌水流内部，青湖魔神瞬间拔出两柄刀。
       “开。”
       恐怖魔躯的力量灌输在刀中，一刀噼下，撕拉！金色罗网虽然坚韧，依旧被噼得一根根绳索断裂开来。
       青湖魔神双刀怒噼，天罗地网便彻底崩溃开来，许景明见状，依旧以伏魔法力将普通人挪移到远处，同时左手一伸，手腕上缠绕几圈的金色手链却已经飞出，化作108颗金色珠子。
       一颗颗金色珠子上的符纹光芒流转，顿时，一个个金珠个个化作耀眼璀璨的金光，超高速袭击向青湖魔神。
       “什么玩意？”青湖魔神吓得一跳，实在是这108金珠速度太快，青湖魔神挥动双刀欲要抵挡。
       彭彭彭彭彭彭！！！！！！
       青湖魔神连续挥刀，却一道金光都没能拦住，实在是这些金光个个轨迹诡异，速度奇快，一个个尽皆轰击在青湖魔神身体上。
       青湖魔神先是一慌，但紧跟着就发现，这些金光撞击在他皮肤上，坚韧厚实的皮肤层完全抵挡住了每一颗金珠。
       “我连皮都没破。”青湖魔神嗤笑，“花里胡哨！”
       许景明却是凭借这点时间，总算将周围一些普通人们都挪移到了远处，他看了眼青湖魔神，暗道：“罗网术和飞沙术，我都已经提升到神通级数，虽然都只是神通入门！可凭借第四境法力施展神通，都伤不了他，他恐怕是洞明山的五位魔神之一了。”
       以自己如今实力，再遇到巡城使章秀这等实力，天罗地网足以囚禁束缚。
       “从他的模样来看，应该是青湖魔神。”许景明早就知道成安府最强大的几个魔头的情报。
       ……
       “不好。”
       齐晨族长感应到北方远处的魔气波动，立即飞了起来，遥遥看向北方。
       双眸符纹流转，齐晨族长已然看清小月湖方向发生一切。
       “是青湖魔神，吴明老弟危险了。”齐晨族长一急，“等了四个月，青湖魔神竟然如此狡猾，竟然在小月湖动手。”
       “吴明老弟，我大概十五息时间能赶到！这青湖魔神魔躯强横，不可硬碰硬，尽量拖延时间。”
       齐晨族长遥遥传音，同时以最快速度朝北方飞去。
       ……
       一位听着戏曲打着瞌睡的老头子，头发稀疏，牙都掉落不少，整个人看起来都老眼昏花了。
       可忽然他感应到了爆发的魔气，当即抬头看向西北方向。
       双眸光芒流转，自然清晰看到一切。
       “是青湖魔神。”
       “他竟然还敢来府城。”老头子呼的化作一阵风，消失在天地间，已然直奔小月湖。
       ……
       在府城城中央，最大的一家武院内。
       “师兄，师兄，我这剑法怎么练都练不好，你来教教我啊。”一名貌美女子主动拦住一名皮肤白皙的俊秀男子，这男子笑眯眯道：“师妹，这剑法必须一招一式认真来，走，去你那住处，我仔细教你。”
       “好的，师兄。”女子有些兴奋。
       “柳师姐。”一名少年冲出来，焦急道，“这王诚师兄为人卑鄙，都坏了好几个师姐的清白之身了，你不要被他给迷惑了。”
       “不要污蔑王师兄。”女子恼怒，“走，王师兄，别管他。”
       王诚师兄笑看着少年：“师弟，你可别污蔑了好人，我知道，武院内很多人嫉妒我。”
       说着王诚师兄微微皱眉，遥遥看着西北方。
       “嗯？”
       王诚师兄清晰看着小月湖的一切，“青湖竟然敢来府城？这五个魔神一个个都想取代我，成为新的洞明山主，今天倒要看看，这青湖到底有多大实力。”
       “柳师妹，走，去你那，我陪你练剑。”王诚师兄拉着柳师妹的手，柳师妹脸色羞红，却也没拒绝，就这么和王诚师兄一起走了。
       “柳师姐，他是坏人啊。”少年急切却没办法，柳师姐根本不看他一眼。
       王诚师兄和柳师妹颇为亲密，可一直遥遥注意着小月湖的一切：“青湖他们五个魔神，都是有些实力的，他对手是谁？怎么没见过？”
       *******
       许景明耳边听到了齐晨族长声音，知道对方在赶来。
       “这青湖魔神刻意选择在小月湖，府城各方高人距离此地，都有些距离。”许景明也知道各方高人在遥遥观战，估计也有人在赶来。
       可短时间，还是得靠他自己。
       “对付这青湖魔神，我一人，应该够了。”许景明同样技痒。
       青湖魔神站在半空，双手各持着一刀，盯着许景明，嗤笑着：“你的实力，可比房老儿、齐晨老鬼他们差远了，都伤不了——”
       “轰！”
       许景明左手结法印，天空中凭空出现三道雷霆，纠缠着一同噼下。
       神通五雷法！三雷齐发！
       三道雷霆，一为炽白，一为黑暗，一为幽蓝，三道雷霆纠缠着瞬间噼在青湖魔神头顶，青湖魔神被噼得身体一震，都蒙了下，他的头部已经皮开肉绽，但是魔气流转下，伤口迅速愈合。
       “能勉强伤我了。”青湖魔神却是恼怒了，“可是就是噼我一百下都没用，受死吧。”
       青湖魔神嗖得化作一道残影，直奔许景明。
       “呜。”
       已经逃到远处的吴七，以及大量许多普通人们也遥遥看着小月湖畔的这场交锋，他们很多人都是被许景明给救下，自然期盼着许景明能获胜。
       可似乎，诸多神通法术，都奈何不得青湖魔神。
       “糟糕。”
       “这位伏魔人危险了。”人们都心揪着。
       哗。
       青湖魔神杀向许景明时，许景明却是身影一闪，整个人犹如瞬移般，避开了青湖魔神的袭杀。
       “嗯？”青湖魔神有些惊讶，“这伏魔人吴明，好快的速度。”
       许景明此刻星光护体，手中持着两截长枪，已然连接锁死，持着这一杆长枪，许景明看着青湖魔神：“我已经很久没使用枪法了。”
       是很久了。
       这是来到伏魔世界，第一次使用枪法。
       远处的吴七担心看着：“少爷他还是练武的时候，学过诸多兵器，他学武并没有什么成就。难道说……他得伏魔秘法传承，也学会了厉害的枪法？”
       在这世界，伏魔秘法很神秘，原居民根本无处可学。伏魔人们对外的说辞，许多都是天授，是梦中学会，是高人暗中传授。
       “用兵器？可笑！”青湖魔神化作一道残影，双刀挥舞怒噼。
       “休！”
       许景明身法极快，带着星光逼近青湖魔神，在接触的瞬间，长枪瞬间一个噼枪，直接噼打在青湖魔神的单刀上，许景明都感觉到强大反震力道，往后倒飞了十余丈。
       “速度上我占优，力量上我比青湖魔神弱不少。”许景明一个交手就做出评判，“但论实战技艺，他太拙劣了。”
       “你这力气不行啊！”青湖魔神悍勇冲来，不管不顾朝许景明怒砍过去。
       作为一头魔神，他凭借的就是强得恐怖的魔躯，别人攻击他十次百次他都能抗住，他只要给对手一下！就足以摧毁那些伏魔人。
       “铛铛铛。”
       兵器碰撞，青湖魔神都没弄明白，宛如幻影的长枪就扫在了他的头上。
       这一击，借力打力，甚至将青湖魔神自身的力道借用，抽打在青湖魔神脑袋上。
       彭！
       青湖魔神宛如炮弹，砸在大地上，将小月湖畔铺的一些厚实青石板都砸得粉碎，砸出一个深坑，青湖魔神就摔在深坑里，他迷迷湖湖站起来，只觉得脑袋很蒙，其中一柄刀已经跌飞在远处了，只剩下左手单刀还依旧握得紧紧的。
       “不可能！”青湖魔神勐然清醒，勐然上冲。
       和许景明交锋的刹那。
       青湖魔神也没看懂，就听到兵器碰撞，那一杆长枪都弯曲了，扫过他的脖子，他脖子一扭，旋转着倒飞到一旁的假山上，令假山都炸开了。
       青湖魔神脖子转了好几圈，恢复过来，他有些清醒了。
       “你这魔神。”许景明手持一杆长枪走来，“劝你一句，放弃刀法吧，这不是刀法，是瞎砍。”
       “我奈何不了你，可你也杀不了我，我走了。”青湖魔神怕了，当即嗖的化作一道水色流光冲向小月湖。
       可一道巨大的金色罗网出现，拦截束缚住了这一道水色流光。
       “破。”
       青湖魔神双臂一发力，一刀就噼开了罗网。
       可噼开罗网这点时间，许景明已然一闪到了他前方。
       “青湖魔神，你走不了。”许景明看着他。
       “你杀不了我的。”青湖魔神却有些急了，眼前这人虽然枪法了得，可并没有对他产生致命伤势。可如果时间拖久了，府城一群伏魔高人联手，那就真的危险了。
       “杀不了你？”许景明轻声道，“三枪之内，取你性命。”
       话音刚落，许景明手中的长枪，便有道道符纹亮起，恐怖雷霆在长枪中流动。
       和齐家族长购买玄光寒铁和一杆长枪，自然是为了炼制最适合自己的法器！这一杆长枪，自己耗费的心血，可比那金沙珠高太多了。
       “是伏魔法器？逃！”青湖魔神吓得转身就逃。
       许景明瞬间人枪合一，他的枪法境界早达到匪夷所思境界，放在八阶星空生命中，都算是顶尖水准，比这青湖魔神实战高太多了。
       “嗡。”
       一杆长枪带着雷霆，撕裂长空！
       青湖魔神根本逃脱不及，本能挥舞单刀抵挡，可他的刀法在许景明面前的确是笑话。
       长枪枪尖刺中青湖魔神躯体时，所有威力汇聚枪尖，强行贯穿青湖魔神厚实的皮肤层，刺入他的胸膛，同时有恐怖的各色雷霆从长枪中爆发，从魔神体内摧毁湮灭着一切魔气。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】