# 第五篇 第47章 威名
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       青湖魔神惊怒无比，这些年他习惯了以强横魔躯碾压敌人，即便是第五境伏魔人的法术，他硬抗十次八次都是轻轻松松。可是这次遇到是擅长‘伏魔神体’的伏魔人！
       伏魔人，修炼神体的很少。
       毕竟是改造自己的肉身，比修炼法术要难太多了。就像许景明在三大神通上，以星辰神体为主，可进步速度依旧比五雷法要慢不少。
       “幸好我的星辰神体，达到小成之境，和这青湖魔神差距不大。”许景明暗道，“如果仅仅只是神通入门，怕是一个交手就被碾压了。”
       当身体素质差距太大时，实战技巧也无法弥补。
       至于现在？
       许景明速度上还占优，力量上也有青湖魔神的近半水准，凭借惊人的实战技巧，自然是一边倒。
       “轰~~~”长枪刺入青湖魔神体内时，却是有四色雷霆爆发，从内部肆意破坏！
       青湖魔神的魔躯，皮肤层无比坚韧，可内部就相对脆弱了不少。更何况借助长枪施展的乃是神通五雷法的‘四雷齐发’！
       施展神通时，许景明只能做到三雷齐发。
       可炼制法器时，有充足时间印刻符纹，许景明苦心琢磨，最终成功印刻出了四雷齐发的符纹，这杆长枪也就成了许景明最强杀招。
       “不！！！”青湖魔神在惊恐中，身体内部轰然爆炸，将他坚韧的魔躯炸出了许多窟窿，大部分魔躯都直接被摧毁湮灭。
       青湖魔神疯狂朝远处逃窜。
       “好强的魔躯。”许景明身影模湖，已然追上青湖魔神，手中长枪快如闪电，再度刺入残破的魔神躯体。
       轰！
       又是恐怖的四雷齐发！这次魔神躯体彻底崩溃，无法形成完整模样，溃散成魔气，四散逃窜。
       “封！”许景明一念，有金色巨网笼罩大半个小月湖，将所有魔气完全笼罩。
       魔气聚成魔躯，威胁还很强。可一旦分散成魔气？威胁就急剧锐减，许景明以神通天眼观察，锁定所有的魔气，同时以天罗地网封禁笼罩。
       所有魔气，一网成擒！
       许景明手结法印，天空中更有三色雷霆噼下，噼在那金色巨网内部，无数魔气湮灭，最后只剩下一丝本命魔气残存。
       “收。”许景明从怀中取出玉瓶，将那一丝本命魔气收入玉瓶中。
       散去天罗地网，又将跌落四周的两柄刀收来。
       “这两柄刀的材质不错。”许景明也得为未来考虑，“我如今伏魔法力还不算强，引动的四色雷霆威力还算有限，玄光寒铁熔炼入长枪中，成为符纹脉络，这杆长枪暂时还能承受。”
       “可随着我实力越加提升，神通法术不断暴涨，对法器负担会越来越大。”许景明想着，“按照《万星炼魔卷》记载来看，可能我达到第六境法力，神通大成，那时候爆发的威力，这杆长枪怕是就受不住了。”
       “还好。”
       “我达到第六境，还需要不少时间。”
       许景明一挥手，伏魔法力席卷无数碎石，简单清理了破败的小月湖畔。
       “赢了？”
       遥远处的普通人们看到尘埃落定，救他们的伏魔人最终成功击杀魔头，不由一片欢呼。
       “少爷。”吴七已经跑到了许景明身旁，热情帮拿过那两柄刀，“我帮少爷拿着。”
       “来人了。”许景明抬头看向高空。
       齐晨族长已然降落了下来。
       “齐晨兄。”许景明笑道，“你来的速度可真快！齐府赶到这，才仅仅十五息时间。”
       “我早就担心洞明山有地魔来对付你，所以暗中就居住在你家近处，真从齐府赶过来，哪有这么快。”齐晨族长说道，他自然将蹲守的事给透露出来。
       他不说，没人知道，不就白忙活一场了？
       “齐晨兄，你一直居住在我家周围？”许景明吃惊，“谢齐晨兄了。”
       “不值一提，白忙活一场。”齐晨族长摇头，无奈道，“谁能想到这青湖魔神如此狡猾，竟然在小月湖偷袭你。”
       “不过吴明老弟，你是真厉害。”齐晨族长忍不住道，“上次也只是勉强降伏巡城使章秀，今天就能击杀青湖魔神！这才几个月，你如今实力已在我之上了。”
       “我也只是恰好克制他。”许景明谦逊道。
       没什么值得骄傲的。
       一头地魔罢了，甚至在成安府境内，都算不上最强的魔头。
       作为元初星猜想一脉的外围成员，许景明对自己要求自然高。像大师兄古山、大师姐莫语，都是在伏魔世界自创伏魔秘法，开宗立派的人物。即便受伤暂时退出伏魔世界的‘赤童师兄’，那也是第九境伏魔人！
       他们个个都是绝世人物！
       自己如今，和师兄师姐们还差得远。
       呼。
       一头发稀疏的老头从一阵风中显出身形，笑看着许景明：“这位可是吴明兄弟？”
       “这位是风影门的房年兄。”齐晨族长介绍。
       “见过房年兄。”许景明了然，他们都是宇宙星空生命，伏魔世界内根本看不出现实中真实年龄，大家一般都是按照实力来结交。
       眼前的老头‘房年’，便是成安府境内宗派一脉最强的一位伏魔人。
       “吴明兄弟，实力了不得，一出手就杀了五大魔神之一的青湖魔神！”房老头笑眯眯道，“如今成安府境内的众多伏魔人，吴明老弟足以排得上前三。”
       ……
       当府城内各方伏魔高人赶来，前来结交许景明时。
       整个府城内真正最强的存在‘洞明山主’，正陪着他的师妹。
       “师兄，你先坐，我给你准备些水果点心。”柳师妹笑着先去准备。
       王诚则是坐在亭子内，却遥遥看着小月湖方向，轻轻摇头：“十几年没见了，青湖魔神依旧没什么长进！战斗时只会蛮干，这下好了，直接送了小命。”
       “我也不懂这些魔头，为什么一个个要占领地盘？一个个吃人？”
       王诚看着远处捧着果盘点心，摇曳生姿走来的柳师妹，“吃这些水果点心不很好么？非得吃血肉！人不是用来吃的，人的情感，才是最吸引人的。”
       王诚一拉柳师妹，柳师妹便落入他怀中。
       “师兄。”柳师妹身体都软了，脸都红了。
       “如此生活，才有意思。那些愚蠢的魔头，一个个窥视洞明山主的位置，却又畏惧我，主动让我来当洞明山主。其实……这么多年，我就没在乎过这个位置。”
       王诚拥着柳师妹，“我在意的只是享受这一切，以及，成为天魔。”
       “该如何成为天魔呢？”
       王诚想着。
       他也很烦恼，早就达到地魔极限，可怎么都无法突破到‘天魔’层次。
       只是冥冥中他有感觉，想要成为天魔，必须在这人间寻！所以来到成安府人口最多的地方——府城！一直隐居在府城中。人们都以为府城是众多伏魔人汇聚之地，是最安全的地方。
       可实际上，最恐怖的魔头‘洞明山主’一直就居住在这。
       “师兄，你在想什么呢？”柳师妹问道。
       “我在犹豫。”王诚轻声道，“我担心师妹不愿意……”
       柳师妹低声说道：“师妹愿意。”
       王诚笑了。
       ******
       五大魔神之一的青湖魔神被击杀于小月湖，消息迅速就传遍了府城！
       伏魔人‘吴明’的名字，也被无数人们议论，公认他是成安府最强大的几名伏魔人之一。
       “师父，前面就是吴明兄的住处。”赵振意气风发带着一名老者来到许景明的宅院之外，“吴明兄和我从小认识，也是一起从白县来府城，还救了整个商队所有人。”
       “吴先生是整个府城最顶尖的人物，会见我们吗？”老者有些担心，他虽然是府城内排名前列的武道宗师级人物，可伏魔世界内，终究是‘伏魔人’地位最高。
       “放心吧，吴明兄不是那样的人。”赵振自信道。
       前方宅院门口，有不少人前来拜访吴明先生。
       “我家主人不见客。”看门人刘福将这些人都挡在门外，“你们别为难我一个下人了，老爷他是伏魔人，一心参悟伏魔秘法，根本不愿意见外人。”
       “这……”
       这些人们颇为无奈。
       “烦请通禀。”赵振上前说道，“我是吴明兄的好友赵振，带我师父，前来拜访。”
       “你就是赵振？”刘福嘿嘿一笑，“早就听七爷说过，你们和老爷一起来的府城。”
       “是。”赵振顿时倍有面子。
       “我进去传话，你在这里等等。”刘福立即进入传话了，许景明不喜应酬，绝大部分陌生人都是阻挡在外的。
       很快刘福出来了：“赵振兄弟，你和你师父进去吧。”
       “谢了。”
       赵振立即带着师父进去。
       他是在武院内吹嘘，吹嘘自己和吴明的关系，被师父知道了，请他引荐，拜访吴明先生。
       “赵振。”
       后花园处，吴七拦住二人，笑着道，“少爷他正在见府主大人，等府主大人离开，你们再过去。”
       “好好好。”赵振和师父都立即点头，看着远处。
       远处楼阁内，的确能看到二人坐着聊着，正是许景明和成安府府主大人。
       ……
       “你和陈家的事，我都了解了，可要我从中调解？以吴明老弟如今地位实力，自然可以入主陈家，成为陈家族长。”府主说道。
       许景明澹然说道：“我此生都不会再回去，而且烦请府主带个话——”
       “请说。”府主客气道。
       “帮助陈家，就是和我吴明为敌！”许景明平静说道。
       府主一惊。
       这么狠？
       “此事牵扯到我和陈家的恩怨。”许景明说道，其实这是原身的执念！当知道陈家迁移‘陈奇’母亲坟墓时，原身执念就变得无比汹涌。
       当时他内心就决定，一定将和陈家的事做得漂漂亮亮，才让当时执念消停下来。
       “原身执念还是挺简单的。”
       “出人头地，声名远扬，让他父亲和陈家后悔莫及，求他回去，他都永远不再回去。”许景明只需要简单推动，就能完成这一切。
       府主了然点头：“这陈家的确做得过分，对了，吴家呢？吴明先生可想要帮吴家重返府城？”
       “吴家现在怎么样？”许景明问道。
       “可以确定，他们应该是逃进了南方东良山一带。”府主说道，“吴家其实也是得罪了大人物，只要吴明老弟你愿出面，顶尖伏魔人的面子……各方都是要给的，吴家洗脱罪名并不难。”
       许景明点头：“麻烦府主了。”
       吴家因为他而兴盛，陈家是不是会更懊悔？
       ******
       白县，陈家，县令亲自登门拜访。
       陈家老族长、陈世安等几名陈家人都前来迎接。
       “王大人，请上座。”老族长客气得很。
       “我就不坐了。”县令澹然说道，“我来，其实只是传个话。”
       陈家人都有些疑惑。
       “吴明先生说了，只要帮助陈家，便是和他为敌。”县令笑看着陈家人，“吴明先生，就是你们逐出陈家的陈奇！当然如今他是整个成安府最顶尖的大人物。”
       “他做什么了？”老族长感到不妙。
       “三日之前，府城小月湖畔，青湖魔神偷袭吴明先生，却被吴明先生十息之内，以一己之力强行击杀。”县令道，“从今往后，成安府，已经没有青湖魔神了。”
       “一己之力，击杀青湖魔神？”老族长脸色变了。
       “吴明先生既然放出了话，整个成安府，任何一个大家族都不会再和你们有合作。”县令看着他们，“你们陈家，完了。”
       老族长脸色发白。
       “逆子，逆子！”陈世安脸色发白，“他竟然敢这么做！”
       陈家完了，他美滋滋的日子不就没了？
       “啪！”
       老族长转身就是一巴掌，狠狠抽在陈世安脸上，将陈世安抽得跌了个跟头。
       “陈世安。”老族长面容狰狞，指着陈世安咆孝，“你和我一起，亲自去府城，登门向吴明先生赔礼！”
       “我不去，我不去。”陈世安说道。
       “你必须去！”老族长一双三角眼阴冷凶戾，“相信整个陈氏一族都同意。”
       “同意。”
       “同意。”
       “同意。”周围一个个陈家人都盯着陈世安，彷佛要生吞活剥般。
       陈世安脸色发白。
       “你不去，我就绑着你去！”老族长凶狠盯着陈世安。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】