# 第五篇 第48章 成长蜕变
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       关于陈家的事，仅仅是为了完成原身执念的随手安排，许景明的精力主要还是在《光线篇》上，他每日修炼其中的观想法，也学习着其中的知识。
       在击杀青湖魔神的第五天，许景明自觉状态极佳，在夜里，开始了心灵炼魔。
       这次炼魔，持续了足足三个多时辰，天都亮了，许景明才成功让青湖魔神的执念崩溃。
       “青湖魔神的执念，动摇不了我。但我要说服他，也挺难。”
       “这就是一个榆木疙瘩啊。”
       许景明开门走出屋子，也长舒一口气。
       “说服聪明人容易，说服榆木疙瘩，反而难。”许景明想着，“拳头和义气？真是朴素简单的执念！”
       青湖魔神，本是青湖上的打渔人，凭借义气吸引了一群打渔人，形成一个小团体。
       后来在和另一个打渔人团体争斗中，不幸重伤落水而亡。
       死时依旧不甘，不服！
       执念吸引天地魔气，化而为魔，甚至逐渐成长，成为赫赫有名的青湖魔神。
       “讲义气，也要看和谁讲义气。盲目讲义气只会撞得头破血流！”许景明用了三个多时辰，以尽量最简单朴素的道理，才说服青湖魔神，“不过他也让我从另一个角度，观看世界。”
       心灵炼魔，就是可以从一个个魔的角度，去观看世界。
       观察它、理解它、找寻它的破绽以及最终说服魔！
       这一套过程，也是对许景明自身心灵的洗礼。
       “拳头是力量理论的分支，义气也是义之理论的分支，我理解也更透彻了。”许景明微微点头，宇宙人类联盟是有非常完善的人文课程的。
       可许景明学了很多理论，也理解很多，但离本质上掌握还有差距。
       像庞先生那种，人文方面拥有卓绝天赋，近乎满级的存在，毕竟少之又少。
       当然各人有各人的天赋。
       在武道实战方面，在科学方面，庞先生天赋都一般。
       许景明却是武道方面耀眼的天才，科学方向如今也在逐渐成长。
       “每次心灵炼魔，都是不同角度的洗礼心灵。”许景明微微点头，“等彻底消化这次的收获，就可以进行下次心灵炼魔了。”
       消化收获，主要是元初研究院一些类似课程的学习，加深这方面积累。
       ……
       天气说冷就冷了，突如其来的一场大雪让整个府城穿上了一层银装。
       陈家一行人随着商队，历经艰辛，也终于抵达府城。
       “终于来到府城了。”
       “路上竟然还遇到一头魔头，幸好被商队护卫们击退。”
       “我这辈子还是第一次亲眼看到魔头，吓死我了。”
       陈家人进入府城后，都很是庆幸。
       “族长，大家都很疲惫了，先找客栈住下吧。”有人提议。
       老族长三角眼一扫，澹然道：“不，直接去陈奇的宅院！今天就去拜访他。”
       “大伯，大家都很累。”陈世安说道，“明天再去见我儿子吧。”
       “我知道大家很累，看得出大家都很疲惫，相信……陈奇也看得出！”老族长说道，“我们从白县一路艰辛赶来，热饭都没吃一口，立即去拜访他，才更显现出我们的诚意。”
       老族长看着一众族人，“这上千里路都赶过来了，别最后关头出篓子。”
       “是。”
       “听族长的。”
       陈家族人们都点头，一众护卫们自然不会反对。
       众人按照早早打听到的消息，直接摸索着前往许景明的住处。
       “老丈，前面那宅院，可是吴明先生住处？”陈家众人询问一名老头。
       老头立即喜笑颜开，连指着宅院：“是，那就是吴明先生住处！那可是我们成安府数一数二的强大伏魔人，有他在，周围数里范围怕是都没有魔头敢靠近！我们周边地价都翻了好几倍呢！不少人想要买在周围，住在周围！”老头笑得牙齿漏风，显然自家房子价格大涨，令他很是欢喜。
       “走。”老族长一声令下，陈家族人们都朝那宅院走去，护卫们跟在后面。
       很快来到宅院门口，大宅门紧闭。
       “世安，去敲门。”老族长吩咐。
       “哎。”
       陈世安其实是一肚子闷气，他在白县享福，如今却被逼着千里迢迢来府城，这一切都是他那个儿子陈奇逼的！可再愤满，此刻也得乖乖忍着低头。
       “我只要几句软话，相信陈奇会乖乖认我这个父亲的，到时候整个成安府数一数二的伏魔人是我儿子，我不就横着走了？我都没必要再回白县！就在府城内享福，娶上十个八个美娇娘……”陈世安美滋滋想着，同时敲响了门。
       冬冬冬，陈世安敲门声都挺温和。
       门开了。
       刘福眯着眼向外面看了看，宰相门前七品官，如今的刘福，作为吴府的看门人，也是颇为威风的
       “谁啊？”刘福虽然看着外面一群人，似乎颇有来头的样子，可他依旧满不在乎。
       连府主、齐家族长、伏魔司主官等大人物都来拜访自家老爷，眼前这些人又算得了什么？
       “烦请通禀。”陈世安开口，“我是你们家主人吴明先生的父亲，我叫陈世安，你告诉你们家主人，他就知道了。”
       刘福一愣。
       老爷的父亲？陈世安？
       他不敢摆谱了，点头道：“诸位稍等，我去禀报老爷。”说着立即往府内跑去。
       大雪纷飞，陈家众人们默默站在大门前。
       “这次真给陈奇小子脸了。”
       “闭嘴！”
       “一言一行要注意，以后陈奇就是我陈家之龙，他要当族长，我都不会有二话。”老族长瞥了眼身后的族人。
       “不还没见到人嘛。”那族人讪讪一笑，不敢多说。
       终于，宅院的门，再次开了！
       许景明带着吴七一同走了出来。
       “你们还有脸来！”吴七脸色阴沉，当即怒喝。
       陈家众人中，立即有人脸色不太好看，毕竟吴七之前就是二房的一个管家，平常都是要向他们行礼问好的。如今却如此不给脸面。
       来之前，有严令，所以陈家人都忍了。
       老族长看着许景明，叹息：“陈奇啊，我知道你有怨气。”
       “我早就不是陈家人了，我如今姓吴。”许景明平静看着这位老族长，他当然平静，毕竟和陈家有感情纠葛的是之前的陈奇。
       “好，吴先生。”老族长点头，“你也知道，这世道生存不易，得罪了强大的伏魔人，陈家可能会完。得罪了强大魔头，陈家依旧会完蛋。甚至得罪一些官府大人物，我们陈家依旧受不起。所以，作为家族族长，我必须得以家族存续为第一位，吴家得罪了大人物，我陈家自然得和吴家划清界限，撇清关系，希望你能理解。”
       “陈奇。”陈世安也开口，眼睛都红了，“你是我的儿子，我怎么舍得逼你离开？实在是没办法，是家族的决定。现在好了，你成了整个成安府数一数二的伏魔人，我们陈家无需看人脸色，自然也就不用再逼你离开了。其实这几个月，我做梦都梦到你，醒来脸上都是眼泪。”
       陈世安说得动容，说着就流泪了。
       许景明却是平静看着一切，暗暗感慨，好表演！
       “你可梦到我母亲？”许景明问道。
       陈世安连点头：“当然梦到了，你母亲坟墓被迁走的事，是下面人私自的主意，我真的一无所知，一无所知啊。”
       “吴先生，虽然陈家之前对你不住，但我们终究是一家人。”老族长说道，“我也老了，你只要回归陈家，便立即是陈家的族长！迁坟的事，你可以调查，该罚罚，该杀杀，以后陈家一切按照你定的规矩来。”
       迁坟，是老族长吩咐人做的。
       不过他直接吩咐的手下，如今早就被灭口，根本没证据能证明是族长亲自下令。
       “你们能够从白县赶来，看来是真急了。”许景明点头，“当初是你们撵我出去，将我划出族谱，连我娘留下的银子都贪墨。一切都是你们做在前，如今也别怪我无情。”
       “我今天和你们说清楚，我姓吴，不再姓陈，你们说再多也无用。不动手灭了陈家，我已经很仁慈了。”许景明看着他们，“诸位，天气寒冷，早些回去歇息吧。”
       说完，许景明转身就要走。
       “陈奇！你如果不答应回归陈家，我就跪死在这。”陈世安喊道，“你真的要父亲跪儿子？一直跪死在你面前？”
       “你不给陈家活路，我们陈家众人，只有跪死在这。”老族长当即要跪下。
       彭。
       吴七一脚就踹在老族长身上，将老族长踹飞出去。
       “别污了少爷的名声。”吴七冷声。
       “胁迫我，逼我？”许景明停下，转身看着陈家众人，“你们就是跪着求我，求我回去，我都永远不会再回去。我给你们一炷香时间，乖乖离开这。否则污了我的眼，就只能送各位进大牢了。”
       说完就朝宅院内走去，大门关上，只有吴七和刘福站在门口。
       “陈奇。”陈世安喊着，“陈奇，你真的连爹都不认了？”
       “陈奇，你真如此绝情？”
       “陈奇，你就不给一点活路？”
       “陈奇，你枉为人！”
       陈世安一句又一句。
       吴七冷漠看着一切：“少爷说了，一炷香时间，还不走，就只能抓你们进大牢了。”
       “竟如此绝情。”老族长眼睛泛红，“不给陈家活路，我只能一头撞死在这。”
       “老族长，你别污了这门墙。”吴七持刀，“你敢撞，我就敢送你一刀。”
       老族长盯着吴七。
       “做了事，就得承担代价。”吴七澹然道，“难道连这点道理都不懂？”
       老族长沉默。
       陈家众人不甘，但在一炷香之前，还是离开了。
       接下来几天，陈家众人一次次登门拜访！想尽了一切办法，以各种方法赔礼，乞求许景明的原谅。
       终于许景明也有些厌烦了，于是，府城衙门的人，将陈家众人全部抓走关进了牢狱！关了七天，吃了七天牢饭。
       “敢再去吴先生处闹事，就不只是关你们几天了。”衙门兵卒说道。
       陈家众人落魄在街道上。
       寒风吹着，他们一个个都有些茫然。
       “大伯，这个逆子太绝情了，接下来我们怎么办？”陈世安头发乱糟糟的，眼神有些呆滞。
       “回去。”老族长苍老许多，“想办法苟活下去。”
       “苟活到什么时候？”有人问。
       “苟活到……吴明先生死的那天。”老族长叹息。
       “他这么年轻，我们陈家能撑到哪一天吗？白县的其他家族帮派肯定会落井下石的。”众族人都感觉到未来一片黑暗，看不到任何希望。
       老族长叹息一声，没说什么。
       当初做的事，如今就要承担代价了。这个陈奇，实在太铁石心肠了！动之以情，晓之以理，一切都没用啊！
       ……
       “少爷，陈家人已经离开府城了。”吴七说道。
       许景明微微点头。
       陈家人第一天各种乞求，他严词拒绝的时候，就感觉到原身执念逐渐消散。
       后面数次乞求，许景明面都没见，原身执念也已然彻底消散。
       “陈家以后怕是会很凄惨。”吴七低声道，“真就不管了？”
       “不管了，让他们自生自灭吧。”许景明说道。
       心中却是感慨。
       这是伏魔世界！那些原住民几乎都是蒙蔽记忆进来的行星生命，来这里可不是为了享福的，而是要在环境逼迫下修炼武道成长的。
       “陈家越是落魄，就越是重视武道。”许景明暗道，“普通行星生命，要改变命运，必须得武道入门。等你们现实中醒来，你们还得谢谢我。”
       许景明了解越多，对大型虚拟世界的原住民们，也更有善意。
       他们很多人现实中，没有使用‘虚拟世界’的资格！于是和一些大型公司签订合同，蒙蔽记忆去虚拟世界，一般会限定最长时间。
       比如限定五十年，如果中途死去，自然会提前醒来。如果一直活着，五十年后会老死病死，也会醒来。
       一般大型公司，也会给予奖励！比如蒙蔽记忆五十年后，可以清醒使用虚拟世界五年。
       “愿意蒙蔽记忆进来的行星生命，大多都是现实中比较落魄的人类，他们最应该的，就是在虚拟世界抓住机遇，能够达到五阶。”许景明暗道，“那样现实中醒来，就能彻底蜕变，能迅速成为星空生命。”
       茫茫宇宙人类族群，绝大多数都是行星生命。
       即便虚拟世界普及的‘蓝星文明’，能够进化为星空生命的依旧是极少数。
       “虚拟世界中都不吃苦，什么时候能出头？”许景明对陈家越狠，越是觉得坦然。
       他是在帮他们成长。
       ******
       时间流逝。
       陈家越加落魄且不提，许景明待得消化‘炼化青湖魔神’的收获后，府城内又没有厉害魔头，于是他开始出城，去对付那些名声在外的地魔。
       一位位地魔，占领一方地盘，让一些乡镇村落的人们畏惧恐惧。
       他们名气很大，许景明很容易就查出地魔盘踞之地，根据情报追查过去，开始降伏魔头。
       一个，两个，三个。
       对许景明而言，每炼化一头地魔，都是从不同角度观看世界，观看人心，心灵力量也在缓慢成长中。
       “我能感觉到，我心灵力量的成长，距离八阶，应该不远了。”许景明走在一条乡下小路上，正在去寻找他下一个炼化的目标。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】