# 第五篇 第49章 数月时间
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “还真是荒凉。”许景明看着远处一座荒废的村落。
       伏魔世界地域广阔，仅仅成安府一府之地便有两三千里范围，除了府城、县城人口密集外，城外是地广人稀，经常大片区域看不到人。
       “陈家还说惨，这乡下村落才叫惨。”许景明看着眼前这座破败的村子，“盗匪劫掠，可能会屠灭一座村子。魔头降临，也可能会屠灭一座村子，饥饿灾荒，同样能毁灭村落。”
       “想要摆脱凄惨命运，就得想办法住进城。”
       “这是世界官方，在全面逼迫原居民！逼他们练武！”
       许景明很清楚，别看一些富贵人家享乐享福，可现实中醒来，才知道那是浪费了数十年时间。而一些生活困苦的原居民，若是能刻苦数十年武道入门，现实中醒来，那就是星空生命，更将拥有数千年的寿命。
       “这座村子，是魔头屠灭。”
       许景明走到近处，眉心天眼开，观察整个村落，能看到一具具白骨，这些白骨几乎都非常完整，甚至看不出致命伤。
       “伏魔世界的魔头，是真多。”许景明抬头遥看前方群山，“按照情报，前面就有一座洞明山。”
       “成安府境内，有数十座洞明山，只要杀上洞明山，必定能找到魔头！但又有几个敢这么做？”
       许景明一迈步，化作星光穿行。
       其他伏魔人，一般不敢直接杀上洞明山！
       敢这么做，一方面需要有足够实力，另一方面还得有胆量决心。其他第四境第五境伏魔人，都有很多顾虑，并不愿意和洞明山掀起大规模战争。
       而且心灵炼化一头地魔，那些第四境第五境伏魔人，也没胆子这么做。
       因为一旦心灵受伤，代价太严重。
       但许景明敢！
       因为即便受伤，《光线篇观想法》也能让他较短时间恢复。而且能通过神秘之地的考验，那么想要让他心灵受伤，也不是容易事。
       “我来伏魔世界磨练心灵，成安府，仅仅只是个开始。”许景明也明白这点，“既然有把握，那就勇勐精进！”
       作为宇宙人类三大最强势力之一的‘元初研究院’外围成员，又有《光线篇》传承在身，如果炼化一些地魔，都唯唯诺诺，什么时候能成源生命？
       呼。
       星光穿行在山林间，很快来到洞明山脚下，显现出许景明身形。
       “又是一座洞明山，开始吧。”许景明迈步登山，每一步跨出，人已到百米之外。
       “来，干。”
       “喝。”
       洞明山上，有两人正在畅快饮酒。
       “常老哥，听说你又迎娶了一名小妾，这是你第32房小妾了吧？”一名瘦削男子笑眯眯道。
       “这是第39个了，你消息太落后了。”大胡子男子畅快笑道，“在我青鱼山一带，周围三百村落都得听我的，我又不喜杀人，只喜欢做新郎官，已经很仁慈了。”
       “但凡容貌不错的，你都抓回去，我就纳闷了，找个十个八个小妾也就差不多了。你呢？一次次迎娶小妾，死了一批换新的。”瘦削男子摇头，“这种事做多了，不觉得烦么？”
       “哪里烦，这种事贼有意思。”大胡子男子兴奋双眸放光，“还是当魔头痛快，我活着的时候，都没碰过女人，这死了……”
       彭！彭！
       有黑白二色雷霆降临，两道雷霆并未纠缠，而是分别噼在聊天喝酒的两名魔头身上，瞬间将他们噼成了虚无，只剩下两缕本命魔气。
       “收。”许景明手持黑玉瓶，将这两缕本命魔气收入玉瓶中。
       许景明眉心天眼已开，抬头看向山顶方向：“这座洞明山，竟然如此多魔头？是我狩猎数月以来，遇到的魔头最多的一座洞明山了。”
       “那就尽量去抓大鱼。”许景明以神通天眼，寻找其中的大鱼。
       ……
       山顶一处楼阁内。
       “主人，最近数月，那伏魔人吴明太疯狂了。”老妇人满是焦急，“竟然走出府城，去追杀一位位地魔。杀得成安府境内的地魔们惊恐不安，一个个都不敢留在老巢。”
       原本很多地魔们，都是占领一方，威名赫赫。
       许景明就循着情报，一个个杀！
       主要是他如今的层次，心灵炼化人魔帮助太小，所以主要是针对地魔！仅仅杀了三头地魔，就吓得其他地魔们个个躲起来了。
       “地魔们离开居处，藏匿起来。”老妇人道，“这吴明干脆杀向一座座洞明山，按照最新情报，他已经攻打了七座洞明山。”
       “我知道。”
       红衣女子轻声叹息，“最近数月，他已经连杀洞明山五位使者，以及两位没加入洞明山的地魔，一共足足七位地魔了。算上青湖魔神和巡城使章秀，便是足足九位地魔。”
       “他简直疯了，完全没将我们洞明山放在眼里。”老妇人急切道，“必须得狠狠惩戒震慑，否则这些伏魔人都发疯，那就彻底乱了。”
       伏魔人们想要炼魔。
       但魔头们各有各的执念，并不太愿意和伏魔人硬拼。
       “他能杀青湖魔神，整个成安府，有把握除掉他的唯有山主。”红衣女子摇头，“你也知道，我们写了三封信给山主了，山主都没理会。”
       “山主就不管我们？”老妇人问道，“山主当初将洞明山所有事务交给主人你，关键时刻，山主应该出面。”
       “死去几个地魔，他可能就没放在心上吧。”红衣女子也很无奈。
       她是洞明山主相对而言最信任的一个魔神，一直管理整个成安府境内的诸多事务，可她也无法左右山主的决定。
       “彭。“”彭。”
       低沉轰击声音响起。
       让红衣女子、老妇人都陡然一惊，她们都能感觉到至阳至刚的雷霆之力。
       “是伏魔人！”她们俩刚冲出楼阁，便遥遥看到一道披着星光衣袍的青年已然到来，他眉心有一只竖眼，已然盯上了红衣女子。
       “好强的魔气，你是四大魔神之一的血衣魔神？”许景明声音响起。
       “四大魔神？”红衣女子眼角抽搐，明明数月前还是五大魔神，就是因为眼前的伏魔人，才变成四个。
       “伏魔人吴明，速速退去，否则我禀报山主，到时候山主亲自出手对付你，你后悔就晚了。”红衣女子冷声道。
       “我杀这么多地魔，洞明山主还不知道？”许景明惊讶。
       红衣女子脸色难看。
       她当然早禀报了，只是山主没在意。
       “哼。”
       伴随着冷哼，红衣女子袖中有一道红光射出，射向许景明。
       “撤出洞明山。”红衣女子先一步偷袭的同时，也命令麾下魔头们。当然在血衣魔神下令之前，不少魔头们就已经开始躲得远远的了。
       嗡！！！
       有无比庞大的金色罗网，完全笼罩了整个山头，那些熘得快的逃出了罗网范围，却有近半都被金色罗网笼罩。
       神通‘天罗地网’，数月时间过去，早达到神通小成地步。比对付青湖魔神时，威力要强多了。
       “啊啊啊。”
       金色罗网笼罩，一些弱小魔头一碰触罗网，就彷佛被灼烧般化作灰尽，只剩下一缕缕本命魔气。
       仅有红衣女子和一名黑壮男子在金色罗网中挣扎，原本偷袭的‘红光’也被罗网束缚显现出原形，却是一支发钗。
       “给我破。”红衣女子腰间利剑出鞘，噼在金色罗网上，却只是令绳索上出现些破损而已。至于另一名黑壮男子，则是被绳索完全束缚动弹不得。
       “怎么可能？”红衣女子不敢相信，手中利剑瞬间出剑数次，方才斩断一根绳索，可绳索星光流动便完全恢复了。
       许景明手持长枪，先是一枪刺死了刚达到地魔境的黑壮男子，之后才杀向红衣女子。
       “主人完了。”
       飞遁够快的老妇人，之前刚化作雾气逃出山头，就是一张巨大金网降临，笼罩整个山头。
       看着被金色罗网笼罩的魔头们个个身死，连红衣女子都陷入绝境，老妇人都有些后怕。
       “逃逃逃。”
       老妇人以及其他一个个魔头们，个个朝四方逃离开去。
       “这罗网怎么这么难缠？”红衣女子再次几剑噼开绳索，就遇到许景明持枪杀来。
       轰！
       持枪杀来的同时，天空有四色雷霆纠缠着，直接噼在红衣女子身上，将她身躯都噼得重伤。
       “什么？”红衣女子惊怒。
       之前的情报，说伏魔人‘吴明’最厉害的是近战枪法，他就是凭借一杆长枪法器才杀了青湖魔神。可这次，不管是金色罗网，还是雷法威力都超乎想象。
       “轰！”“轰！”“轰！”
       伴随着金色罗网束缚，四色雷霆怒噼，红衣女子艰难支撑，已然重伤。
       “你杀我，山主一定会为我报仇。”红衣女子挥剑抵挡长枪，同时传音怒吼。
       噗。
       长枪毫不留情，依旧刺入了红衣女子的胸膛。
       恐怖雷霆爆发！数月时间，许景明已经在长枪上印刻上了‘五雷齐发’的符纹，这一枪，五雷齐发！彻底湮灭了红衣女子的魔躯，只剩下一缕本命魔气。
       “山主一定为你报仇？我还怕他一直躲着呢。”许景明取出黑色玉瓶，将这座山头上的一缕缕本命魔气，尽皆收了起来。
       这一座统领整个成安府魔头的洞明山老巢，就这么被许景明踏平了。
       血衣魔神身死！一众魔头死掉近半，其他魔头仓皇而逃。
       ……
       府城，一座大宅内。
       老妇人坐在厅内，悲凉绝望。
       “在成安府，什么时候，我们魔沦落到这般地步？被一名伏魔人追杀一个又一个，而山主他又一直不理会我们的死活。”老妇人想着。
       “廖夫人。”一旁富态男子安慰道，“该做的，我们都做了，你也将消息都上禀给山主了！到底该如何应对这伏魔人吴明，就看山主的决断吧。”
       “主人都死了。”
       老妇人摇头，“如今五大魔神死了两位，山主他依旧不管。”
       呼。
       无声无息一道身影出现。
       老妇人和富态男子一惊，看着面前黑衣男子。
       “山主。”老妇人惊喜万分，连恭敬行礼。
       富态男子也连行礼：“拜见山主。”
       “红袖使，你信上写的都是真的？”王诚平静道，“你主人她，真的死了？”
       “是，我逃到数里之外，回头一看，便看到主人被伏魔人吴明一枪刺穿胸膛，魔躯湮灭。我当时只能全力飞遁逃命。”老妇人道，“只想着将一切禀报山主。”
       “小关也死了。”王诚一时间沉默。
       血衣魔神‘关暮雨’和他也有过一段情，有他的支持，血衣魔神才能真正管理整个洞明山。
       “伏魔人吴明，现在在哪？”王诚澹然开口，只是他平静语气中，有着让老妇人、富态男子不寒而栗的压迫感。
       “禀山主。”富态男子说道，“我也一直在搜集伏魔人吴明的消息，只是最近三个月，他没在府城出现过。”
       “他应该一直在城外。”老妇人也说道，“他的足迹，遍布府城周围千余里。”
       王诚微微皱眉。
       “时刻追查吴明的踪迹。”王诚吩咐道，“一旦确定他在哪里，立即禀报。”
       “是。”老妇人、富态男子齐声应道。
       哗。
       王诚无声无息就消失在屋内。
       他出现在了府城的上空，黑夜之中，王诚俯瞰整座城，眼神幽暗冰冷：“我感觉到自己愤怒了，很久没有这种情绪了。我有一种感觉，我的执念若是吸纳了浓烈的情绪，应该就能再进一步，突破成为天魔！”
       “冥冥中的世界意志告诉我，只要成为天魔，那将是我生命的蜕变。”王诚仔细看了看城内最顶尖的几名伏魔人所在，随即无声无息消失。
       ……
       许景明的确没有回府城，甚至在心灵炼魔，炼化了‘血衣魔神’后，许景明就离线了。
       离线有两种方式，一种是智能掌控肉身，能够正常说话做事，但没法施展法术。第二种就是彻底消失！原住民没有发现时，是可以彻底消失离线的。
       此刻，许景明就是完全消失离开了。
       “加入元初研究院一年，终于要突破到八阶了。”许景明也是满心喜悦，自然放下伏魔世界，全身心投入到突破之中。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】