# 第五篇 第50章 突破（本篇终章）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虚拟世界网，个人空间练武场。
       远处瀑布如白练倾泻而下，轰击在水潭中，许景明盘膝坐在山谷中，心灵越发平静。
       “我的个人战力面板，枪法和步法都突破到八阶，代表我的《天蟒进化法》也有望突破到星空生命圆满！”许景明也颇为期待。
       茫茫宇宙无数人类文明，很多文明整个历史上都没有八阶星空生命。
       而自己，作为蓝星文明进化道路成就最高者，却即将踏出这一步。
       “开始吧。”
       许景明起身，开始练起了《天蟒进化法》星空生命篇。
       “物质和能量结合为一。”
       “以促进肉身最终的彻底能量化。”许景明认真练着一招一式，细细体会着，他足够强大的心灵力量完美掌控肉身每一个细胞，彷佛每个细胞都有着意志。
       引导着细胞的蜕变。
       每个细胞的蜕变，自然也就是整个身体的蜕变。
       “轰。”
       练了仅仅十余招，许景明身体表面开始升腾起了恐怖的火焰，这是每个细胞’热度‘太高，所有细胞爆发的热度汇聚，便形成恐怖高温火焰。
       “天蟒进化法星空生命篇，最后的蜕变开始了。”
       “必须经历三次蜕变，才能进行最后的能量化。”
       许景明专注练着。
       火之蜕变持续了半个多小时，许景明精神都有些疲惫，体内所有细胞能量无比完美协调合一，都归于同一波动。
       原本炽热的高温火焰，却变成了一道光圈，环绕在许景明身体周围。
       光圈看似普通，但实际上更加恐怖，甚至都大幅度影响磁场。
       许景明整个人就彷佛一个天体！
       “呼。”许景明心神稍一波动，上升的能量级迅速下降，许景明微微摇头，也收敛了所有力量。
       “肉身和能量掌控方面，还是不够纯熟。”许景明也明白问题所在，他也没奢望，枪法突破到八阶的当天，进化法就能突破。
       进化法，也有一个熟悉的过程。
       ……
       蓝星，许景明家中。
       许黎星这个小胖妞正坐在老爸怀里，吃着零食，看着光幕上正在进行的比赛。
       “打，打，打他。”小胖妞挥舞着小拳头，眼神很亮，充满斗志。
       “现在这小丫头开始喜欢看比赛了。”黎渺渺说道，“教她读书数数，十分钟就没耐心了。可是看各种比赛，各种直播……怎么看都不累。”
       许景明抱着女儿，笑看着这幕：“看得出来！我下线陪她，她都继续要看比赛。”
       “许黎星。”黎渺渺喊道。
       “干嘛。”小胖妞瞥了眼老妈。
       “整个蓝星，你爸才是最厉害的，星空榜上排名最高的就是你爸。你不看你爸的比赛，看这些少年组的比赛？”黎渺渺说道。
       小胖妞握拳：“我以后，就是去打少年组比赛，当然要看少年组的比赛！”她说得理直气壮。
       许景明看着女儿，也感觉到生命的神奇。
       随着慢慢变大，女儿也在迅速变化，每个月和每个月都有区别。之前还很黏老爸，现在就开始喜欢看比赛了。
       “不知道我女儿将来会变成什么样？”许景明也颇为期待。
       ……
       许景明这些天，除了偶尔陪陪家人放松心神，其他时候便是专注于《光线篇》的研究学习，以及一次次尝试《天蟒进化法》。
       终于，在离开伏魔世界的第十二天后。
       “轰。”
       许景明全身升腾的高温火焰，转化为恐怖光圈，之后，恐怖光圈又完全收敛到体内。
       火之蜕变，生命磁场蜕变，蛰伏蜕变。
       “终于进行到最后一步了，无尽能量彻底内敛汇聚，蛰伏之，一举突破！”许景明感觉到全身所有细胞都已经爆发到极限，爆发的无尽能量却又完全内敛，令每个细胞达到某种界限。
       整个身体，随时可能彻底大爆炸。
       “能量化。”
       许景明双手缓缓朝上方探出，体内能量也随之涌动，终于，轰——
       只见许景明双眸彻底变成耀眼的光！
       整个人，头颅、躯干、双手、双脚，尽皆变成耀眼的光。
       一个光芒凝聚的人影出现了。
       “肉身能量化。”光芒人影轻声低语，“成功了。”
       初次突破八阶，肉身能量化是很容易发生大爆炸的。可控的‘肉身能量化’难度非常高，可许景明却稳定住了。
       这和他在神秘之地，有肉身能量化的经验，也有是关系的。
       否则怕是要失控爆炸几次，才会吸收经验，彻底掌控。
       “当初我在神秘之地的‘中子星’上，可是肉身能量化的同时，还练着枪法。”光芒人影露出微笑，“只是之前心灵力量一直不够，无法凭借自身能量化，今天终于做到了。”
       “也不急，在虚拟世界多尝试几次，再在现实中突破。”
       毕竟现实中若是能量化失败，彻底爆炸开，那就麻烦大了。
       ******
       许景明很有耐心，虚拟世界中进化法突破成功后，又尝试了多次，接连成功后，他都耐心多等了三天，令自己对进化法更加熟悉，把握更大。
       现实中，家中，修炼室。
       “开始突破吧。”许景明非常正式，关闭修炼室的门，禁止任何人打扰
       和虚拟世界中一样，一样的进化法修炼。
       呼。
       全身升腾起高温火焰，许景明接着修炼，高温火焰又转化为光圈，再修炼，光圈也收敛融入体内。
       “蛰伏蜕变。”
       许景明双手缓缓朝上方探出。
       轰！
       许景明一瞬间变得耀眼无比，成了耀眼光芒人影。
       光芒人影站在修炼室内，观察着四周。
       “恭喜主人，成功突破到八阶星空生命。”元初战衣智能声音响起。
       “谢谢。”光芒人影微笑道。
       “加入元初研究院，一年时间，终于成为八阶星空生命了。”所有光芒内敛，从能量化状态恢复到肉身状态，变成许景明的原本模样。
       “主人的修炼速度，还是挺快的。”元初战衣智能说道。
       “有神秘之地的历练，有《光线篇》传承，有冰花灵液，有伏魔世界一次次心灵炼魔……我才能一年时间突破到八阶。”许景明感慨。
       “如果当初没去神秘之地，没得到栽培，怕是要耗费数百年时间，才能到八阶。”许景明想道。
       神秘之地本身的历练，就是一种栽培。
       《光线篇》就更别提了，这是许景明进化道路最大的资料库，它指引着许景明通往至高之境。当然得到《元初星猜想》核心篇章的源生命也有不少，但想要成至高境？无比之艰难。
       种种机缘，令许景明进步迅速。
       “正因为主人你足够优秀，才能得到资源的倾泻。”元初战衣智能声音说道，“以主人的天赋，即便没有神秘之地，也会随着时间逐渐绽放光芒，也将会获得资源的倾泻。天才……终究会发光的。”
       许景明笑了：“你说话，可真好听。”
       “我说的是事实。”元初战衣智能说道。
       “将整个蓝星监控的信息，发送给我。”许景明说道。
       “好的，主人。”元初战衣智能应道。
       顿时，大量信息传递过来。
       许景明却感觉非常轻松，在达到八阶星空生命后，大脑运转能力比之前强太多了，整个蓝星监控信息庞大浩瀚，许景明却能够瞬间完全掌控。
       监控的信息中……
       有七位宇宙观光客！
       宇宙无数文明，自然有各种各样追求的人类。有些人，一辈子都在去观察一个个新出现的文明。蓝星文明刚融入宇宙大家庭，便有宇宙观光客来了。
       能够轻易在庞大宇宙中旅游，都是有着不凡的背景。
       比如这七位宇宙观光客，一位来自宇宙初等文明，五位来自宇宙中等文明，还有一位观光客甚至来自宇宙高等文明！
       蓝星文明专门派人一路服务，唯恐得罪了他们。因为一旦出现冲突，轻则是文明外交纠纷，重则就是灭顶之灾。
       “还好，这些宇宙观光客没什么恶意。”许景明想道。
       “黑月文明故意渗透之下，蓝星人们对黑月文明了解也越来越多。”许景明心情也有些复杂，“越是了解，蓝星人们越是觉得黑月文明太强大了。”
       黑月文明，比蓝星文明强大不知多少倍。
       很多蓝星人都跪了。
       主动讨好！
       愿意为其服务！去赚取黑月文明发下的薪酬。
       “只能看着这一切持续下去。”许景明也没办法，不管按照元初研究院的规矩，还是为了家乡文明的未来，他如今都得完全保密。
       只有成为九阶源生命时，才是公开之时。
       “只是些小麻烦，是蓝星文明崛起过程中的一些风浪罢了。”许景明轻声道，“关闭监控信息传输。”
       “是。”元初战衣智能立即中断传输。
       许景明无声无息就消失在修炼室，凭空到了数十里外的高空之中。
       有元初战衣的掩盖隐藏，并不担心会暴露。
       “试试看，自身实力飞行的滋味。”许景明没再借助元初战衣，而是凭借自身能量。
       轰！
       瞬间便化作一道光，消失在滨海市上空。
       飞过海洋，看到了樱花国。
       飞过了樱花国，又飞过无比广袤的海洋，终于看到另一片大陆。
       在感觉到已经飞到了星球另一端，许景明终于停下，他的下方是潘帕斯共和国。
       “主人，你的平均速度是203倍音速。”元初战衣智能说道。
       “初入八阶，就拥有200倍音速的速度。”许景明嗖的冲天而起，很快就飞到了外太空，悬浮着遥遥看着无尽星空，“肉身能量化，只要愿意，倾力一击就足以覆灭大半个行星。多出手几次，就能灭绝一颗行星表面。”
       “但这样的实力，在宇宙文明科技面前，依旧不值一提。”许景明身上就穿着元初战衣。
       凭借元初战衣，他能爆发出九阶源生命基础层次的破坏力。
       他很清楚，这种破坏力何等可怕。
       “元初战衣的力量，一巴掌能覆灭黑月文明驻军。这还只是源生命最基础的破坏力。”许景明站在蓝星的外太空，看着无尽星空，“真期待成源生命那一天。”
       “而在那之前，我要继续隐藏、伪装。”
       “伪装成一个七阶星空生命。”
       整个蓝星包括家人在内，都不会有人知道他已经突破到八阶！有元初战衣的伪装，所有人包括黑月文明，都会认为他只是七阶星空生命。
       “成为八阶，只是个开始。”许景明看向无尽星空中那最耀眼的太阳。
       （本篇终）
       明天休息一天，后天开始新的一篇。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】