# 第六篇 九阶之路 第1章 法术神通
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明和妻子黎渺渺正陪着女儿玩闹。
       “哈！”
       “喝！”
       小胖妞一拳一脚很是灵活，不断进攻着许景明，许景明也非常完美地配合着，最后让女儿一拳打中了胸口，许景明跌了个跟头。
       “我赢了我赢了。”小胖妞兴奋得很。
       “你爸哄你呢，看你得意的。”黎渺渺摇头，“玩开心了吗？”
       “开心。”小胖妞点头。
       “那就回去换衣服，这一身的草渍。”黎渺渺催促道。
       许景明在一旁笑道：“还别说，我们女儿这拳脚配合，还有些章法。”
       “这是我和马晓峰学的十二散手，很厉害的。”小胖妞说着又施展招数。
       “马晓峰是谁？”许景明疑惑道。
       “全国第二。”小胖妞说道，“我偶像。”
       “未成年的全国大赛，都是赤手空拳比赛。”黎渺渺解释，“今年这一届刚落幕，马晓峰十五岁，获得了全国第二，也是一个达到四阶的小天才。”
       许景明点点头。
       想要在十六岁前达到五阶，难度还是非常高的。
       “马晓峰很厉害的。”小胖妞瞪眼，争辩道，“拳脚非常快，一拳能把房子轰破，一脚能把大石头踢炸开。”
       “厉害厉害。”黎渺渺只能点头，“但是你现在得赶紧换衣服，快。”
       一家三口走进屋内。
       这一天，看起来平平静静一如往常，许景明也如往常一样陪妻子女儿。可实际上，在这一天，蓝星文明诞生了历史上第一位八阶星空生命。
       “我上线了。”许景明和妻子说了声。
       黎渺渺带着女儿，目送许景明进入虚拟室。
       “虚拟室！”
       小胖妞看得兴奋，“我以后也要成为星空生命，也要使用虚拟室。”
       黎渺渺笑着点头。
       作为蓝星第一高手，许景明赚取财富的能力还是很强的，即便家人没有足够天赋，也能以外力让他们提升为星空生命。所以许黎星未来是注定能成星空生命的，在整个宇宙人类族群中，以外力成为星空生命也是绝大多数。
       当然许景明夫妇还是希望女儿靠自身突破！毕竟，成星空生命都要借助外力，进化道路上也就走不了多远了。
       ******
       虚拟世界网，个人空间。
       许景明盘膝坐在地面上，《元初星猜想光线篇》传承内容正在脑海中浮现，他在仔细阅读，理解领悟着。
       “成为八阶星空生命，果真不一样。”
       “过去觉得艰涩复杂的内容，如今一下子变得简单易懂了。”
       许景明如今的大脑，在接触信息的时候，立即可从可研究的不同角度，迅速就推理到足够深远的程度。并且不同角度的研究，相互印证，很快就能彻底领悟信息。
       庞大复杂的立体思维，无比恐怖的大脑运转速度，这些就是强大的工具，将之前觉得困惑的一个个难题给攻克。
       许景明在《光线篇》方面的确是很有天赋的。
       在从未接触的情况下，在神秘之地，观看到‘元初星’异象就能悟出足够多的信息。当然神秘之地的‘元初星’异象只是非常浅显的一层异象。所以才能让每个人都观看。
       许景明在元初研究院，得到的传承，脑海中所得到的‘元初星’信息，可比神秘之地要庞大得多。
       “妙。”
       “真是妙啊。”
       许景明酣畅淋漓理解了三天，每时每刻都在突飞勐进，这就是一个强大大脑的好处！像宇宙人类联盟，对那些学历达到100级的大学者，都是不惜代价以外力让他们成为源生命的，以源生命的大脑……结合原本天赋，自然个个都会绽放更耀眼光芒，为人类族群发光发热。
       “我的高维空间几何知识不够理解这一分支。”许景明在第四天开始，为了研究《光线篇》，被迫继续去进行科学学习。
       其中《高维空间几何学》占据非常重要的地位，能够让许景明更加清晰理解‘元初星’的真实模样。
       是的。
       元初星，是高维空间的天体。
       “高维空间几何学，七阶星空生命时，我就学会了一些比较浅显的部分。后面深奥点的就看不懂了。”许景明翻阅着面前的书籍，“现在看来，其实很简单。和正常空间的几何是有很多共通之处。”
       学习着所需的科学知识，之后继续研究《光线篇》，一转眼便是大半个月过去。
       从一开始的突飞勐进，到后来的偶有领悟，到大半个月后进步就很缓慢了。
       “《光线篇》不愧是核心篇章，越是研究越是觉得浩瀚，也越加觉得自己的渺小。”许景明自身知识积累越深，也越谦逊，因为他知道天空是何等广阔。
       内心中，也更钦佩那位元初研究院院长，对方的智慧真是高得匪夷所思。
       ……
       伏魔世界。
       相隔一个多月，许景明终于回归。
       “回来了。”
       许景明在一座荒凉山顶，看着广袤天地，天虽然阴沉沉的，可许景明心情却极好。
       “想要突破成为九阶源生命，最紧要的是心灵力量。而伏魔世界，就是磨练心灵最适合的世界。”许景明在杂草之上盘膝坐下。
       天空太阳有炽热火光降临，融入许景明身体。
       时间流逝，从白天到黑夜。
       太阳之火、太阴月光、璀璨星光，种种星辰力量不断涌入，深夜时分，才彻底停歇。
       “现实中生命层次蜕变，心灵力量也提升了许多，一举便突破到第五境。”许景明微微点头，这也在他预料之中。生命层次蜕变，是全方位提升的。
       “还有那些法术、神通。”
       许景明盘膝坐在草地上，细细研究起来。
       他手掐法印，尝试着施展，仅仅半个时辰。
       “轰。”
       黑夜中，五色雷霆纠缠着，宛如一条五色神龙威势恐怖，俯冲而下，将下方一处荒野大地噼出个两百余米直径的大坑，引动近处的河水，也将形成一个新的湖泊。
       许景明微微点头：“神通五雷法，算是练成了。”
       “《光线篇》知识积累越深，这些神通就越加简单。”许景明也有些感慨，他成八阶之后参悟《光线篇》大半个月，积累大大提升，如今再来参悟神通，却觉得简单容易多了。
       半个时辰，神通五雷法大成。
       又过一个时辰，星辰神体大成！
       再花费两个时辰，天罗地网大成！
       之后稍稍花费些心思，天眼、星河之沙两门神通都已小成。
       “对我这等，得了《光线篇》传承的而言，修炼到神通大成的确不难。”许景明想道，其实即便是元初研究院的外围成员中，得《元初星猜想》一脉传承的也是极少数，像整个猎手宇宙域包括许景明在内，如今也就八个。
       而这八个中，得核心篇章传承的就更少了。
       得核心篇章传承的许景明，如此绝世天才，学这神通法术自然是无比顺畅。
       “按照古山师兄、莫语师姐他们的说法，这些传承都是历史上一些天才所创。”许景明想道，“而真正厉害的神通秘法，必须得自己去创。”
       “因为每个人对至高传承的理解都不一样，所以以自己的理解，完善出的秘法，才是最适合自己的。”许景明也明白这点。
       毕竟创造秘法的，也都是些八阶星空生命。
       八阶星空生命，去参悟《光线篇》，能理解多深？
       就像许景明的大脑，接收的‘元初星信息’达到一定程度，大脑都受不了了。等成为正式成员，成了源生命，才能再次去接受传承。
       即便绝世天才，也只能领悟《光线篇》中最适合而自己的一部分，其他部分看起来艰涩无比。
       “我应该以我领悟出的《光线篇》知识为根基，创造适合我的神通。”许景明想道，“当然在创造神通之前，我也得兼修各家秘法。”
       “学一学历史上那些前辈们创造秘法的经验，之后，再开始创造自己的神通。”
       许景明露出笑容，“幸好赤童师兄赠与了我三十二门伏魔秘法，个个都是元初星猜想一脉，无需我刻意再搜集。”
       赤童师兄可是送了一份厚礼。
       ******
       接着，许景明一边领悟其他三十一门伏魔秘法，也一边朝府城走去。
       以他的知识积累，这些伏魔秘法，大多他看一看，片刻就能将一门法术提升到神通级数。许景明兼修这些，也是为了理解创造者的想法，摸索法术神通创造的原理。
       呼！
       黑风降临在一片村落，黑风凝聚成一名黑袍人。
       村落的村民们看到这黑袍人，吓得一个个全部跪伏下来，头埋在地上，不敢抬头直视。
       “黑风大老爷。”所有人都战战兢兢。
       “哈哈哈……”黑袍人看着跪伏众人，愉悦笑道，“都别怕，我只是需要一些修炼的材料而已，这次，就这一家吧。”黑袍人说着指向了邻近的一处民居。
       很快，这一家四口人都被绑着送到了黑袍人面前。
       “黑风大老爷饶命，黑风大老爷饶命。”这四口人都恐惧得哆嗦。
       “不是我要抓你们的，是命运要抓你们。”黑袍人笑眯眯道，“我又不认识你们，随手一指，恰巧就是你们一家人。你说，巧不巧？”
       “命运，注定你们得给我当修炼材料。”黑袍人目光扫过其他人，“你们其他人得感谢命运，将获得半年的安全，半年之后，我再来。”
       ”嗯？”黑袍人以及众多村民们忽然都有察觉，看到远处一道人影。
       一道人影一边皱眉走着，周围有着密密麻麻成千上万道光线悬浮，这些悬浮的光线，让黑袍人本能恐惧，让村民们震撼无比。
       忽然这人影瞥了眼黑袍人：“魔头？”
       休。
       周围悬浮的成千上万光线中，有一道光线一闪，已经掠过黑袍人身躯，黑袍人整个魔躯都开始燃烧起来，他痛苦哀嚎起来：“不，不……”
       哀嚎几声，便被焚烧成一缕本命魔气，飞入远处那人影袖中。
       “谢伏魔人大人。”
       “谢伏魔人大人。”
       村民们激动万分，也有人立即帮绑着的一家四口人解开了绳子：“老三，你们家得救了。”
       所有人都在磕头，感谢那位伏魔人。
       那人影仅仅几步，便已经消失在他们的视野中。
       “太好了，黑风大老爷死了。”
       “哈哈哈……”
       “黑风魔头，看来命运注定，你今天得死。”这些村民们都觉得兴奋，在他们头上压榨了多年的黑风大老爷终于死了。
       ……
       许景明一路走，一路尝试各种神通法术。
       一些观气之术，隔着数十里都能遥遥看到魔气升腾，许景明自然顺路几步走过去，顺手灭魔。以他如今实力，就是五大魔神级数，也是翻掌可灭。
       当一路走回府城时，另外三十一门伏魔秘法的法术神通，他也都差不多尝试了遍。对法术神通，也有了更深的认知。对自己将要创造的神通，也有了些想法。
       “府城到了。”许景明看着前方的府城，嗖，整个人化作一道星光，划过长空，数息时间，便降临到自家宅院门外。
       站在门口，轻轻敲门。
       门开了。
       刘福朝外张望，一眼看到了许景明。
       “老爷回来了，老爷回来了。”刘福激动喊着。
       一道人影一闪，已经赶到大门处，正是难掩激动的吴七。
       “七叔。”许景明微笑道。
       “少爷，你这一出去就好几个月，我整天都担心。”吴七眼睛泛红。
       吴七是看着少爷长大，小姐临死时也嘱咐他，务必保护好少爷。这么多年，吴七将保护少爷当成生命中最重要的事。这次少爷出去好几个月，吴七也心慌。
       “少爷，你以后出去，也得带上我。在荒郊野外，我也能照顾少爷。”吴七说道。
       “好。”许景明笑着点头，“下次带七叔你一起出去，对了，我肚子有些饿了。”
       “三丫，你们赶紧准备吃的。”吴七喊了一嗓子，连带着许景明进入宅院内。
       吴府外，不远处的一茶楼内，一些茶楼客人也注意到了许景明。
       “是吴先生回来了。”
       “吴先生在外数月，伏魔无数，如今终于回府了。”
       这些客人都看到了府城内大名鼎鼎的伏魔人吴明先生，顿时颇为兴奋，毕竟最近数月，关于伏魔人吴明的传说太多了。一个个魔头都被他降伏。
       而茶楼内，一名不起眼的侍者瞥了眼吴府，便悄然从后门离开了茶楼，前去通风报信了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】