# 第六篇 九阶之路 第2章 执念的诞生
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       天色虽然阴沉，但此刻的洞明山主王诚心情却极好，因为他的师父来到了成安府。
       “师父，尝尝这个。”王诚热情抱着一坛美酒，一旁亭子内，一名白袍女子端着酒杯倚着栏杆，看着池子中的鱼儿自由地游来游去。
       “又是什么美酒？”白袍女子瞥了眼。
       王诚嘿嘿一笑：“知道师父你喜欢美酒，我这些年一直在搜集美酒，这一坛是封藏了五十年的百花酒。”说着，将这一坛美酒捧着放到桌上。
       “王诚，你有心了。”白袍女子微微一笑，“知道我喜欢百花酒。”
       “师父喜欢的，徒儿自然会努力寻来。”王诚讨好道。
       “这次来见你，我是有些失望的。”白袍女子轻声道。
       王诚脸色微变。
       “十一年前见你，你就是地魔极限，如今还停留在地魔阶段。”白袍女子摇头，“你应该知道，魔，也是有寿命大限的，寿命和人类相当，大限一到，自然灰飞烟灭。”
       “是。”王诚点头。
       “你的年龄应该过五十了吧。”白袍女子说道，“我劝你，在大限前突破到天魔。那样即便死了，还有另一番天地。如果仅仅只是一个地魔……死了，也是一场空。”
       “我能冥冥中感觉到，只要成为天魔，将会有大好处！”王诚也说道。
       “是。”白袍女子微笑道，“这方天地，对我们魔有诸多呵护！凭执念，便可不死不灭！只要成为天魔，即便大限到了，还有另一番际遇。魔，才是这方天地的天之骄子！我们才是这方天地的主人，无数人类，都是我们成长的资粮。”
       王诚点头：“那伏魔人呢？”
       “伏魔人？他们是我们的劫。”白袍女子说道，“他们心灵炼魔，何尝不是我们炼化他们……只要我们能赢，就能汲取他们的心灵感悟，再度成长。”
       “其实有时候陷入瓶颈，有一个突破的法子。”白袍女子看着王诚。
       “还请师父教我。”王诚期待。
       “行酷烈之法。”白袍女子眼中彷佛有着滔天血浪，“逼众生，也是逼自己！”
       “酷烈之法？”王诚心头一震。
       “不疯魔不成活。”
       白袍女子平静道，“我们是魔，自然得更疯魔！”
       “疯魔的结果，会惹来很多强大伏魔人。所以也是逼自己，要么疯魔突破成天魔，要么死在伏魔人绞杀之下。”白袍女子说道，“即便被杀，心灵炼魔时，你若是能获胜，重创伏魔人心灵，便可趁机逃脱！汲取伏魔人心灵滋养，完全有望更进一步，成为天魔。”
       王诚明白了。
       疯魔，一是在疯魔中突破，二即便失败了，心灵炼魔若是能获胜，一样有望突破。
       “你寿命大限已经不远了。”白袍女子轻声说道，“好好想想吧。”
       “是。”王诚微微点头。
       “你只有成为天魔，我才能将你引荐进入兰玉楼。”白袍女子说道，“兰玉楼每一个成员，都是天魔。我们的对手……都是些高境伏魔人。可不是你在成安府碰到的这些弱小伏魔人。”
       “高境伏魔人？”王诚也知道，第七境到第九境伏魔人，才是高境伏魔人，每一个都拥有着毁天灭地的实力，恐怖无比。轻易就能捏死他。
       白袍女子轻轻一笑。
       在她眼中，成安府城，不值一提。
       “彭彭彭。”远处忽然有轻轻敲门声。
       王诚皱眉看去，园门处有老妇人轻轻敲门。
       “师父，我去看看有什么事。”王诚告个罪，白袍女子摆摆手，便继续饮酒。
       王诚身影模湖下，就已经到了门口。
       “什么事？”王诚皱眉低喝道，他早有严令，师父来这段时间，没重要事情不得打扰。既然手下依旧来禀报，说明有重要事情。
       “山主。”老妇人压抑着兴奋，低声道，“那个伏魔人吴明，他回来了。”
       王诚心中杀机立即涌现，血衣魔神‘关暮雨’的死，早让他怒火燃烧，只是最近许景明一直在城外，发动洞明山整个情报网络都难以确定他的位置。
       “终于回来了。”王诚杀意爆发，想到师父刚才提点的‘不疯魔不成活’，眼中也泛起了猩红，“这就是天意吧，天意让我疯魔！这个伏魔人……或许就是我成为天魔的契机！”
       王诚身影模湖下，回到了白袍女子身边，微微躬身：“师父，我准备出去一趟，行那酷烈之法。”
       白袍女子惊讶看向他：“哦？这么快想通了？”
       “我有一个，我很想杀的人，回来了。”王诚说道。
       “好，我陪你走一遭。看你如何行酷烈之法。”白袍女子说道。
       “一定不让师父失望。”王诚微微一笑，躬身说道。
       “走吧。”
       白袍女子对所谓的‘酷烈之法’很有兴趣，已然迫不期待想要看一看。
       ……
       许景明住处周围数里之地，地价都大涨，因为他的威名，周围一带根本没有任何魔头胆敢靠近。
       其中一处民居内。
       一名佩刀男子步入民居，一名照顾着儿女的妇人立即倒了一碗温茶水送上：“夫君，先喝碗茶水。”
       “好。”佩刀男子笑着端着茶碗，咕咕咕喝碗，抹掉嘴边的水渍，他笑着将茶碗递给妇人。
       “这次商队出去怎么样？”妇人问道，“都还好吗？”
       “还挺顺利。”
       佩刀男子笑道，“虽然路上遇到一头魔头，但只是普通魔头，仅仅几根诛魔箭，就重创了她，吓得她逃之夭夭。”
       妇人听了担心：“这担当商队护卫赚钱是快，可也危险，我们家这些年赚的也算不少，要不……就换个活？以夫君你的实力，在城内也足以养活一家人了。”
       “我还得送我们儿女进武馆呢。”佩刀男子看着躺在木盆里面的两个婴儿，眼神温柔，“还是得多赚点。”
       “可你每次出去，我都担心受怕。”妇人担忧道。
       “我李金戈，这么多年刀口舔血，知道该怎么应对危险。”佩刀男子自信道。
       “我儿回来了？”
       民居内传来声音，一名老太婆驼着背走了出来。
       “娘。”
       李金戈立即走过去。
       就在李金戈陪着妻子儿女，陪着老娘的时候。洞明山主王诚以及和他师父来到了这一处街道。
       ……
       街道上。
       王诚遥遥看着远处那座宅院，对一旁白袍女子说道：“师父，那边最显眼的宅院，就是伏魔人吴明的宅院。”
       “你只管行事，无需管我。”白袍女子站在街边，平静看着眼前一切。
       “好。”
       王诚点头。
       此刻街道上有茶楼、酒楼等地，里面更有许多民居，路上也有很多行人。
       王诚遥遥看着远处的宅院，眼中杀意愈加疯狂：“伏魔人吴明，先给你一个见面礼。”
       “天地之魔气，降临吧！”王诚不顾一切引动天地间魔气，一时间，原本阴沉的天空，有无尽黑暗魔气出现，瞬间充斥以王诚为中心的数里范围。
       如此庞大范围，一瞬间陷入黑暗魔气中。
       所有人类遭到魔气侵袭，瞬间身体开始溃烂。
       “爹，我要吃糖葫芦。”有女童拉着父亲的手，可魔气降临时，父女二人被魔气侵蚀。
       “不——”父亲眼睛红了。
       “爹。”女儿看着父亲，很快被侵蚀成白骨。
       父亲也化作了白骨。
       数里范围，大量的行人，民居内普通居民们，一个个被侵蚀，尽皆陷入绝望恐惧中。
       很多人们拼了命想要进入府城，就是想要过些安生日子。然而今天，他们遇到了整个成安府最恐怖的魔头——洞明山主！
       “疯狂吧。”白袍女子站在街边，看着这幕，嘴角微微上翘泛起笑意，“魔头疯狂，伏魔人也会疯狂杀来，疯狂之中，要么突破，要么就死去吧。”
       一个仅仅是地魔的徒弟，没价值。
       她需要的是天魔的同伴。
       此刻——
       在那所民居内。
       李金戈正陪着老娘，一同坐在木盆旁，逗弄着一双儿女，妇人也笑盈盈看着这幕，转身去准备饭菜了。
       “娘当初带我从村子里到城里，养我长大，拼命到如今，买下府城一等一的好宅子，居住在强大伏魔人近处。又有了妻子儿女。”李金戈即便在外经历再多危险，也一直充满斗志。
       “你们两个小家伙，快点长大，到时候爹教你们练武。再去武馆，和厉害的武道宗师学武。”李金戈轻轻摇晃着木盆。
       木盆内的两个婴儿伸着小手，咯咯直笑。
       可就这时候，黑暗魔气从四处出现，侵蚀了准备饭菜的妻子的身体，也侵蚀了老娘以及一双儿女的身体。
       “不，不——”担当商队护卫的李金戈瞬间明白，他怀里的符箓更是瞬间燃烧了，可仅仅令魔气侵蚀速度稍微减缓罢了，令他能亲眼看到老娘，看到妻子，看到一双儿女在魔气侵蚀下化作白骨。
       “不！！！”
       李金戈眼睛一瞬间红了，流下了血泪。
       他这些年奋斗的一切，他在这世界上最卷恋的一切，都没了。
       “魔，魔头！”李金戈牙齿都咬出血来，可再痛苦愤怒，魔气也终于侵蚀了他的身体。
       “魔头，魔头！都该死，该死。”李金戈在低声嘶吼中也化作了白骨，化成白骨时，嘴巴还动了动，最终，一具白骨彻底倒下。
       ……
       袭击来得太突然，许景明正坐在那吃着精致的饭菜，吴七也在一旁陪着吃。
       “少爷，你在外面，不管是吃饭还是睡觉，都没家里妥当吧。”吴七说道，“这伏魔啊，也没必要太拼命。你也要爱惜自己的身体。”
       “好的，七叔。”许景明也挺饿了，吃得正香。
       许景明这个主人回来，府里面的人都挺开心。
       成大牛噼柴都来劲！一旁刘福也和他说笑。
       张大婶还在厨房准备其他吃的，老爷数月才回来，她当然得全力展现手艺。
       刘三丫、顾雨两个丫鬟在不远处候着，随时准备送菜过来。
       就这时候——
       黑暗魔气从虚无中出现，来的突然，且毫无征兆。
       “不好。”许景明脸色一变，一挥手，有金光蔓延开去，将所有魔气排斥，眨眼就已经照耀整个金府。
       可是，除了就在许景明身侧的吴七之外，其他人，包括刘福、成大牛、张大婶、刘三丫、顾雨已经都被魔气侵蚀部分，个个身体失去了部分血肉，许多地方露出白骨。
       “老爷。”他们在绝望中都看向许景明，想要神通广大的老爷救他们。
       可许景明却沉默了。
       他们都是普通人，身体部分血肉都没了，都变成白骨，连脏腑器官很多都没了，已经没救了。
       “少爷。”吴七急了。
       许景明眉心天眼已开，已然看清四面八方，周围数里范围，完全被黑暗魔气笼罩侵蚀，这片范围内……无数人们死去，尽皆被侵蚀血肉，化作了白骨。
       许景明沉默看着。
       在城外，他看过一些村落被屠戮之后的场景。
       在情报中，他也知道魔头为祸的场景。
       可是……
       “吴明，你杀我洞明山众魔，今日，我便是来杀你，为他们复仇。”洞明山主王诚声音响彻在整个魔域。
       许景明眉心天眼，观看了整个魔域，魔域范围内除了自己和吴七外，只有街道上的那名男子。此刻他的天眼……是看不见白袍女子的。
       “洞明山主？”许景明开口。
       “是我。”洞明山主王诚一迈步，便是百余米，仅仅三步，便走到吴府门前，吴府整个大门院墙轰然炸裂，洞明山主王诚平静走进来，“我来杀你。”
       “杀我？”
       许景明观看到周围数里范围的无数白骨，心情压抑得很。
       这些人，都是被自己连累了。
       他们以为居住在‘伏魔人吴明’周围，会安全许多。可这次却因为洞明山主寻仇……他们都陪葬了。
       还有自己府内的丫鬟仆人们。
       “杀我，为何先屠戮无数普通人？”许景明眼神冰冷。
       “魔杀人类，还需要理由吗？”洞明山主王诚右手一伸，手臂立即暴涨，化作一条恐怖黑色大蛇吞向许景明。
       许景明冰冷看着他，一张庞大的金色巨网出现，金色巨网每一根绳索粗大而闪烁着神秘的符纹，绳索和绳索的节点，更彷佛微型星辰，金色巨网笼罩了洞明山主，也笼罩住了那一条手臂所化黑色大蛇。
       ……
       在民居中。
       李金戈的白骨中，有一缕本命魔气逐渐形成。
       “我活了？”
       李金戈此刻仅仅是一缕执念，他观察着自身，一缕魔气形态……显然不再是人类了。
       “我成魔了？”
       李金戈又呆呆看着一旁的一具具白骨，老娘的，妻子的，木盆内一双儿女那小小的白骨。
       “吴明，你杀我洞明山众魔，今日，我便是来杀你，为他们复仇。”洞明山主声音回荡在整个魔域，李金戈也听到了。
       李金戈遥看远处。
       成为执念后，他观察范围变得很大，他清晰看到洞明山主王诚走向吴府，和许景明的对话。
       “洞明山主王诚来杀伏魔人吴明，波及了我一家？”李金戈低声笑了，“原来如此。”
       “魔头该死，伏魔人也是祸源。”
       “都是祸源。”
       “哈哈哈……”
       “上天既然让我成魔。”李金戈有着疯狂，“我便要这世间，再也没有魔，也没有伏魔人。”
       这一缕本命魔气，悄然遁入大地，无影无踪。
       每一魔头才刚诞生自之时，仅仅只是一缕执念，最是脆弱！这时候，也受整个天地庇护！初生的魔头执念……谁都无法窥视。这样的庇护，一直持续到初次形成魔躯，彻底化为魔头。
       洞明山主的肆意屠戮下，却是有包括李金戈在内足足五个魔头执念诞生，只是显然，以李金戈的执念最为恐怖坚不可摧。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】