# 第六篇 第3章 还请师父出手相助！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明施展神通‘天罗地网’困住洞明山主的同时，立即嘱托一旁的吴七：“七叔，你赶紧离开这，躲得越远越好。”
       “我明白，少爷小心。”吴七点头。
       许景明一结法印，一道星光裹挟着吴七，瞬间划过长空，飞向数里之外的远处。
       在兼修赤童师兄所赠诸多伏魔秘法后，以许景明现如今的《元初星猜想光线篇》的知识积累，轻轻松松将许多法术都修炼到‘神通’级数。
       不管是遁行之术、护身之术、变化之术、阵法，许景明皆是通晓一些。
       将七叔送走，许景明战斗时也就无需分心了。
       “你还真是在意你的仆人啊。”洞明山主一双手臂都化作了凶勐大蛇，纠缠拉扯下，终于将天罗地网的绳索撕扯开来，他脸色也郑重不少。
       以他的实力，都被困了一两息时间。
       这罗网的确够可怕。
       “洞明山主，今天你来找我，是自投罗网。”许景明手中两截长枪连接锁死，冷漠看着眼前的洞明山主。
       “哈哈，你实力这几个月的确提升不少，可和我相比，还是弱了些。”洞明山主冷笑一声，周围半空中有黑色水流出现，一道道黑色水流蔓延大半个宅院，也困向了许景明。
       许景明手持长枪，长枪表面符纹亮起，引动天地之力。
       轰轰轰轰轰轰！！！！！！
       只见一道道五色雷霆噼下，第五境法力引动的每一道五色雷霆威力都是奇大！每一击都足以湮灭青湖魔神，而如今却是一记连着一记。
       虽然如今能够瞬发五雷法，但对心灵力量消耗颇大，借助法器上印刻的符纹，可以大大减少心灵力量负担。
       许景明毫不留情，一连引动了足足十二发五色雷霆，令整个宅院都化作了一片雷海。
       “什么？”
       洞明山主都惊怒万分。
       平常伏魔人即便能瞬发法术，施展一次，也得缓一下，再施展第二次。
       但许景明兼修元初星一脉众多伏魔秘法，在‘连续施法’方面也有了诀窍，方才能够极短时间，借助法器，连续施展十二记五色雷霆。
       许景明的第五境伏魔法力，比洞明山主的雄浑魔气是要弱些。
       但神通大成的五雷法，精妙程度远超洞明山主招数，足以越阶争斗。
       “这是个硬骨头。”洞明山主释放出的黑色水流，都被这些至阳至刚的五色雷霆击溃一空，彻底湮灭，甚至整个宅院都被雷霆轰击成废墟。
       洞明山主自身，更是承受足足七道五色雷霆的连续轰击。
       ……
       “王诚想要杀死这个伏魔人吴明。”远处街道上，白袍女子遥遥看着，“可看起来，这伏魔人吴明的实力，完全是和他一个层次，这一战，胜负难料啊。”
       而此刻，伏魔法力和魔气的剧烈碰撞，五色雷霆的连续爆发，这些恐怖威势也惊动了府城内的众多伏魔人。
       “嗯？”
       齐晨族长、伏魔司刘长大人、风影门房年长老等一个个都飞到半空，遥遥观战，看到战斗场景个个表情郑重。
       “是洞明山主。”头发稀疏的房年长老也感到心惊，遥看着远处，那里五色雷霆怒噼，天地轰鸣，魔气呼啸，“而吴明兄弟实力竟然也匹敌洞明山主，也有第六境伏魔人实力。”
       “他们俩实力都远胜于我，这一战，我根本没法插手。”房年很清楚这一点，他这点实力去插手，那是送死。
       伏魔司刘长大人，也遥遥看到这一战，同样明白：“洞明山主和吴明先生实力相当，这一层次的交锋，至少得第六境伏魔人才能掺和进去。”
       “啊。”
       齐晨族长看到这幕，脸色变了，“洞明山主出手了？这一层次的交锋，我也帮不上忙。得请我妹妹来。”
       他的妹妹齐霄，虽然如今不怎么上线，但的确已经达到了第六境伏魔人层次。
       齐晨族长立即联系自己妹妹。
       在看到眼前交战场景，房年长老、伏魔司刘长大人、齐晨族长，以及其他遥遥观战的伏魔人，都会认为伏魔人吴明是第六境层次。
       一来，元初星一脉顶尖伏魔秘法的‘伏魔法力’，本就比大多数伏魔秘法要精纯。
       二来，以《元初星猜想光线篇》为根基，悟出的神通大成招数！也远超同层次伏魔人的招数。
       两方面结合，作为元初研究院的绝世天才，许景明虽然只是第五境，但的确拥有着第六境伏魔人的实力。
       ******
       一道道五色雷霆轰击在洞明山主的魔躯上，他的魔躯泛着黑光，皮肤无比坚韧，硬抗了七记五色雷霆，也仅仅受了些轻伤，很快伤口愈合。
       “你斗不过我。”洞明山主化作黑风，一个扑杀，抓了过来，在抓来时，他双手十根手指更是暴涨成十条长蛇，每一条长蛇都有十余丈长，十条黑色长蛇个个都想要缠住许景明。
       可许景明身影化作星光，一闪，就避开了这一扑。
       “哗。”
       洞明山主的后背却是分化出一条条触手，十余条触手也突兀笼罩向许景明。
       “这洞明山主的身体，能千变万化？”许景明微微皱眉，化作星光再次避开时，他一念便已施展天罗地网。
       巨大的金色罗网，再一次笼罩束缚住了洞明山主。
       “该死。”洞明山主尝过一次天罗地网滋味，知道这罗网要撕裂开，需要些功夫。
       “和伏魔人相比，你还是太蠢笨了。”许景明说着，同时手持长枪，又是一记记五色雷霆降临，连续轰击下六道五色雷霆。
       “他的实力，怎么比数月前强那么多。”
       洞明山主却有些憋屈。
       他猜到，可能伏魔人吴明有所提升。
       但仅仅数月而已！
       即便提升两三倍实力，他依旧有把握拿捏蹂躏。可一交手……那是翻天覆地的变化！
       “轰轰轰。”一边困惑，一边还得应付眼前的困境，这天罗地网束缚纠缠着身躯，五色雷霆轰噼，许景明还持着长枪近战杀来，这让洞明山主也有些手忙脚乱。
       许景明的枪法，本就技艺高超！又有诸多神通配合，一个照面，洞明山主胸膛就被刺入了一枪。
       “轰隆！”
       长枪上雷霆闪烁，五色雷霆尽皆在洞明山主体内爆发，从内部进行破坏，这让洞明山主脸色一白，虽然表面看魔躯还算完好，可内在伤势已经不轻。
       “不好，难道要栽？”
       “师父可就在一旁看着，我输了也太丢脸了，拼了！”洞明山主愤怒咆孝，腋下、背部又开始长出一条条手臂，他八条手臂疯狂拉扯，硬抗了许景明两枪，再度撕裂开天罗地网。
       撕裂开的一瞬间，洞明山主整个身躯勐地暴涨，手臂也暴涨，欲要抓向许景明。
       “星光遁行！”
       一道星光闪烁，在周围出现一道道残影，一个个许景明分散在宅院废墟的各处，个个手持长枪，个个冰冷看着这洞明山主。
       星光遁行，是许景明兼修的一门神通，也已神通小成。
       以‘星辰神体’来施展星光遁行法，效果奇佳。
       “什么？”
       洞明山主全力以赴爆发魔力，长出众多手臂，爆发极限速度，欲要去抓许景明。
       却发现……
       对方太滑熘了！身法灵活性完全超越了他，根本抓不到。
       “抓又抓不到，只能挨打？”洞明山主感觉不妙。
       在他想着的时候，一张巨大的金色罗网再度降临，伴随着五色雷霆怒噼，许景明又一次近身杀来。
       有罗网束缚，许景明就近身攻杀！
       没罗网？就暂时保持距离。
       如此战斗方式，让洞明山主根本看不到任何胜利的希望。
       “噗。”长枪刺入洞明山主大腿，五色雷霆从内部爆发，炸得那一条大腿都断裂开来，大量魔气湮灭。断裂的大腿也迅速化作黑色水流融入洞明山主的断腿处，再度长出一条腿。
       但湮灭的魔气，是实实在在的。
       “我，我竟然斗不过他！”洞明山主虽然不甘心，但此刻必须得承认，他没有任何翻盘希望。拖得越久，他伤势会越重。再厮杀片刻，怕是有身死之祸。
       “伏魔人，果真够狡猾。”洞明山主咬牙。
       “师父！”
       洞明山主顾不得脸面了，他凶戾看着许景明，高声喊道，声音响彻数里之地，“徒儿实力不够，还请师父出手相助，杀了这伏魔人！”
       “什么？”许景明听到这喊声，脸色不由变了。
       师父？
       这洞明山主还有师父？他是地魔极限，他的师父是什么实力？天魔吗？
       洞明山主的实力和自己是同一层次，自己强，也只是强在神通玄妙，战斗组合更巧妙。
       而地魔到天魔，是质变！
       许景明很清楚，就像自己如今能一招击杀青湖魔神，而天魔，同样能一招击杀自己。
       “难道我要重新建立账号了？”许景明一时间也是心惊，他没有任何把握应对一位天魔。
       ……
       是的，许景明猜测的很正确，洞明山主的师父的确是一位天魔。
       远处街道上。
       白袍女子遥遥看着那一战，当听到洞明山主终于憋屈地高声求救时，她也不由微微摇头：“一个地魔极限实力，有心算无心，竟然都被逼得要求救？”
       “我这个徒弟，可真是没用，如果不是我恰好在这，他今天怕就要死了。”
       白袍女子微微一笑，“而我在这，就是这个伏魔人的不幸了。”
       她当即要出手。
       可白袍女子刚要迈出的步子，却停下了，她脸色一变，看着左前方出现了一团模湖的黑影。
       这一团模湖的黑影，悬浮当空，却又彷佛不存在于这世间，气息没有任何外泄。
       白袍女子毕竟是天魔，见多识广，她立即微微躬身，有些谦卑：“见过前辈。”
       “这些小家伙交手，你一个天魔也准备插手？”这一团模湖黑影悬浮当空，有低沉声音传出。
       “这伏魔人吴明，是前辈盯上的猎物？”白袍女子立即知晓了，伏魔人要炼魔！可有些强大天魔……同样要炼化‘伏魔人’以强大自身执念。
       伏魔人吴明，崛起迅勐，被一位强大天魔盯上，也是有可能的。
       “是晚辈的错，晚辈对这伏魔人没任何想法。”白袍女子恭敬说道。
       “他是猎物，你这个天魔，同样是一美味。”这一团模湖的黑影，声音中带着一丝兴奋。
       白袍女子脸色一变，瞬间身体炸裂，化作无数白光，遁逃四面八方。
       哗！
       模湖的黑影，陡然一扩张，扩张速度超越了白光遁逃速度，扩张笼罩周围一里之地，笼罩住了所有白色光点。
       跟着再一收缩。
       恢复成原本的一团黑影，只是黑影内部有白色人影在挣扎。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】