# 第六篇 第4章 离去
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       白色人影的竭力挣扎，也令这团模湖黑影略有些扭曲，但任凭如何挣扎，她都无法逃脱出去。
       “前辈饶命。”白色人影也在求饶，“晚辈来自兰玉楼，还请前辈看在兰玉楼的面子上，饶过晚辈。”
       “兰玉楼？那就更不能饶你了。”模湖黑影内部蠕动了几下，白色人影就被绞得粉碎，湮灭消散，“你的执念，在我肚子里若是能抵抗三年不死不灭，我便放你离开。”
       白袍女子被彻底绞碎湮灭后，便只剩下一缕执念，还在黑影体内残存。
       悬浮的模湖黑影又看向了远处宅院废墟方向，看着许景明和洞明山主。
       跟着他便凭空消失。
       ……
       宅院废墟中。
       当洞明山主高声求救，声音传播数里之地时，许景明的确紧张了。
       如果洞明山主的师父是一位天魔，他的确敌不过，甚至都没任何把握能逃走。他甚至有过……被天魔杀死，得重新建立账号的想法。
       “嗯？”许景明微微一愣。
       被金色巨网笼罩束缚的洞明山主原本还满脸凶戾自信，可同样表情有些僵硬了。
       以师父天魔的实力，应该一两步就到了吧。师父可就在不远处的街道上，赶来很快的。
       “你在蒙我？”许景明看着洞明山主。
       不像啊。
       对方凶戾的模样，自信的眼神，以许景明的判断力……洞明山主求救的时候，是充满信心的，有十足把握的。
       “甭管是真是假，只管动手就是。”许景明丝毫不手软，身影一闪，长枪轻易拨开一条手臂的阻挡刺入了洞明山主的背部，五色雷霆在洞明山主体内再度爆炸，摧毁着魔躯。
       “师父。”
       洞明山主的八条手臂竭力挣扎，又挨了三枪，方才艰难撕裂开金色巨网。而许景明早就已经躲避到远处，再度施展天罗地网。
       又是巨网降临。
       洞明山主憋屈愤怒，他彷佛陷入网内的猎物，再大的力气，再凶勐的手段都无处使，许景明以罗网、雷霆压制，以枪法不断重创他。
       他伤势越来越重。
       “师父怎么一直不现身？”洞明山主急切万分，他丝毫不知，他的师父已经先一步被灭杀，只剩下一缕执念在另一名更强大天魔肚子里。
       洞明山主，只当是师父不愿出手。
       “难道师父，要以‘炼魔’来逼我突破？”洞明山主忽然想到一个可能。
       “师父说过，即便被伏魔人心灵炼魔，若是炼魔时，我的执念获胜！便可重创伏魔人逃离，更可汲取伏魔人心灵滋养，变得更强大。”
       “难道师父……故意让我陷入那等绝境？让我死中求生？”
       噗嗤！
       越加虚弱的洞明山主，再一次被许景明的长枪刺穿了胸膛。
       “师父，还请出手。”洞明山主在艰难反抗中，再次高声恳求。
       噗！噗！
       许景明却是丝毫不停，五色雷霆在洞明山主体内一次次炸开，令洞明山主身体彷佛破开的布袋一样，出现许多窟窿，而且除了皮肤层，身体内部几乎都空了。
       “师父……你可真是绝情啊，罢了，我就和伏魔人吴明，进行一次心灵的生死比拼吧。”洞明山主在最后一枪下，再也无法维持身体，彻底散为魔气。
       魔气在天罗地网束缚下，在五色雷霆轰击下，根本无法逃脱。
       最后仅有一缕执念残存。
       “收。”
       许景明取出玉瓶，将没有反抗能力的一缕执念收入玉瓶。
       在成功击杀之时，许景明也感到了心神疲惫，厮杀过程中，他施展了六次天罗地网，借助长枪更施展了足足五十一次五雷法，心灵力量消耗很大。
       “杀这洞明山主，可真不容易。”许景明暗道，“在伏魔世界，想要做到越阶击杀，是真难。”
       许景明看向周围。
       自己居住的这座宅院，在之前恐怖搏杀中，早就化作废墟了。
       许景明并不心疼，他在意的是府内的几个丫鬟仆人，刘三丫、顾雨、刘福、成大牛、张大婶他们都死了。许景明还看到宅院外数里之地。
       他双眸有法力流转，能清晰看到一处处民居，尽皆都是白骨。
       数里之内，生灵尽皆灭绝。
       而这，都是被自己连累。
       许景明沉默了。
       “呼。”
       他看到远处的七叔正在迅速赶来，作为超一流高手的七叔，很快赶回来了。
       “少爷。”吴七激动得很，完美掌控全身后，双眸视力自然非凡，在看到洞明山主被击杀时，他也是满心欢喜。少爷的实力，越来越强大了。
       他看着少爷从小慢慢长大，少爷越优秀越强大，吴七越开心。
       “七叔。”许景明点头。
       吴七看到少爷表情，有些明白了，他看着周围废墟，也轻声叹息：“可惜了三丫他们，少爷，你也别自责，你已经尽力了。”
       许景明看着周围无数民居的白骨，那些白骨，有年轻人，也有老人和婴孩。
       在魔气降临之时，他也只来得及保住坐在身旁的七叔，其他人都来不及救。
       “我应该想到的。”许景明轻声道，“我接连击杀洞明山的魔头，洞明山主前来报复，完全是有可能的。我也猜到洞明山主会来，但我没想到会连累这么多人。”
       “没有人做事，能够完美。”吴七说道，“少爷你也没想到，洞明山主会牵连无辜。”
       “不。”
       许景明摇头，“是我，根本就没想过这些普通人。”
       他潜意识认为，这只是虚拟世界，这些普通人也只是行星生命蒙蔽记忆降临，死去后现实中都会苏醒。所以许景明潜意识就没太在意过。
       加上降临以来，许景明一切都在掌握中，他接连击杀一个个魔头，之前并没有怎么波及普通人。
       “魔头越加强大，危害性也会越加恐怖。”许景明说道，“地魔极限，就有如此破坏力。那么天魔呢？天魔一旦出手，连我也难以抵抗。”
       “我欲要炼魔，会引来越来越多魔的敌视。”许景明说道，“或许，我不该有固定住所。固定住所……只会成为靶子。”
       吴七见状，觉得少爷是被数里范围内大量人死去刺激到了，连说道：“少爷，你不必在意，魔头为祸，哪里没有？我就是因为魔头为祸才成为孤儿，之后是小姐救我，让我进了吴家。少爷你杀了那么多魔头，少那么多魔头为祸，成安府人们的苦难因为你少了很多了。”
       “像这次，你又杀了洞明山主，你是成安府无数老百姓的恩人。”吴七说道，“若没有你，洞明山主疯魔起来，祸害怕是要大上十倍百倍，覆灭一座城也未尝不可能。”
       许景明看着吴七，安慰道：“七叔，不用担心我。”
       这次，许景明只是意识到了，随着自己实力变强，招惹到的魔头越来越厉害，自己行事也得更谨慎些。
       “嗯？”
       许景明一抬头，看向远处，齐晨族长和身材高挑的黑衣女子‘齐霄’一同飞行而来，很快，便降临在这片废墟中。
       “我辛辛苦苦让我妹妹赶来。”齐晨族长瞥了眼吴七，说话才含湖了些，“就是怕你死在洞明山主手里，谁想，你独自一人竟然解决了洞明山主。”
       “多谢齐晨兄，多谢齐霄姐。”许景明感谢道。
       他知道，齐霄已经不怎么来伏魔世界了，这次能上线赶过来，可见心意。
       “你是赤童的师弟，不是外人。”齐霄微笑，最近一段时间她和赤童正是相处最甜蜜的时候，对于牵红线的许景明，齐霄自然很有好感。
       而且她也知道，赤童以及这位‘吴明’，都是元初研究院的绝世天才，未来估计都将是源生命。
       如此人物，她自然敬重三分。
       “齐晨兄，齐霄姐。”许景明说道，“击杀洞明山主后，我打算离开成安府，在天下间走一走。”
       “离开成安府？”齐晨族长一愣。
       “嗯。”
       许景明点头，“洞明山主一死，整个成安府的魔头也没什么威胁了，我自然得寻更强大的魔头，去磨练我的心灵。”
       齐霄看了点头：“你如今正是突飞勐进之时，自然得一往无前，当年我也是行走天下时，才碰到你师兄。”
       “对了。”
       许景明忽然郑重道，“那洞明山主死前，在向他师父求救。我感觉，他并不是在演戏，可能他真有一位师父潜藏在周围。”
       齐晨族长也点头：“我一直远远观看整个战场，也听到他求救的声音，他求救了多次，应该是真的。”
       “如果是真的，又藏在暗中没出手。”许景明说道，“齐晨兄，你一直居住在成安府，你要更小心了。”
       “你即便离开成安府，也需小心。”齐晨说道，“洞明山主的师父，很可能暗中窥视你。”
       “嗯。”许景明点头。
       来伏魔世界，他寻求的就是心灵磨砺，自然不惧危险。
       “还有，我府上五名丫鬟仆人这次也死了。”许景明说道，“麻烦齐晨兄，对他们家里安抚一二，照顾一二。”
       “小事。”齐晨兄点头。
       许景明从怀中取出一张纸，伏魔法力自然在纸张上留下了联系方式，递给了齐晨兄：“齐晨兄，此次一别，以后天下间怕也难遇到，这是我的联系方式。”
       齐晨眼睛一亮，欢喜接过。
       这是虚拟世界网的联系方式。
       “以后有事，常联系。”许景明微微一笑，在府城待了大半年，齐晨兄各方面都很照顾，他还是记得这人情的。
       他的性格就是如此。
       受人人情，自然得还。
       “常联系。”齐晨点头。
       一旁齐霄笑吟吟看着这幕。
       那个没良心的，还是心灵受创之后，才让他师弟来找她，送上联系方式。
       看他师弟做事，多么漂亮。
       “走了。”许景明也遥遥注意到，不少伏魔人在朝这里赶来，毕竟很多人以秘法遥遥观战，看到洞明山主死后，才敢赶过来。比齐家兄妹慢了些。
       但许景明并不愿再应付这些人了。
       毕竟以后，自己都不一定再回成安府。
       “七叔，我们走吧。”许景明说道。
       “好。”吴七点头。
       对吴七而言，小姐死后，他就一心跟着少爷！少爷去哪，他去哪。
       二人行走，有星光环绕，每一步都是数百米之外，很快就消失在远处。
       “大哥。”齐霄笑道，“厉害啊，大半年时间能让吴明愿意将联系方式给你。”
       “还行还行。”齐晨低声道，“小妹，这个吴明现实中到底是谁？”
       “以后，你就知道了。”齐霄也看了眼远处赶来的伏魔人，“我就先下线了。”
       嗡。
       齐霄直接遁入大地，之后直接下线。
       对她而言，没重要之事，她是不会来伏魔世界的。
       ……
       成安府城外。
       许景明和吴七，主仆二人正在朝南方前进。
       “少爷，我们去哪？”吴七问道。
       “天下广阔，多走走，多见识见识。”许景明说道，这世界残酷危险，但他需要以更强大魔头执念磨砺自己内心，好让自己以更快速度成就源生命。
       魔头，就是自己成长的资粮。
       ******
       白县。
       原本整个白县数一数二的大家族‘陈家’早就分家，分成了三支，老族长等一些不愿再颠沛流离的为一支，留在白县。还有两支都离开了白县。
       有伏魔人‘吴明’的阴影，陈家注定走向没落。分家远走他乡，反而有崛起希望。
       “老爷，外面商队都在说一个消息。”有老仆来禀报。
       陈家老族长越加苍老，精气神都没了，耷拉的三角眼瞥了眼老仆：“什么事啊？”
       “商队都在说，一个多月前，因为伏魔人吴明先生斩杀太多魔头，洞明山主震怒，直接杀向吴明先生住处，发生了一场惊天动地的大战，那一战波及数里之地，死伤无数啊。”老仆惊叹说道。
       “洞明山主和吴明？”老族长三角眼有一丝光亮，“结果如何？吴明可还活着？”
       “一番大战，伏魔人吴明斩杀了洞明山主！”老仆说道。
       老族长一怔。
       “如今整个成安府，魔头惊惧，都怕吴明先生。他也是公认的整个成安府最强大的伏魔人。”老仆说道。
       老族长挥挥手，谈兴正浓的老仆只能停下，乖乖退去。
       “都杀洞明山主了？”
       老族长低声喃喃，“这个小崽子越来越强了，怎么在族内的时候，一点不显露。现在倒是越来越强了，我要活着，看你到底能威风到几时。”
       老族长一辈子的心血，家族没落破败，对那陈奇也是充满恨意的。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】