# 第六篇 第5章 追查天魔
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       许景明离开成安府已经一个多月了，他的宅院依旧是一片废墟，没人敢来抢占，也没人敢擅自重建。
       废墟之上，如今却是站着两人，一个是大胡子魁梧男子，一个是当地伏魔司主官‘刘长’。
       “大人。”刘长说道，“吴明和洞明山主一战之后，这宅院就成了废墟，一个多月了，依旧和当初一样，没什么变化。”
       魁梧男子仔细观察四周，皱眉道：“卷宗中所述，洞明山主被杀之前，多次高声求救？
       “是的。”
       刘长点头，“当时动静很大，我以秘法遥遥窥探，清晰看到洞明山主多次求救，从他神情语气来看，应该不是作假！他甚至临死之前，还求救过。”
       “他的师父？你觉得，会是天魔吗？”魁梧男子问道。
       “洞明山主乃是地魔极限实力，他应该不会甘心认一位‘地魔’为师父。”刘长说道，“而且如果暗中藏匿的是一名地魔，应该躲不过吴明的眼睛。所以……综合各方情报来看，有超过五成的把握，当时暗中，应该是有一名天魔藏匿。”
       魁梧男子点头：“可我查看了废墟，也走访了周围十里之地，没有发现一丝天魔气息。”
       刘长犹豫了下，才道：“我们毕竟只是猜测，或许，我们猜错了？”
       “两种可能。”
       魁梧男子思索着道，“一，我们猜错了，当时没有天魔藏匿。二，天魔的确来了，只是他的实力，比我更强大！我都查不到他的任何蛛丝马迹。”
       “比大人更强大？”刘长吃惊。
       “我毕竟也只是第七境的伏魔人，比我强的天魔，还是有的。”魁梧男子说完，便默默思索了片刻，又接着追问道，“你可知道，那吴明在哪？”
       “他当时都没见我们，只是和齐家人聊了几句，就带着他的老仆离开了府城。”刘长说道，“这一个多月，没再回来过。”
       “好，你先回去吧。”魁梧男子吩咐道。
       刘长微微躬身，当即离去。
       魁梧男子独自一人站在这废墟中。
       “根据猜测，大概率有一名天魔潜藏在周围，他没出手，应该是将伏魔人吴明视作了猎物。”魁梧男子眼中有着冷笑，“他应该是从伏魔人吴明成长轨迹中判断，吴明要不了太久，会成为高境伏魔人！达到第七境之时，就是他动手之时？”
       “可笑！”
       “这吴明，降临伏魔世界，刚开始杀一个洞明山三十六使的巡城使，都需要好久。之后杀青湖魔神也颇为吃力，可数月后，又能杀洞明山主。”魁梧男子想道，“很显然，这吴明现实中应该也是一位八阶极限，降临后在逐渐熟悉伏魔秘法，所以实力才提升得那般快。”
       “我如果预料得不错，他很快就有第六境第七境的水准。”魁梧男子想道。
       八阶极限们，也只是身体达到了极限。
       心灵方面距离‘源生命’还差很远，所以来到伏魔世界后，大多数也只是第六境第七境伏魔人，修炼一段岁月有所提升，大多都能成高境伏魔人。
       “那天魔并不知道，我们伏魔人，从外界降临，心灵意识早就达到极强水准。他完全可以提前狩猎。”
       “可他不懂啊，所以暗中耐心等待。”
       “一个疑似第八境实力的天魔，我对付不了，得召集同伴了。”魁梧男子想着，“只要发现吴明的踪迹，在周围追查，就有望找到这一天魔。”
       宇宙人类族群中，一个个八阶极限进来，大多都能修炼成高境伏魔人。
       他们宛如猎人般，去寻找天魔。
       对他们而言，人魔、地魔的执念，帮助微乎其微！天魔执念……那就截然不同了！但天魔太少了，而且每一个都收敛气息躲起来。
       “天魔们太狡猾，一个个躲起来，伪装成人类。想要找到天魔，实在太难。”魁梧男子也微微摇头，随即悄无声息消失。
       ……
       时间流逝，转眼已是大半年了。
       赤云州，兰平府，府城内。
       一名青年和一名驼背老仆入住了一家客栈。
       “弄几个拿手菜，再准备两壶好酒送过来。”许景明和吴七都放下了行礼包裹，也吩咐客栈的小二，小二立即应道：“客官稍等，小的这就去安排。”
       这是单门独院的住处，属于客栈的天字号院落了。
       许景明看向门外，微笑道：“有贵客到了。”一旁的吴七顿时脸色一变，紧张看向门外。
       一道人影从虚无中出现，出现在院落中，是一名中年妇人。
       “七叔，你先进去歇息，这位也是伏魔人，我和她聊聊。”许景明说道。
       “好的，少爷。”吴七看了中年妇人一眼，便默默回屋了。
       中年妇人微笑看着许景明：“吴明先生，应该猜到我的来意了。”
       无形波动笼罩了二人，他们俩的谈话，也隔绝了一切窥视。
       “这大半年，已经有两位高境伏魔人找过我。”许景明说道，“都是想要追查天魔踪迹，我可以肯定，我从来没见过天魔，也不知道他在哪。”
       “你从来没见过？”中年妇人微微皱眉，“难道你们成安府那个洞明山主，死前真的是故意撒谎？”
       “不知道。”许景明摇头，“或许是撒谎，或许是天魔太擅长藏匿。”
       “得知你主仆二人来到府城，我已经先一步查探你周围所有可疑人。”中年妇人摇头，“并没有发现天魔。”
       中年妇人随即一笑：“还没自我介绍，我是柳音书，一名第八境伏魔人，我建立了一个高境伏魔人互助的组织，名叫‘听书楼’。高境伏魔人可以加入，加入后，不管是法器材料，天魔的踪迹消息，还是现实中的一些商业往来，大家都可以彼此帮助。”
       “听书楼的高境伏魔人，主要是在赤云州一带活动。”中年妇人说道，“我查看过吴明先生你的卷宗，你现实中应该是一位八阶极限吧，进入伏魔世界后，熟悉了伏魔秘法，很快就提升到第六境。”
       许景明微微一笑。
       “宇宙人类无数文明，很多八阶极限，都会来伏魔世界试一试。”中年妇人说道，“不但是伏魔世界，各种各样的可能，都会尝试。”
       许景明点头：“都是为了那一线希望，突破成源生命。”
       “很多人来尝试数十年就离开了。”中年妇人说道，“但伏魔世界有一点很好，从伏魔人的境界，可以判定心灵力量距离源生命还差多少。”
       许景明一愣。
       还真是！
       元初研究院，可以精准测定他的心灵力量指数。
       但普通八阶星空生命没这个机会，可他们却能借助伏魔世界，判定心灵力量大概水准。
       “第七境，算是八阶极限中心灵力量普通的。第八境伏魔人，代表心灵力量就非常高了。第九境……更是距离源生命不远了。”中年妇人说道。
       许景明很清楚。
       按照元初研究院外围成员们统计的数据，心灵力量指数6000，大约能成第七境。心灵力量指数9000，大约能成第八境。心灵力量指数9500，大约能成第九境。
       有冰花灵液相助，可以略微降低些门槛。
       “吴明先生，你若是达到第七境，也欢迎你加入听书楼。”中年妇人微笑道，“不是嫌弃你实力弱，而是必须高境伏魔人实力，才能应对天魔。”
       “我明白。”许景明说道，“是我实力不够。”
       “相信吴明先生，将来很快能到第七境。到时候赤云州任何一府城的听书楼，都能联系到我。”中年妇人说道。
       许景明点点头：“我会考虑的。”
       “那就不打扰了。”中年妇人微笑说完，身影便渐渐澹去，消失不见。
       许景明微微皱眉。
       伏魔世界，作为对心灵力量帮助最大的伏魔世界，的确汇聚了大量的八阶星空生命。而能成高境伏魔人的，更是八阶极限。
       每一个八阶极限，在现实中，一般都有很强大的影响力。
       “八阶极限们组建势力，现实中也可进行贸易？”许景明暗道，“伏魔世界的八阶非常多，完全可能形成一支现实中非常庞大的团体。”
       当然，许景明志不在此！他的目标，是源生命。
       “我之前在成安府，一个高境伏魔人都没见过！但最近大半年，算上今天这位……有三位高境伏魔人来找我了，都是为了追查天魔。”
       “由此可见，天魔是何等难寻。”许景明暗道，“幸好我才三十几岁，经历有限，地魔执念……对我还挺有帮助的。”
       “将来我若是要寻找天魔，怕也不易。”
       许景明从情报中也了解到这一点。
       普通人魔，随便一座府城，都在不断孕育形成，伏魔司的成员们都经常去斩杀。
       地魔，很多都是坐镇一地，称王称霸，为所欲为，找起来也容易。
       唯有天魔！
       “天魔，隐藏在无数人类中。”许景明想道，“而极少数敢公开显露身份，占领一方的天魔，都是达到匪夷所思之境。”
       第九境伏魔人，都临近源生命了，都不敢说能应对所有天魔。
       像赤童这位第九境伏魔人，就栽了跟头。
       “少爷。”吴七走出屋子，“人走了？”
       “又是来追查天魔的。”许景明说道，“追查不到，所以来问一问我。”
       “天下间那么多地魔为祸各地，他们不去解决，反而如此拼命追查一位天魔？”吴七摇头叹息。
       就在这时，客栈的小二来送上酒菜。
       “少爷，先吃晚饭吧。”吴七说道。
       许景明坐下，也在思索：“不知，暗中是否真有天魔盯着我。”
       “也罢，我还是专心研究《光线篇》，完善我的神通。我实力越强，就越有把握应对天魔。”许景明也不再多想，这大半年，他进步还是很迅勐的。
       每一个八阶星空生命，刚开始提升很快，越往后越慢，直至陷入停滞。
       像许景明的‘古山大师兄’，五百岁时心灵力量指数就9123点，可之后的五百年，距离一万点都还差一些。
       像排行老七的卡布亚师姐，加入元初研究院没多久，155岁，心灵力量指数就超五千点。
       “这大半年，我心灵力量提升颇快，再有冰花灵液相助，已然突破到第六境。”许景明想着，“但我的神通方面，还不够完善。”
       学神通很快。
       但要自创就太难了。
       ……
       第二天清晨。
       许景明出门散步，吴七也出门去打听本地的地魔消息了。
       “好热闹。”
       许景明来到一处市集，市集上，很多小贩在卖货，许景明看着很多人讨价还价，看着有些小贩还带着儿女，最近大半年，他炼化了好些地魔的执念。
       每一头地魔的经历，都融入许景明意识，强烈执念冲击许景明的心灵。
       许景明对这些普通人生活，也越有共鸣。
       “就好像蓝星神话中的转世投胎。”许景明想道，“这世界的普通人，在这里生活数十年，有奋斗，也会成亲有儿女……不就是转世投胎经历一生么？”
       “什么是虚拟？”
       “数十年感情投入，就是真实。”
       许景明这大半年，行走各地，也观看众生生活。炼化魔头执念，体会他们的际遇。
       他知道，这些魔头太偏执，都走错了路。但许景明能理解他们。
       “我在现实中，见识的人性，都不及伏魔世界见识的人性复杂。”许景明也在成长，他觉得伏魔世界的好处，不仅仅只是心灵炼魔。
       见众生，炼魔时体悟众生，这也是另一方面的收获。
       对于年轻的许景明，这方面成长很明显。
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】