# 第六篇 第6章 十年后
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       许景明悠然闲逛着市集，看着市集内的众生百态，忽然他眼光一扫，看到了远处一处地摊上的货物，不由眼睛一亮走了过去。
       这小贩是卖手艺活的，正期待看着走到摊位前的许景明。
       “这块石头，你卖吗？”许景明拿起摊位上的一块看似普通的椭圆形石头，摊位上其他都是竹子编制的竹篮、竹凳、竹椅等物，唯有一块石头。
       这块石头，乍一看就彷佛普通的乳白色鹅卵石，只是上面多了云雾般的黑色。
       “卖卖卖。”小贩连点头，“这石头摸起来是温热的，我用大铁锤砸，都没一点伤痕，一定是个宝贝。”
       “说个价。”许景明说道。
       小贩一伸手，郑重道：“十两银子，至少要十两银子。”
       一个普通小贩辛苦一年也就赚十两银子左右，一块特殊些的石头，卖这么高的价格，小贩觉得已经够狠了。
       “好。”许景明点头，“就十两银子。”
       小贩听了一喜。
       而旁边的一摊贩，却说道：“岳小三，这可是块宝贝，别说十两银子，恐怕一百两一千两它都是值的！”
       “你还卖吗？”许景明看着小贩，微笑问道，“涨价，我就不奉陪了。”
       “年轻人，他们给你设套呢。叫了十两，还想一百两一千两。”一名拎着篮子的老头走过，提醒道，“这些商贩奸猾得很。”
       “卖卖卖。”小贩瞪了眼旁边摊贩，立即将那黑白色石头递给许景明。
       许景明也取出了一锭银子给小贩。
       钱货两讫。
       “如果我还能找到这样的石头，客人还要吗？”小贩拿起银锭，擦拭了下，咬了两口才美滋滋藏在怀里，连追着问道。
       “要。”许景明看着他，“最近我会经常来市集。”
       “我回去好好找。”小贩连点头，这是他在山上砍竹子偶然捡到的，这次准备回去好好找一找。找到一颗，抵得上一年辛苦收成了。
       许景明随即便离去。
       “客人慢走。”小贩讨好说道，随即瞪了眼一旁相邻摊贩，“老烟鬼，你是想要坏我生意吧？”
       ……
       许景明握着这块椭圆形石头，伏魔法力灌入其中，石头顿时滚烫，许景明微微点头：“第六境的伏魔法力，配合我自创的神通，威力是大了，可对法器负担也更大。必须要更好的材料。这块石头，再配合点材料，差不多可以炼制一方法印了。”
       这些珍贵材料，也仅有伏魔人能发挥出来。
       许景明离开市集后，又继续逛这座兰平府的府城。
       每到一地，必逛府城！也会走过一府境内大半县城。
       他观看城内各种各样的人们的生活，遇到魔头，抓了心灵炼魔！炼魔时，魔头的执念、记忆更是融入许景明的意识，让许景明更深层次体悟他们的生活。
       伏魔世界，很庞大！
       毕竟一个宇宙域的八阶、七阶星空生命，都是在同一个伏魔世界。即便建立账户费用高昂，即便很多八阶星空生命也会尝试其他道路，但这里的伏魔人数量依旧很庞大，普通人的数量更是多了万倍不止。
       无数的普通人，也有各种各样的命运，许景明观察着，研究着。
       ******
       不但是在伏魔世界学习，许景明也在进行人文类以及科学类知识的学习。
       “我在伏魔世界观众生的一些收获，其实宇宙人类联盟的人文类知识，早有总结。”许景明坐在自家庭院中，看着屏幕上大量人文知识，八阶星空生命的大脑，令他眼睛一扫便记下大量知识，脑海中都有伏魔世界成百上千个例子以验证。
       “人文类，学历虽然最高只是六十级，但依旧非常重要。”
       “蓝星上有说，性格决定命运。而人文类知识，却是决定性格，决定命运的。”许景明观察越多，越是重视这方面。
       即便人文类知识很浩瀚，重点书籍也很多，但许景明的大脑仅仅半月，就将最主要的书籍全部阅读完。
       “人的命运。”
       “文明的命运。”
       “翻来覆去，也就那些事。”许景明看着面前的科学类知识，“科学类知识，才是真正无穷无尽的。”
       许景明在学进化法前，虽然是一个理科生，可他当时学的知识，还很浅薄。
       而如今作为八阶星空生命，元初研究院的大量知识又任由他阅读，他甚至可以阅读很多大学者的手稿！对许景明帮助自然大。
       “景明，在看什么呢？”黎渺渺走过来，远远看了眼，密密麻麻的字符看得她头晕，“各种各样的字符。”
       “那只是一些特殊含义字符，可以令公式更简洁。”许景明感叹道，“渺渺，科学类知识真的很神奇，你能相信，仅仅几道公式，就能以它们为基础，推理出成千上万的公式，诠释宇宙万物的意义。”
       黎渺渺听得眨眼。
       “是的。”
       许景明抬头看着天空，“当突然领悟，那几道公式，几个定理！已然诠释了非常浩瀚庞大的宇宙运转规律。你就会觉得震撼。这就是知识的力量。”
       “明白了知识，你可以用一点火焰，爆发出毁灭星辰的力量。”
       “可同样，也能将一颗荒芜星球，改造成一个适合生存的生命星球。”许景明眼中有着憧憬，“真渴望成为源生命啊，源生命，能够掌控宇宙源力。只要掌握知识，便可利用宇宙源力实现种种设想。”
       黎渺渺笑道：“谁不想成源生命？整个蓝星文明所有人都期待，有人能成源生命。可是太难了！不知道多少个星系，多少万年，才诞生一个源生命。”
       “是啊，太难了。”许景明点头，即便得到宇宙人类至高传承《元初星猜想》的核心篇传承，他也需要很久很久，才有望成为源生命。
       许景明又埋头继续阅读科学知识。
       科学知识的积累，也能让他更深理解《光线篇》，理解元初星的存在，观想时效果才能更好。
       ……
       知识的积累，必须靠时间慢慢堆积。再好的方法，也得脚踏实地慢慢学。
       伏魔世界内观众生、心灵炼魔。
       现实世界学人文类、科学类知识，研究《光线篇》。
       许景明每一日都在成长，只觉得时间过得好快，一转眼，许景明成为八阶星空生命也已经十年。
       ******
       蓝星，滨海市。
       叮铃铃！
       伴随着放学铃声响，很多学生们走出了校园。
       “今晚虚拟世界见。”
       “二班，今晚有胆子别逃，五v五！我们一班和你们拼了。”
       “谁怕谁？”
       学生们说着，一个个都很兴奋。
       作为未成年，他们白天依旧是要在学校上课，和同龄人们相处。只有回到家才能进入虚拟世界。
       “看，许黎星。”
       “一年三班的许黎星。”
       “她老爸是蓝星第一人许景明，进化法普及不到两年，许景明就成七阶星空生命了。许黎星今年十二岁，也拿到了少年组全球大赛第一，真是厉害啊。”
       一群学生看着远处一名少女，彷佛看着明星。
       许黎星，在蓝星上的确是个大明星，从小上幼儿园开始，就是万众瞩目，大量媒体关注她，报道她的消息。
       “走吧，回家。”
       许黎星则是上了路边一架小型飞行器，如今蓝星上，这种小型飞行器还是很常见的，全球保有量也有上千万辆了。相信再过数十年，会彻底取代汽车。
       “好的。”管家机器人小五，坐在飞行器内，亲自来接许黎星。
       “小五阿姨。”许黎星忍不住道，“自从我拿了少年组全球第一，走到哪都有人拍我。”
       “黎星，你不是从小习惯了么？”管家小五笑着道。
       “不一样的，现在比过去疯狂得多，我都有些苦恼。”许黎星捂着额头，只是眼中还是有着一丝兴奋，她很喜欢被追捧的滋味。
       管家小五说道：“按照你爸说的，十二周岁才到五阶，在宇宙无数文明中，比你天赋高的亿万计。”
       “我全球第一哎！”许黎星瞪眼。
       “可你从小学武，你爸亲自教你，学了近十年才到五阶。”管家小五说道。
       “我已经很努力了，爸妈要求很严格，七岁那年我就三阶，十岁我四阶，今年我五阶拿到少年组全球第一。提到我，谁不竖起大拇指？说起来，我爸三十岁才五阶！哼，将来看我如何超越他。”许黎星说道。
       “黎星，我们所有人包括你爸，都期待你超越他。”管家小五说道。
       “等着瞧。”
       许黎星第一次拿到全球第一，正是意气风发时，充满斗志。
       很快，飞行器降临在自家庭院中。
       “爸，妈。”
       许黎星一走出飞行器，就跑向了许景明、黎渺渺二人。
       许景明看着自家女儿，十二周岁的女儿，因为常年修炼进化法，身材高挑，身高也已经有一米七五，已经是一个大姑娘了。
       女儿越大，许景明也有几分忧虑，不知道将来会便宜哪个小伙子，自己一定要把好关。
       “吃点水果。”黎渺渺指着一旁的果盘。
       “我在路上吃过一些点心了，我先进虚拟世界了，晚饭的时候喊我。”许黎星说了声，便直奔自己的卧室，关上门，就戴上虚拟头盔了。
       许景明和黎渺渺彼此相视一眼。
       “就喊我一声，就上楼了。”许景明摇头。
       “过去一直缠着我。”黎渺渺也看着面前的水果，“现在准备好水果，她都不吃了，女儿大了，也不由娘啊。”
       “我们女儿也达到五阶了，过些时间就能成星空生命，也能有单独的虚拟室。”许景明说道，“你这个当妈的，就非得自己修炼成星空生命？”
       “我还年轻，我想努力一把。”黎渺渺态度很坚决。
       许景明点头笑道：“好，随你。”
       自己家里，除了自己外，父亲许洪在两年前靠自身突破到五阶，成了星空生命。算起来，父亲从得进化法开始，修炼了十一年才成五阶。
       至于老妈，爷爷，还有岳父岳母，这方面就相对逊色了，都已经以外力辅助提升为星空生命。
       按照许景明和黎渺渺的决定，只有至亲，他们才愿意花钱以外力提升为星空生命。
       整个宇宙人类族群，绝大多数星空生命都是外力突破，就是这个原因！一人崛起，自然帮助至亲。甚至因为星空生命寿命很长，还会影响后续一代代人，最终会形成一个庞大家族。
       ……
       虚拟世界网，许景明个人空间。
       许景明坐在沙发上，点开个人战力面板——
       基因进化法：《天蟒进化法》（星空生命圆满）
       身体：10.6亿
       技能：枪法（八阶97%），盾法（八阶95%），剑法（八阶93%），刀法（八阶92%），棍法（八阶95%），步法（八阶98%），暗器（八阶87%）
       基础战力：5300亿
       能量：1060亿
       实战加成：63倍
       战力：40万亿（请遵循宇宙人类联盟法规）
       许景明看着这数据，微微点头：“借助元初研究院至高传承核心篇，十年时间，肉身方面我的确修炼到了八阶极限。”
       “但是，八阶极限，距离源生命还差很远。”许景明很清楚这点。
       他轻轻一点，点开个人面板中的隐藏数据——
       心灵力量：5631
       这是今年刚刚测试的数据。
       “心灵力量指数前期攀升很容易，元初研究院的天才们，平均数据是八阶星空生命修炼35年，心灵指数突破5000，修炼390年突破9000……一般在一千岁以内，成为源生命。”
       “而我，十年，心灵指数突破五千。”
       “按照类似比例推算，我应该两百年左右，成源生命。”许景明想道。
       十年就八阶极限了。
       但按照类似的速度进步，两百年才成源生命。
       成源生命，是成八阶极限所需时间足足二十倍，这还是能够一直进步的前提下。很多八阶极限们时间久了，都绝望了，放弃了。
       这也使得浩瀚宇宙人类族群，源生命数量无比稀少。
       “按照元初研究院评价，我的心灵力量进步速度算较快了。”许景明也感慨，“维持这样的效率，也要两百年才成源生命？”
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】