# 第六篇 第7章 古山师兄
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明作为八阶极限，拥有着漫长寿命，自然有足够耐心。
       进化道路，每一步都得稳健。若是急躁走了歪路，心灵力量反而可能会停滞不前，乃至下降。
       “去伏魔世界。”许景明当即化作光芒，飞入伏魔世界场景中。
       ……
       伏魔世界。
       许景明和吴七这主仆二人，已然来到了一座庞大巍峨城池前。
       “不愧是州城。”许景明看着眼前雄伟城池，城墙高有数十丈，延绵两侧一眼看不到尽头，城墙上也是有大量守卫。
       “这可是整个赤云州的中心。”吴七头发也已花白，他惊叹看着眼前城池，“听说州城长宽尽皆超三百里，人口数千万，这些年，我们踏遍了赤云州各府，如今终于来到州城了。”
       许景明点头。
       这么多年他一直在赤云州境内，赤云州有上百府，各府都颇为广阔，许景明平均一年就走过十府之地，去过大量县城，游历已经够快了。
       “出生在赤云州，自然得来州城看一看，走，进城。”许景明带着吴七一同沿着宽阔城门入城。
       城墙之上，有众守卫俯瞰。
       “嗯？”
       其中一名黑甲守卫看了眼许景明，取出怀中一本厚厚书册，迅速翻阅，翻阅到了其中一页——
       吴明：高境伏魔人（疑似第八境），出生于成安府白县陈家，本名‘陈奇’，后改名为吴明。此人行走赤云州各府各县，有侠义心肠，碰到弱小魔头也会出手，至今击杀地魔超一百之数，普通魔头难以计数。
       曾为普通人出头，和高境伏魔人‘张克’争斗！张克落败狼狈而逃。
       后来为一头天魔，张克等三名高境伏魔人围攻吴明，此战，双方未曾分出胜负。
       吴明行走各地，背枪囊，身边跟随一驼背老仆，名为吴七，吴七善刀法。
       “伏魔人吴明？”黑甲守卫看着纸张上附带的画像，这画像栩栩如生，正是许景明背着枪囊行走的模样。
       “又一位高境伏魔人来了，得立即上禀。”黑甲守卫嘱咐一声同伴，立即悄然下了城墙。
       ******
       许景明和吴七二人来到一家酒楼，在靠窗处坐下，点了酒楼的几个招牌菜，边吃边聊了起来。
       “不愧是州城，这手艺是真不错。”吴七吃得很开心，夸赞道。
       “没点手艺，哪能在州城开这么一家酒楼。”许景明端着酒杯，看着眼前的吴七，七叔这些年来，一直用心照顾他，许景明也不是铁石心肠，相处久了，也觉得七叔就彷佛自己的亲友。
       “七叔年龄大了，他们现实中签下合约，蒙蔽记忆降临伏魔世界，成为伏魔世界原居民。但合约都是约定期限的。期限一到，便是寿命大限到了，都会死去，现实中苏醒。”许景明暗道。
       不管是谁，即便是魔头，号称执念不散，不死不灭。
       但大限一到，个个都得死去。
       毕竟他们现实中几乎都是行星生命，寿命有限，是不可能永远在伏魔世界的。
       “七叔，距离大限，也不知还有多久。”许景明想道。
       忽然——
       酒楼门口走进来一人，他皮肤白皙，难辨雌雄，一袭白衣，微笑走到了许景明这一桌旁边。
       “吴明兄，我能坐下吗？”这白衣人说道。
       “原来是芈迦兄，请。”许景明点头，在赤云州各府各县行走，州内的高境伏魔人情报他还是有的，自然认出了对方。
       白衣人看了眼吴七，随即对许景明笑道：“早就听说吴明兄大名，但吴明兄行走各地，行踪难料，一直无缘相见。直至今日，吴明兄终于来州城了。”
       “想去哪就去哪，四海为家。”许景明说道，“芈迦兄，你找我是有事？”
       “我所在的伏魔宗派‘圣光宗’，在赤云州颇有些影响力，宗内有高境伏魔人九位！今天我来，就是邀请吴明兄你加入。”白衣人芈迦说道，“加入后，我们可以联手去对付天魔，抓获天魔的希望也更大。”
       “天魔是难抓。”许景明点头。
       难。
       降临伏魔世界十余年，他只碰到过一次天魔。
       那天魔是伪装成一个富商的小妾，过着看似平凡的日子，她收敛气息下，许景明都看不出。许景明是愿意帮助一些普通人的，在追查一个桉子的时候，追查到了源头——那位小妾。
       双方一场交锋，许景明虽占上风，但也没能拿下小妾。
       这时候，前来出口恶气的高境伏魔人张克带着两名同伴，暗中出手偷袭，想要趁机夺走天魔。许景明暴怒反击，那天魔趁这两波伏魔人有仇怨，抓住机会逃了。
       “天魔，各有厉害手段，寻找它们很难，击杀就更难。”芈迦微笑道，“而大家联手把握就大多了。”
       “好意我心领，这么多年我也没加入任何势力。”许景明说道，“我如今也没有这想法。”
       芈迦轻声道：“透露一个消息，最近半年，州城之内已有八位高境伏魔人被杀。”
       ”哦？”许景明脸色微变。
       伏魔人之间，即便有矛盾，也很少直接击杀对方。因为他们很清楚，就算杀了，也就重新建立一个账号！
       1亿宇宙币，可能七阶星空生命很心疼。可对于八阶极限的高境伏魔人……真不值一提。
       “是天魔？”许景明问道。
       芈迦点头道：“死去的高境伏魔人，我们也追查到一些消息，他们的确死在天魔手里。”
       许景明点头，只要有虚拟世界网联系方式，自然可以追问死因。
       “动手的天魔，并不是同一位。”芈迦说道，“也就是说，有一股天魔组成的势力，在针对高境伏魔人进行杀戮。如今这个时候，吴明兄还是加入势力比较好。”
       “谢谢芈迦兄的消息，我会仔细思考的。”许景明说道，虽然不怕死，但死一次，自己辛苦炼制的伏魔法器也会丢失，也要重新建立账号，重新修炼，也很麻烦。
       芈迦端起酒杯，敬了许景明一杯，随即便飘然离去。
       他进来以及离去，酒楼内除了许景明和七叔，其他人都没有任何察觉。
       “少爷。”吴七有些担心，“听这人的意思，有一群天魔，在针对高境伏魔人。”
       “一直以来，都是伏魔人在追杀天魔。如今天魔也反扑了。”许景明还挺期待，毕竟十余年了，一头天魔都没杀过。
       “少爷，你得小心些。”吴七很担心，“毕竟是天魔。”
       ******
       在一处幽静宅院中。
       有几人正在宴请一位头发花白的老者。
       “古宗主，这天魔实力非同小可，陀米亚领主在伏魔世界也是第九境伏魔人，他和那天魔正面交手，不到十招就被击杀。”一位少年说道，“这天魔实力非常恐怖，凌驾正常的第九境伏魔人之上，我们之前还在谈论，怕是得源生命降临，才有十足把握对付。”
       “古宗主来，也是有十足把握。”
       “陀米亚在那天魔面前，还能挡住七八招，在古宗主面前，怕是连三招都抗不下。”
       这几人都吹捧着。
       他们几人都是第九境伏魔人，也是整个赤云州最恐怖的几个老家伙，但面对这位古宗主，都自认远逊色于对方。
       因为眼前头发花白的老者，名气太大，历史战绩太恐怖，自创的《幽冥大日秘法》在伏魔世界大名鼎鼎，凭此秘法，纵横天下间未逢敌手。
       “我也是听说这天魔的厉害，才从弈国赶来。”古宗主说道，“只要在州城之内，那天魔一旦出手，我必定能够发现。”
       “我们一直寻找天魔，可如此厉害的天魔送到面前，我们也斗不过。”这几人都有些唏嘘。
       好歹都是第九境伏魔人，陀米亚领主挡不住十招，他们同样惹不起。
       “天魔中的确有些极强的，实力凌驾在第九境伏魔人之上。”古宗主很平静，在伏魔世界内，他足以横推无敌了。
       “对了。”古宗主忽然开口，“不知道，你们可认识一位叫吴明的？”
       “吴明？认识，当然认识，在我们赤云州，这吴明还是颇有些名气的。”一名女子笑道，“他颇为怜悯普通人，还为一群普通人出头，和另一高境伏魔人斗了起来。”
       “我收到消息，吴明在三个时辰前刚刚来到州城。”少年说道。
       “哦？”古宗主眼睛一亮。
       ……
       许景明和吴七入住了一家客栈，包下了其中一座独院，夜色降临，许景明和吴七在各自屋内已经歇息。
       忽然有敲门声。
       “谁啊？”吴七披着衣服，疑惑去开门。
       许景明也感应到了一股庞大浩瀚的法力波动，当即也走到院子里，一眼看到门外站着的一名头发花白的壮硕老者。
       看眼神，很气质，很熟悉。
       “你是……”许景明不敢确定。
       “古山。”老者微笑。
       “古山师兄？”许景明惊喜万分。
       “吴明小师弟。”古山笑了。
       一旁的吴七却有些困惑。
       许景明简单解释道：“七叔，我有幸得传伏魔秘法，我这一门，古山师兄便是大师兄。我入门最晚，算是最小的师弟。”
       “哦。”吴七了然，欢喜道，“那我这就去让人准备些酒菜。”
       “麻烦七叔了。”许景明说道。
       吴七立即热情朝外跑去，去找客栈的小二了。
       屋内。
       许景明和古山在木桌旁坐下，许景明帮忙倒了茶水。
       “真没想到，能够在这碰到师兄。”许景明欢喜道，“我记得，师兄你并不是在庆国。”
       “我建立的宗派是在弈国。”古山笑着解释，“但我如今心灵力量指数已经达到一万，正在为突破源生命做准备。”
       “终于达到一万了？恭喜师兄。”许景明也为师兄感到高兴。
       毕竟师兄都超过一千岁了。
       “我在虚拟世界网尝试过突破，十次成功了八次。”古山师兄摇头，“显然各方面准备还得更充分，恰好有好友告知，庆国赤云州出现了一恐怖天魔，主动袭杀伏魔人。越是厉害的天魔，越是难寻。而主动袭杀伏魔人，我只需耐心等待……就能等到他出手。”
       “一个能力压第九境伏魔人的天魔，对我应该是有些帮助的。”古山说道，“我心灵力量再提升一丝，应该就有十足把握了。”
       许景明能理解。
       突破之时，身体彻底源力化，一旦失败，那可就是身体彻底崩溃归于源力了，那是彻彻底底的死亡。
       所以必须得有十足把握。
       “师兄，有什么需要我帮忙的，尽管说。”许景明说道。
       “我知道你降临在庆国赤云州，我又恰好来这，自然得见见你，至于帮忙？”古山师兄想了下，道，“你在州城勤快些，主动去对付魔头，一旦碰到天魔！爆发的动静越大越好，我能第一时间知晓，这就是最大的帮忙了。”
       “放心。”许景明点头，这点小事，不值一提。
       “这成源生命。”古山师兄感叹，“是真不容易啊。”
       “不管怎样，师兄很快就要突破了，像我们这些师弟师妹，还在积累期。”许景明说道，他一个心灵力量指数过五千的，离突破还早。
       古山师兄看着许景明：“我能感觉到，你的法力，突破到了第七境。你现实中应该达到八阶极限了？”
       “是。”许景明点头。
       “你加入元初研究院才十一年吧？十一年前，你还是七阶。”古山师兄赞叹，“这进步速度，啧啧啧……”
       “八阶极限不值一提。”许景明谦逊道，元初研究院的天才们都是短时间就到八阶极限的。
       古山师兄看了看外面，低声道：“有一件事，我得提醒师弟你。”
       “提醒我？”许景明疑惑。
       师兄弟二人低声谈论着。
       而客栈的小二捧着酒菜和吴七也进来了。
       “少爷，还有这位大师兄，尝尝这客栈的手艺。”吴七也帮着小二，将食物酒水都放在桌上。
       “七叔，你先去歇息，我要和师兄秉烛夜谈。”许景明说道。
       “好。”吴七这便带着小二离去，也一同关上了门。
       许景明郑重看着古山师兄：“师兄，你确定你说的是真的？”
       “十足把握。”古山点头。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】