# 第六篇 第8章 天魔
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       许景明和古山师兄聊完正事，便边吃喝边闲聊一些趣事。
       “师弟，赤童请你帮忙，是什么事？”古山喝着酒，“伏魔世界也就一个虚拟世界，有什么值得他牵挂的？难道是感情之事？”
       许景明吃惊看着师兄。
       “看来我猜对了。”古山笑了，“虚拟世界，除了感情，真想不到有别的什么事。”
       “我可什么都没说。”许景明立即道。
       “我可以证明，你没说。”古山呵呵笑了起来，“不过平常时候，你和赤童、莫妮娜可以多走近走近。”
       “哦？”许景明疑惑。
       “他们俩现实中认识。”古山师兄提点道，“赤童的来头很大，整个宇宙人类族群最顶尖的那种。莫妮娜身份来历应该只是比赤童稍逊色，都是远超我们其他几人的。以后成了源生命，赤童和莫妮娜，应该对你，对你的文明有很大帮助。”
       古山，即将成源生命，在他眼中，这个小师弟是值得他用心结交的。
       “宇宙人类族群最顶尖的那种？”许景明轻声道，“是和那三位有关？”
       古山轻轻点头。
       许景明震惊。
       好一个赤童，这么大来头？
       整个宇宙人类族群地位最高的，无疑是元初研究院、永恒学塔、时空孤岛背后的三位至高境。他们三位都活了无比漫长时间，甚至三大宇宙高等文明也是有他们的支持。
       同为至高境也是有区别，人类漫长历史诞生过约20位至高境，可只有这三位能活到如今。
       从他们创造的传承来看，也是远超那些逝去的至高境。
       “成为源生命后，我们身上也会担负上许多责任。”古山师兄说道，“我们寿命悠久，家乡文明很多重任只有我们去担。”
       “是的。”许景明点头，若是自己成为源生命，蓝星文明很多重任只能自己去担。
       自己耀眼荣耀，蓝星文明也会崛起。
       自己平庸，蓝星文明也会大受影响。
       像‘轩’在临近寿命大限时，他的家乡文明便非常的不安惶恐。
       “再说说你莫语师姐。”古山师兄喝着酒，“你知道的，你莫语师姐在伏魔世界建立了十二个门派，从十二个门派的典籍来看……你莫语师姐在《元初星猜想》积累非常深厚，一旦她成为源生命，将来大概率会成为十阶源生命。”
       许景明惊叹道：“厉害。”
       像吴钩星盟，是由129826个星系组成，境内拥有2个宇宙中等文明、98万多个宇宙初等文明。可是，却仅有数百名九阶源生命以及三位十阶。
       考虑到十阶源生命，寿命更漫长。
       九阶突破到十阶，比例是低于百分之一的。
       ……
       古山师兄和许景明聊到了后半夜，聊了很多，也谈到了元初城内一些势力。
       “元初城的那些势力，也很乐意投资我们。”古山师兄说道，“如果现实中遇到麻烦，可以借助我之前提到的几家势力，都是经营上亿年，有口皆碑的组织。”
       许景明点头：“谢谢师兄。”
       “酒也喝完了，该走了。”古山师兄起身，“还有，这伏魔世界最有价值的就是天魔！第一次炼化天魔执念的时候，必须小心小心再小心，一定要守住内心。”
       “我懂，情报中都有记载。”许景明起身送师兄。
       “你炼化一次，就明白了。”古山师兄笑着离去。
       古山师兄已经离开客栈，独自一人悠然行走在黑暗的街道上。
       “加入元初研究院才十一年，我这小师弟就有了翻天覆地的变化。”古山师兄心中感叹，“看诸位师弟师妹，论天赋，这位小师弟当属第一。”
       ******
       第二天一早，许景明就离开客栈，去好好逛一逛这州城。
       “师兄让我勤快些，多多对付魔头，最好能引出天魔。”夜色降临，许景明在一座酒楼内独自一人享用着大餐，“可我逛了一天，双眸观察四方，一头魔头都没发现。”
       “不愧是州城，魔头都小心谨慎了。嗯嗯，这鱼肉可真是鲜滑。”许景明美滋滋吃着蒸熟了的鱼肉，虚拟世界有一项好，就是有各种各样的美食。
       就在许景明享受美食的时候，距离他仅仅一里多地以外。
       这里有一座幽静园子。
       大厅内。
       白衣人芈迦盘膝坐在主位，下方两侧各有些人盘膝坐着。
       “如今的州城，危机四伏。”白衣人芈迦说道，“为了安全，圣光宗的伏魔人最好离开州城。不愿离开的，也需要更小心低调些。”
       “天魔们也只是藏在暗中，而且一次次袭杀，都是针对的高境伏魔人。我们这些普通伏魔人应该还算安全。”
       “有什么好怕的！大不了，一亿宇宙币重新建立账号！”
       “哈哈，说得对，不就一个亿么，更何况，我们应该没那么倒霉，天魔不会盯上我们这些第四境第五境伏魔人。”
       在场的伏魔人们，至少也是第四境伏魔人，在现实中都是八阶星空生命。
       同为八阶星空生命，面对高境伏魔人，他们也没有丝毫胆怯畏惧。
       在虚拟世界，谁怕谁？
       加入宗派，也只是合作关系罢了。
       “我是提醒你们了，该如何选，看你们自己。”芈迦说道。
       忽然——
       有澹澹黑雾降临，笼罩了这座园子。
       芈迦以及一众伏魔人脸色一变：“魔头。”
       “芈迦，这次来对付你，没想到，还碰到很多弱小伏魔人。”一道冰冷声音响起，黑雾中走出来一名黑衣青年，黑衣青年腰间佩刀，扫视了眼这些伏魔人们。
       “动手。”
       芈迦一挥手，便有六道金光射出，直奔黑衣青年。其他一名名伏魔人也都各自施展手段。
       黑衣青年站在原地。
       哗！
       一道刀光，瞬间划过整个大厅。
       一名名伏魔人都惊愕万分，身躯从腰部一分为二，并且恐怖魔力侵蚀下，个个身躯湮灭。
       “还真碰到天魔了？”
       “一个亿啊！”
       这些伏魔人颇为憋屈，却个个湮灭了，实在是差距太大了。
       黑衣青年右手持刀，惊讶看向芈迦，芈迦已经闪避到大厅角落，胸口也有一道伤口，但并没有彻底斩断身躯。
       “竟然能挡住我一刀？”黑衣青年轻声道，眼中有着讥讽，“可你还是得死。”
       又一道刀光瞬间袭来。
       “天魔，而且实力在我之上。”芈迦惊怒万分，“我被盯上了？”
       ……
       “嗯？”
       在芈迦挡下黑衣青年一刀的时候，法力和魔力的碰撞，立即惊动了一里多地外正在喝酒吃肉的许景明。
       “嗯？”许景明立即一个激灵，转头看去，双眸童孔深处有着一圈圈符纹，目光已经穿透了酒楼墙壁阻碍，看到了一里多地外的园子。
       看到了受伤的芈迦以及一名黑衣青年。
       “踏破铁鞋无觅处，谁想吃个饭就碰到了天魔？”许景明大喜，一道星光一闪，便已经消失不见。
       “客官。”酒楼的小二发现客人没了，连跑过来，在看到桌上的一锭银子，才松口气。
       ******
       芈迦此刻身后出现了一对金色羽翼，身法鬼魅，双手还戴着一双手套。
       “彭。”
       一刀突如其来就到了眼前，芈迦双掌一挡，手套上符纹激发，有光壁挡在身前。可刀光噼碎了光壁，噼在芈迦的双手上，将他整个人噼得倒飞撞在墙壁上，墙壁炸裂开来。
       第二刀光又来。
       “噗。”
       一只断手抛飞而起，芈迦脸色发白：“这天魔的身法速度，魔力之强横，样样超越我。看来今天难逃一死了。如此短时间……州城内的高境伏魔人们也来不及赶到。”
       芈迦双翼一震，竭力闪躲，第三刀光已然追来。
       “轰！
       ！”
       黑夜中忽然有一道粗大的雷霆噼下，雷霆之粗，足有丈许，追着那黑衣青年鬼魅身影噼了下去。
       身法再快，也避不开雷霆。
       这粗大的雷霆，将黑衣青年也噼入大地，令半个园子都变成了大坑。
       “有人来了。”芈迦大喜，便看到一道星光落在一旁，正是手持一杆长枪的许景明。
       “吴明兄。”芈迦松了口气，不用死了，“你小心点，这天魔实力足以媲美第八境伏魔人。”
       “交给我，你赶紧走。”许景明说了声。
       “你们俩谁都别想走！”
       一道冰冷愤怒声音响起，黑衣青年在大坑中看着二人，他衣服恢复完好，焦黑皮肤也恢复正常，他冰冷看着二人，“两个，都得死。”
       哗！哗！哗！
       黑衣青年竟然诡异的一分为三，变成了三名黑衣青年。
       三名黑衣青年袭杀向许景明、芈迦二人。
       “封。”许景明左手一翻。
       只见院子上方出现了巨大的手掌，手掌的五根手指都有着清晰的纹路，朝下方笼罩了下来，欲要同时抓住三名黑衣青年。
       这十年，《光线篇》参悟越来越深，以此为根基自创的伏魔秘法，威力自然超越天罗地网、五雷法等神通。
       这也是许景明以第七境法力，拥有第八境伏魔人实力的依仗。
       “斩！”
       三名黑衣青年眼神凶戾，同时朝上方噼出一刀。
       三道刀光噼出！
       撕拉！
       巨大手掌直接被切割开来，这让许景明脸色一变。
       “我就先走了。”芈迦见状，说一声便双翼一震朝远处飞遁。
       三名黑衣青年有两人杀向许景明，一人杀向芈迦。
       轰！轰！轰！轰！轰！轰！
       夜空中却是一道道丈许粗的巨大雷霆噼下，接连噼打，三名黑衣青年个个遭到噼打，虽然仅仅噼得皮肤焦黑，衣服破烂，但芈迦却趁机逃离了。
       许景明看着这黑衣青年。
       自己都说要救芈迦了，如果这都被杀死，就太丢脸了。
       “伏魔人吴明，既然你送上门，就杀你吧。你比芈迦更有价值。”三名黑衣青年皮肤恢复、衣服恢复，一闪便已经到了许景明近前。
       许景明也没躲，持着长枪就和黑衣青年斗了起来。
       “这天魔，刀法变化很少，实战加成大概也就十几倍，只是仗着魔力才有如此威势。”许景明做出判断，以一敌三，面对三名黑衣青年围攻，完全抵挡住。
       “嗯？”
       黑衣青年有些吃惊。
       “不能拖延太久。”黑衣青年念头一动，忽然三个身体个个眼睛泛红，三柄刀上都泛着血光，速度威势都上升一截。
       “彭。”许景明被迫后退卸力，身体都撞击在院墙上，倒飞在街道上。
       “他好厉害的枪法，根本找不到破绽。”三名黑衣青年暗恨，却是直接朝院子侧边冲去，侧边不远处就是一条河流。
       即便许景明遥遥连噼下两道雷霆，噼在其中两名黑衣青年身上，第三黑衣青年依旧冲进河流中消失不见。原本被噼中的两名黑衣青年也消散开来。
       “遁走了？”星光一闪，许景明出现在河流旁，皱眉，“这天魔实力不亚于我，遁逃之术还在我之上。”
       “他逃不掉。”一道温和声音响起。
       只见半空中出现一人，正是一名头发花白的老者‘古山’，古山朝下方一招手，顿时一名黑衣青年从河水中飞出，竭力挣扎都挣扎不脱，最终落入古山的手掌掌心中。
       古山这一迈步，便到了许景明身侧。
       “这天魔实力不错。”古山盛开掌心，掌心有着一个被压缩到一寸高的黑衣青年，黑衣青年震怒中，还在怒骂。
       “哗。”
       古山掌心无形力量绞碎，黑衣青年瞬间化作齑粉，只剩下一缕本命魔气残留。
       “幸好我飞遁之术够快，感应到天魔气息波动，总算及时赶到。”古山笑道，“慢一步，可就让他逃了。”
       古山，作为整个伏魔世界堪称天花板级的伏魔人，飞遁速度自然也快得惊人。
       “我全力以赴，都伤不了他，师兄翻手便灭了他。”许景明赞叹道。
       “这天魔执念，对我没用，送给小师弟你了。”古山说道，一缕本命魔气也漂浮在许景明身前，古山毕竟是准备突破源生命了，也就那位能轻易击杀第九境伏魔人的天魔，他还能看得上。
       许景明感激道：“谢师兄。”
       他也不多说，当即将这一缕本命魔气收入玉瓶内，这也是他在伏魔世界得到的第一缕天魔执念。
       “炼化时，务必小心。”古山提醒一句，看了眼远处，“我们走吧，其他伏魔人也在赶来。”
       哗。
       古山带着许景明，已然消失在原地。
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】