# 第六篇 第9章 第一次炼化天魔执念
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       呼！
       古山、许景明二人出现在半空，不远处就是许景明居住的那家客栈。
       “这次的天魔，有第八境伏魔人实力。”古山说道，“师弟你第一次炼化天魔执念，就是如此实力的天魔，也不知是好事，还是坏事。”
       许景明微笑道：“师兄放心，我查阅诸多资料，知晓炼化天魔执念的危险。”
       “记住，守住内心。”古山再次提醒，“我就先回去了。”
       师兄弟二人分别。
       古山飘然离去，许景明则是化作一道星光，降落在客栈内的那独院中。
       “七叔还没回来？”许景明看了一旁七叔的屋子，他们俩都是一早出去逛这州城，搜集大量关于‘魔’的情报。
       许景明进入自己的屋子，关上房门，便在床上盘膝坐下，开始修炼观想法。
       观想元初星！
       经过多年研究《光线篇》，加上大量科学知识的积累，许景明如今观想出的‘元初星’也越加浩瀚恐怖，心灵力量也随之越加壮大。
       三个时辰后，已是后半夜，七叔也早回来歇息了。
       盘膝坐在床上的许景明睁开眼，停止了观想法修炼。
       “我的心灵状态，正是最佳之时。”许景明从怀中取出墨色玉瓶，颇为期待，“来到伏魔世界这么多年，还是第一次炼化天魔执念。”
       “来吧，八阶极限们都为之疯狂，我倒要看看，天魔执念到底有哪些特殊。”
       许景明拔开瓶塞，伏魔法力立即裹挟着瓶内的那一缕本命魔气，直接飞入口中。
       “轰。”
       大脑轰鸣。
       ……
       强大记忆冲击着许景明的意识。
       “我是于新，不……我是许景明！”许景明被这记忆冲击的，一瞬间都迷湖自己的身份，但很快他清醒了，并且也接收着这充满炽热信念的记忆。
       一切，就彷佛许景明亲自经历，经历了‘于新’的一生。
       于新，是州城底层家庭出身，父亲病死后，于新十二岁就出来干活，需要补贴家用，好养活弟弟妹妹。
       没有父亲遮风挡雨，十二岁的少年出来干活，吃尽了苦头。
       他很喜欢练武，但没有钱去武馆，只能省吃俭用咬牙用半两银子买来一本刀谱，只有辛苦忙完一天的活后，半夜时才能挤出点时间练一练刀法。只有练刀的时候，才是一天他最开心的时候。
       终于妹妹外嫁了，弟弟也讨了媳妇。
       他这个当大哥的，才算轻松了些，这一年他已经二十五岁，却已经颓废衰老，看起来像是三十多岁。
       后来得李捕头赏识，加上还算不错的刀法，于新得以进入衙门，成了一名普通衙役。也在衙门里，他才真正接触到完整的武道修炼。
       这是他这辈子，第一次有这样的机会，他如饥似渴，认真练着。
       二十六岁那年，于新就武道入门了，正式成了一名捕快！头发都转黑，也显年轻不少。外嫁的妹妹，还有弟弟，总算尊重他这个大哥了。
       于新做事谨慎，因为少年时，他就曾被帮派分子逼迫之下，疯狂之中，他杀了那帮派分子。
       虽然事情没有外泄，可他也知道‘生死搏杀’的危险。当了捕快后，他也小心翼翼，他很珍惜当捕快的生活，有吃有喝，活又轻松，比之前的日子幸福太多。
       李捕头很欣赏他，有意将女儿嫁给‘于新’。
       李捕头的女儿，也是从小习武，虽然不算天姿国色，可也算是容貌上佳了。
       年轻男女相处，彼此也都有情意。
       于新，只觉得日子越来越好，他也很珍惜这样的日子。李捕头也将自身武学倾囊相授。
       终于，于新成亲了！
       因为实力更进一步，加上李捕头的人脉，于新，终于也成了捕头。
       他踏踏实实过着小日子，对妻子很好。常年游走于社会底层的‘于新’，很清楚社会底层的生存法则。他也很清楚，在州城这样的地方，他一个捕头也只是个小人物。
       他带领身边一众捕快们，避开危险，赚取好处，深受一众捕快的信任。
       然而那一天，他忙碌一天回到家中，正和妻子闲聊衙门中的事。
       却遇到伏魔人和魔头交手。
       交手的动静，波及四方，也波及了他家。
       周围成了一片废墟，死伤无数，他家也在其中。
       于新死的时候，都保护着妻子，尽全力去抵挡冲击来的紫色光芒。但没用，他的实力，抵挡不了伏魔人和魔的波及。
       死时，都满心不甘。
       “我从小吃尽苦头。”
       黑衣青年在许景明的意识中，平静说道，“少年时出去干活，没爹的孩子，被东家欺负，被成年人欺负，被混帮派的欺负。只有我娘，心疼我，她知道我的苦。”
       “我忍着，一切都得忍着，后来我娘病死了。只有我一个半大小子，照顾弟弟妹妹。多少次我都觉得，这日子真没意思，我来到这世上就是受罪的。”
       “有一次，我捡到一个锦囊，里面竟然有一锭十两银子和一些碎银子。”
       “我在家里，握着那一锭十两银子，一夜都没睡着，那是我最激动开心的一夜。”黑衣青年说着，“握着十两银子的滋味，你在我的记忆里也体会到了，是不是很美妙？”
       许景明听着。
       记忆中的少年于新，握着那十两银子，激动疯了一夜。
       “辛苦了十来年，弟弟妹妹都有了各自的家，我也算对得起爹娘了。”
       “后来师父引我进了衙门，我日子才真正好起来。”
       “师父对我恩重如山，又将女儿嫁给我，我答应过师父，这辈子会用命来保护师妹。”黑衣青年看着许景明，“她是这世上对我最好的人，比弟弟妹妹对我都好，可结果呢？”
       黑衣青年眼中有着泪花，轻声说道，“你是不是以为，是伏魔人和魔头厮杀，波及周围的？”
       “魔头执念初次诞生，在没有凝结成魔躯之前，是受天地庇护的，伏魔人察觉不到我的存在。”黑衣青年说道，“所以我的执念，也发现了真相。那个叫樊牟的伏魔人，他是故意的，故意波及周围，屠戮上千人命。”
       许景明一愣。
       “故意波及普通人，就是为了更多魔头诞生。”黑衣青年眼中彷佛有着火焰，“当听到这秘密时，我疯了！我的家，竟然是因为这个原因而被毁灭。”
       “我当时只有一个想法！”黑衣青年盯着许景明，“伏魔人，该死！
       ！”
       许景明默默听着，没有反驳。
       “我疯了，但我的执念更强大了，我第一次凝结魔躯就已经是地魔极限。”黑衣青年咬牙切齿道，“我无法压抑自己的愤怒，凝结魔躯后，我找了足足半个月，没有一刻歇息！我终于找到了那个伏魔人樊牟。”
       “我活捉了他，废掉了他，不让他自杀。”黑衣青年低沉道，“我折磨他足足三天。”
       “他对我说，无数普通人存在的价值，就是为了诞生出魔头。”黑衣青年冷笑，“他根本不认为自己错。他还说……这么干的伏魔人，还有很多很多。他当时就报出了73个名字。”
       许景明沉默。
       是有这样的伏魔人。
       自己曾和高境伏魔人张克翻脸，就是因为发现，张克竟然伪装成天魔，故意屠戮普通人。
       许景明发现后，自然震怒，觉得张克就是疯子。
       张克却觉得……
       这就是虚拟世界，魔头，就是进化道路的资粮。还说许景明分不清‘真实和虚拟’，许景明也驳斥了他，双方大战一场，张克不敌，狼狈逃窜。
       “我就奇怪了。”黑衣青年看着许景明，“你们这些伏魔人，为什么这么想要魔头执念？为了魔头执念，竟然会一次次屠戮众生？你们是制造魔头，比魔头还要可怕！”
       “是有这样的伏魔人，但只是极少数。”许景明说道，“就像你不能因为有一个杀人犯，而要判处所有人死刑。”
       “极少数？”
       黑衣青年冷笑，“伏魔人吴明，我知道你的名声，听说过你帮助很多普通人。但……你同样该死。”
       “为什么？”许景明看着他。
       “屠戮众生的伏魔人，因为有圣光宗成员，所以芈迦要保护他们。而你，又救了芈迦。最后那位老者又来帮你，将我击杀，执念送给了你！”黑衣青年看着许景明，“你们这些伏魔人，一个帮一个！你们就是一个群体，相互庇护的群体！”
       “你们高高在上，愿意救则救，想要屠戮则屠戮，一切全凭你们喜好。”
       黑衣青年盯着许景明，“可我们无数普通人，也有感情，也会愤怒！我知道，面对无数伏魔人，我们这些天魔也只是笑话。”
       “但是，我们这些天魔不惜性命，不惜一切也要让你们这些伏魔人知道！”
       “杀戮众生者，也将遭杀戮。”
       黑衣青年眼睛泛红，“唯有以杀戮震慑，才能让那些伏魔人知道，屠戮普通人，是有罪的！”
       “一言一行，皆有因果。”
       “伏魔人起了因，我们这些天魔，便是果！”
       黑衣青年愈加疯狂。
       他强大的信念，许景明能感知到。
       许景明可以反驳于新的一些想法，但是，在心底，许景明却觉得……于新这样做，没有错！是该让一些伏魔人知道，虚拟世界也有反噬！
       无数行星生命，在这虚拟世界生活数十年，这就是他们生命的一部分，不容践踏！
       “该如何炼化于新的天魔执念，让他执念消散？”许景明看着眼前的于新，于新的执念坚定如磐石，让他消散难度太高了。
       ——
       感谢宅菜大盟的又一次白银盟打赏！感谢支持！
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】