# 第六篇 第10章 收获
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       许景明看着于新，点头道：“虽然我是一名伏魔人，但我能理解你，也觉得有一些伏魔人是该杀。”
       杀了，那些伏魔人也只需重新建立账号。
       这点代价，让那些伏魔人清醒清醒!
       “你赞同我？”黑衣青年看着许景明，“还是故意蒙骗我的话术？我知道，你们伏魔人为了炼化魔头执念，一张嘴都能把死人说活过来。”
       “话术，可撼动不了一个天魔的执念。”许景明说道。
       黑衣青年冷笑看着许景明：“你知道就好。”
       他执念坚定得可怕，他倒要看看，这个伏魔人有什么手段。
       “那些故意波及无数普通人的伏魔人，是该死。”许景明说道，“但是你也应该知道，伏魔人整个群体是为了维持秩序，维持整个天下稳定的。没有伏魔人……无数魔头，会将整个天下彻底掀翻。”
       “现在，也没好到哪儿去。”黑衣青年冷漠道。
       “在城外的乡下村落，没有伏魔人，那些村落的凄惨，相信你也知道。”许景明说道，“如果没有伏魔人，整个天下的城池，都会变成城外村落那样，魔头们将肆无忌惮！”
       黑衣青年平静道：“那些作恶的魔头该死，那么故意创造这些魔头的伏魔人更该死。”
       “伏魔人和魔，遍布天下各地，我知道我们根本无法彻底解决。”黑衣青年说道，“我们需要的，是震慑！让更多伏魔人没胆子那么做。”
       “你震慑不了。”许景明说道。
       “杀多了，就能震慑了。”黑衣青年道。
       “你曾抓了你的仇人，折磨了他足足三天。”许景明说道，“我问你，他怕了吗？他后悔了吗？”
       黑衣青年一愣。
       “他是不是，丝毫不畏惧？还嘲笑你？”许景明说道。
       “为什么？”黑衣青年问道，“为什么你们伏魔人不怕？我杀了这么多伏魔人，甚至折磨过，为什么都不怕？”
       许景明沉默。
       当然不怕！
       为了虚拟世界的生活，不影响现实生活。在关键时刻，是可以随时‘离线’的。所以有‘智能挂机’功能。
       身体彻底消失离线，需要没有原住民看到。
       但是‘智能挂机’，却是随时可以进行。即便身侧有很多人，也可以随时智能挂机。
       “智能挂机，你的折磨，都是智能在承受。伏魔人们根本没受过一点苦头。”许景明暗叹，“而且被活捉折磨时，就做好了重新建立账号的准备，怎么可能怕？甚至嘴炮方面，还会狠狠打击这些天魔。”
       黑衣青年叹息道：“你们伏魔人，个个心灵强大，即便屠戮众生，依旧死不悔改。难怪首领说了……只有重新创造一个新的世界，新的制度，人们的生活才能好。”
       “创造新的世界？”许景明惊讶，天魔首领这么有想法吗？
       “天魔们统治的国度。”黑衣青年冷漠道，“首领会定下规则，天魔们必须遵循。”
       “天魔们皆有执念，一定会遵循？”许景明好奇。
       “只需要击杀天魔，吞掉其执念，执念碰撞……即可知道，他的真实执念。是同一条道路的天魔，便可放出执念，让其复活。”黑衣青年说道，“伏魔人会撒谎，天魔执念不会撒谎。”
       “我们的国度，最顶层的天魔，将个个遵循首领的规则。”黑衣青年说道，“那里，才是乐土。”
       黑衣青年眼中有着期待。
       从小受尽苦难，勤勤恳恳一辈子，小心翼翼一辈子，够狠也够怂，可依旧被毁掉了生活。他想要一个普通人能够开心生活的地方，那就是他梦想中的乐土。
       许景明看着他。
       乐土吗？
       这个伏魔世界，创造出来的目的，就是让顶尖星空生命们‘心灵炼魔’，另一个目的，就是逼迫普通老百姓们去练武，恶劣的环境逼迫他们奋斗上进。
       足够恶劣环境，才能诞生更多魔头。
       足够恶劣环境，才让人更疯狂，更上进，才能短短数十年有望武道入门。
       在虚拟世界都不奋斗，都想要安逸生活，何时能从行星生命成星空生命？
       伏魔世界的苦难，在现实中，却是一份财富啊。
       像黑衣青年‘于新’生活是苦难，可他已经武道入门！并且还成了天魔！一旦现实中苏醒，这些都是无比巨大的财富，他将一步登天。
       许景明知道这些，都是没法说！和原居民是不可以透露这些的。
       “天魔统治的国度？”许景明摇头，“可笑啊，伏魔人们花尽心思寻找天魔，你们竟然还想着聚集在一起？那样，只会让大群高境伏魔人大批杀过去，像捕鱼一样，将你们全部捕杀！”
       “天魔们联合起来，和伏魔人厮杀，胜败还是两说。”黑衣青年说道。
       “整个世界九大国度，每一个国度都是众多高境伏魔人在寻找天魔踪迹。”许景明说道，“高境伏魔人，是占绝对优势的。你们只要敢公开聚集，只会被一锅端。”
       黑衣青年其实也觉得首领的想法，成功概率不高。
       “我可以无比确定告诉你，只要你们聚集，必败。”许景明说道。
       高境伏魔人太多了。
       宇宙人类族群，太多的八阶极限星空生命，都在其他道路上寻求机缘。很多暂时放弃伏魔世界，就是因为天魔太难寻。
       一旦聚集，只会大批高境伏魔人杀过来。
       同时……
       高境伏魔人即便战死，也能重新建立账号，很快卷土重来。
       天魔，死了就没了。
       高境伏魔人，却是可以建立账号，一批批杀来的。所以注定了，天魔，不可能斗过高境伏魔人。
       “哈哈……”黑衣青年笑了，“其实我也觉得，首领的追求太难了，简直就是一个梦。但是，我愿意为这个梦付出一切。”
       “只要在这过程中，尽情地杀伏魔人！让一个个罪恶的伏魔人，知道自己的罪恶，我就觉得痛快。”黑衣青年看着许景明，“有时候，结果并不重要，重要的是……在这条路上拼尽一切，燃烧自己的一切。”
       “在师妹死的时候，在我成魔那一刻，我的存在就只有一个目的。”黑衣青年咧嘴一笑，“宰杀那些罪恶的伏魔人！”
       许景明感觉到对方执念的炽热疯狂。
       “下次，我们再见面吧。”许景明的心灵力量，强行将黑衣青年的执念排斥出去，在执念排斥出体外的刹那，伏魔法力裹挟着那一缕本命魔气，收入了玉瓶当中。
       许景明盘膝坐在床上，看着面前的玉瓶。
       玉瓶内，本命魔气扭曲着化作黑衣青年模样，在盯着许景明嘲笑着。
       “这个天魔于新，他知道，他吓不住伏魔人。他也知道，建立天魔国度的梦想，成功可能性很低。但他不在乎，他更享受奋斗的过程，享受杀戮罪恶伏魔人的过程。”
       许景明叹息。
       告诉对方道路错误？方法错误？
       没用！
       对方早知道道路错了，根本不愿回头，只求燃烧自己，杀更多的罪恶伏魔人。
       ……
       收了玉瓶，许景明走到了窗户前坐在桌旁，给自己倒了一杯酒。
       “听说为了炼化天魔执念，有高境伏魔人封禁天魔执念，一次次去尝试，耗费十年二十年去炼化一头天魔。”许景明感慨，“有些人，耗费漫长时间，依旧失败。”
       天魔，是有寿命的。
       现实中合约期限一到，伏魔世界内便是大限到了，天魔也会消散。
       “不过，我也感觉到天魔执念的特殊之处。”许景明想道，“那就是信念之纯净，之炽热，之坚定。”
       八阶星空生命，会学到人文类、科学类大量知识，说‘上知天文，下知地理’都是谦虚了，他们知晓浩瀚宇宙中大量科技知识，知晓人文类大量智慧结晶。
       “每一个八阶星空生命，心灵思想，都很广阔。”
       “但是天魔呢？他们几乎都是和虚拟世界签约的普通人，还蒙蔽了记忆，就像一张白纸。他们的知识很简陋，但是八阶极限，也撼动不了他们的执念。”
       “为何？就在于，他们的执念，太纯净了，太坚定了。他们将一切包括生命，都融入执念。所以执念，坚不可摧！”
       “三人行，必有我师。”
       “天魔可能有各种各样的缺点，但是其中一项却是比我强。那就是信念之纯净，之坚定。”
       “我呢？我虽然也很用心在进化道路上，为了家乡文明，为了家人，我也很拼命。但是……我有太多杂念了。我会经常考虑黑月文明对家乡的渗透威胁。”
       “我会考虑女儿的成长，我会考虑亲人们生命进化。”
       “我会关注师父柳海他们。”
       “我也会认为，自己是元初研究院招募的天才，注定的源生命。我两百年左右就能成源生命，觉得没必要太压榨自己。”许景明默默道，“八阶星空生命，接触到无比浩瀚的信息，可也会被这些信息影响。”
       “我能如天魔执念般赤诚吗？”
       “能无比赤诚面对进化道路吗？”
       许景明一次次问自己。
       “我还不够赤诚。”
       “还不够全力以赴！”许景明内心给出答案。
       必须更投入！
       更加诚心！
       燃烧自己，尽自己一切全力！
       两百年左右成源生命？不要给自己设限！自己为什么不可以追求更高的极限？两百年，一百年，五十年……历史上有人能做到，自己为什么不可以？
       炼化天魔！并不一定非得成功。
       双方心灵碰撞，或许便有收获。
       甚至失败了，可能也是一种收获。
       心态的变化，会对个人进化道路产生巨大影响。
       ……
       许景明盘膝坐在床铺上，观想着元初星。
       “燃烧自己，不断追求更高的极限。”许景明在脑海中观想临摹元初星，他的《光线篇观想法》是侧重于元初星的光线，此刻，脑海中的元初星越来越清晰。
       一道道光线在临摹形成。
       随着元初星越加浩瀚，威势也灼烧着许景明的心灵。
       但他专注每一道光线，无视压迫感，许景明当临摹出一道新的光线时，只觉得满心欢喜：“我又更进了一步，继续！”一条道道光线在出现。
       脑海中的元初星，绽放出越加耀眼的光芒，它灼烧着许景明的心灵意识，也令许景明的心灵意识越加纯净，越加壮大。
       观想临摹、心灵壮大、观想临摹更细致、心灵越加壮大……
       这是一个循环！
       许景明彻底沉浸在这种滋味中，他忘记了时间，忘记了一切，全身心观想临摹元初星。
       “轰。”
       当临摹出又一道光线。
       整个元初星的光芒有了质变。
       许景明豁然惊醒，他这时候才感觉自己的心灵力量强大了许多，也有着疲惫感。
       “我，我的光线篇观想法，突破到了第六层？”许景明吃惊，虽然自己达到了八阶极限，但之前《光线篇观想法》仅仅达到第五层。
       按照传承中描述，必须达到第七层，才有望成为源生命。
       今天突破到第六层，虽然距离第七层还有本质差距，但提升已经很大了。
       “我之前沉浸投入的状态，是我这么多年观想元初星，都没有过的。”许景明这才起身，出了屋子。
       屋外，吴七正趴在石桌上睡着。
       听到木门开的声音，吴七一个激灵醒来，看到许景明，便惊喜道：“少爷，你总算出来了。”
       “这次，我修炼了多久？”许景明问道，太过投入，他都没有时间流逝感。
       “已经过去十二天了。”吴七说道，“十二天，少爷没吃没喝，没走出房门一步。”
       “这么久了？”许景明微微点头。
       观想元初星，一次性持续十二天？自己还从没有过。
       “最近城内发生什么事了么？”许景明问道。
       “听客栈的小二说，有伏魔人和魔头厮杀，动静很大。”吴七说道，“少爷你一直没出门，我也没离开客栈，所以也不是太清楚。”
       许景明说道：“七叔，你这十二天，一直在这守着？”
       “少爷修炼，我担心有人打扰。”吴七笑着，“少爷，你十二天没吃东西，应该很饿了吧，我们赶紧出去吃饭吧。”
       “好。”许景明点头。
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】