# 第六篇 第11章 天魔尊主
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       在酒楼窗户旁，许景明和吴七二人吃喝着。
       “这家的菜是真不错。”许景明吃得开心，又喝了一杯酒，只觉得倍爽。
       吴七吃着肉，笑看着自家少爷。
       少爷吃得美滋滋，过得开心，吴七就觉得发自心底的开心。
       “这七叔，一直跟随陈奇的母亲，后来又一直跟着我。”许景明毕竟和吴七相处十余年，在这十余年，他和妻子女儿相处的时间，都不及和吴七相处得多。
       “真没想到，在虚拟世界，我和另一人会相处如此久，也算是难得的一段缘分。”许景明想着，又倒酒接着喝。
       “少爷，你吃饱了么？”吴七问道，“要再加点菜吗？”
       “饱了。”许景明说道，修炼神体后，不吃不喝也没事，想要吃？就是十头牛都能吃得干净。他吃喝，主要是满足口腹之欲。
       吴七当即加快速度，将一些菜都吃完，这才一抹嘴起身：“我去结账。”
       许景明也起身。
       这么多年行走各地，都是七叔处理琐事，自己拦都拦不住。
       ……
       当晚，许景明盘膝坐在床铺上修炼着‘黎星神体’法门，这是十余年来，他结合众多伏魔秘法后，自创出的最核心的一门神通。
       因为骨子里热爱枪法，许景明自创诸多秘法，花费心思最多的就是神体，更以女儿‘黎星’之名命名。当然因为都在草创过程中，许景明也没外传过自己的秘法。
       “我的光线篇观想法达到第六层，能观想更清晰浩瀚的元初星，我的黎星神体……也可以再完善些。”
       许景明修炼着，他的整个神体暗藏的符纹也在变得更复杂，体表隐隐放着光芒，无数符纹结合起来，许景明的身体就好似元初星般。
       是的，所谓的黎星神体，就是将自己朝元初星转化！
       观想能达到更高境界，黎星神体也能推演到更深层次。
       时间一分一秒过去。
       脏腑器官、骨骼肌肉、皮肤、头发……一处处都有新符纹在凝聚，两个多时辰后，诸多新凝聚的符纹，才构成一个新的完美整体。
       “我这黎星神体又完善了些。”许景明心头欢喜。
       忽然——
       许景明生出感应，睁开眼，眼眸瞳孔中符纹流转，目光透过屋顶看到星空深处，有一无比炽热的’太阳‘高悬。即便是黑夜，太阳同样在星空深处。
       此刻，这一轮太阳和许景明的神体产生了共鸣，有一缕光华从太阳最深处飞出，瞬间已穿梭虚空，出现在许景明所在的屋内。
       许景明睁眼看着，这一缕光华，泛着彩光，动人心魄，悬浮在屋内，也照亮了屋内。
       这一缕光华一扑，便融入许景明身体。
       “这是天地本源之力？”许景明感觉到，这一缕光华融入体内后，滋养体内的伏魔法力，也滋养自己的黎星神体。肉身和法力都开始了进化。
       “按照元初研究院的情报记载，伏魔世界，是宇宙人类联盟付出大代价建设。所谓的天地规则，其实就是以众多至高传承为根基演化而成。”许景明暗道。
       “越是契合天地规则，法术神通威力越大，而达到一定境界，更会得天地共鸣，有天地本源之力赐下。”许景明想着，“而我，刚才便得到了太阳的一缕本源之力赐予。”
       “在伏魔世界，神通无数。”
       “唯有得天地共鸣，天地本源之力赐予，才有资格称之为……大神通。”许景明心情复杂，“没想到，我竟然自创了一门大神通。”
       其实像古山师兄，像元初研究院历史上一些天才，自创出大神通的也是有不少的。
       但一般达到‘大神通’级数，都是大量借鉴至高传承内容。
       像许景明，就是观想法突破后，将《光线篇观想法》的观想图，近乎照搬融入自己的黎星神体。
       许景明将来要外传法门，也必须删减简化，确保元初研究院至高传承不外泄。
       当然自己使用，是没问题的。
       “这种感觉……”许景明能察觉到，受到天地本源之力滋养后，自己的伏魔法力精纯了许多，威力也强了许多。黎星神体，更是全面提升！
       “如果我再一对一和天魔于新争斗，相信五招之内足以拿下。”许景明暗道。
       像古山师兄、莫语师姐，以及历史上一些绝顶天才，在第九境伏魔人时掌握几门‘大神通’，都拥有着堪称伏魔世界天花板级的实力。
       许景明现如今，才算逐渐展露元初研究院绝世天才的锋芒。
       能被元初研究院选中的，得至高传承栽培，在伏魔世界自然是远超同辈。
       ……
       一名青衣男子走在街头，他看着街边的一座座建筑，看着街头上的一个个人，感受着他们的喜怒哀乐。
       “爹，我要吃糖丸。”
       “好，等会儿给你买。”
       “爹，我也要吃。”
       “都买！”
       一对夫妇分别抱着一孩子，两个孩子兴高采烈，可夫妇俩脸上却有着难掩的疲惫。
       “你别太宠这两个孩子。”妇人低声道，“明天家里还要买米，我们钱不多了。”
       “没事，不差几个糖丸钱。”男子温和笑着道，“这过日子，还是要开心点的。孩子跟着我们，已经太苦了。”
       妇人轻轻叹息，点点头。
       夫妇俩逐渐走远，青衣男子看着这幕，仿佛看到了过去。
       “夫人若是活着，和我也会是这般恩爱。”青衣男子看着想道，“我的两个孩子若是活着，应该比这两个小娃娃要更大些了，也会喜欢吃好吃的吧。”
       青衣男子眼中满是追忆，那些美好的回忆，每一天他都会想起。
       “可惜……”
       青衣男子喃喃低语，“都没了。”
       他一步步在人群中行走，不知不觉，便进入了一座宅院。
       宅院内，立即有一道道人影出现，恭敬向他行礼，很多人影眼中都是狂热。
       “尊主。”
       “尊主。”
       这些人影都无比恭敬，个个都是天魔。
       青衣人影走到水池边，随意坐下，淡然道：“查到那位神秘人的身份了吗？”
       “没有。”一名女子天魔恭敬道，“我们想尽办法，只能确定……那神秘人实力，超越寻常的第九境伏魔人。至于他是谁，来自哪里，查不到。”
       “那位神秘人的身份，整个赤云州可能只有那几位第九境才知晓，我们根本无法追查。”
       “尊主，要不我们暂时撤出州城。”
       一众天魔们都在等待尊主的决定。
       尊主，已然超越正常天魔的实力层次，深不可测。
       “为什么要撤？”青衣人影道，“我等要建造天魔统治的国度，遇到的艰难阻碍，将比眼前强百倍千倍。连赤云州的阻碍，我们都要怕，什么事能做得成？”
       “是。”众天魔都乖乖听着。
       “既然追查不出来，那就没必要查了。”青衣人影眼中有着冷色，“州城这个局早就布下，可以直接收网了。”
       “那神秘人？”有天魔开口。
       “七州之地，最顶尖天魔汇聚，还掀翻不了一个赤云州城？”青衣人冷漠道，“按照第二计划，七州之地的天魔们，按照各自区域分成七队，同时袭杀七处！那神秘人就算厉害……也最多支援一处。”
       “都回去禀报各自首领吧。”青衣人吩咐，“详细计划，我会在动手前夜，传信给他们。”
       “是。”
       “是。”
       立即有六位天魔恭敬行礼，迅速离去。
       青衣人看着水池中的鱼，眼神没有丝毫波澜：“赤云州城，是第一战！不管是谁，都休想阻拦我。”自从突破那一层桎梏，得天地赐予，他便已经无敌了。
       “尊主。“有天魔上前，低声道，“七州天魔行动，我们赤云州的天魔们，攻打哪一处？”
       “不是说，伏魔人吴明和天魔于新交手之时，那神秘人曾出手吗？”青衣人说道，”神秘人，或许和伏魔人吴明有些交情。我们就对付这吴明，引各方伏魔人到来。特别是那位神秘人，我倒要看看，这方天地之下，伏魔人又能有多强。”
       “是。”天魔乖乖应道退去。
       青衣人独自在水池边待了许久，才轻声道：“吴明啊吴明，你是个很好的伏魔人，为普通人做了很多事。但是，我娘，我妻子孩子……都是受你牵连！”
       “我知道，这不能怪你。这些年也没找你复仇。”
       “但建立天魔统治的国度，所有伏魔人都是阻碍！魔和伏魔人是天然对立的。”青衣人眼神冰冷，“既然要灭杀所有伏魔人，那就让我亲手送你一程吧，也算了结你我之恩怨！”
       曾经的李金戈，对魔，对伏魔人，一律杀无赦。
       他认为没有魔和伏魔人的世界，才是最好的世界。可很快他撞得头破血流，他懂得了要团结‘魔’的力量！毕竟作为一名天魔，他根本不可能得到大量伏魔人的信任。
       在成长中，他也在变强，执念也越加圆满，直至突破那一层桎梏，达到如今的境界。
       他如今唯一放不开的，还是对母亲，对妻子孩子的眷恋。
       “过几天，就是祭日了，就在那一天动手吧。”青衣人默默道。
       ……
       在行动的前一天夜里，潜藏在赤云州城的一处处天魔势力，都得到了行动命令，将会在州城内掀起七大战场。而天魔尊主‘李金戈’掀起的战场，便是以伏魔人吴明为中心。
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】