# 第六篇 第12章 围攻
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       清晨。
       许景明来到一座茶楼，吃着早茶，天空中已然开始飘着细雨。
       “即便是在虚拟世界，这些蒙蔽记忆的行星生命依旧得为生活奔波。”许景明看着茶楼外街道上那些行色匆匆的人们，“这就是整个宇宙的生存法则，强大的族群生存，弱小的族群遭到淘汰。”
       宇宙人类族群，因为强大才能繁衍至此。即便如此，历史上也存在一些‘黑暗时期’，连至高境存在都死去。
       “宇宙人类联盟，引导无数人们奋进。海量的进化者基数，才诞生出足够多的源生命。海量的学者，才能诞生学历超100级的大学者。”
       “足够多的源生命、大学者，才支撑起如今的宇宙人类族群。”
       许景明明白宇宙丛林的秩序。
       虽然整个人类族群存在各种各样的人，但必须‘奋斗的人们’占据大多数，族群才能往上走。
       如果享乐的人占大多数，族群自然会越加衰败，直至最终消亡。
       这就是最基本的生存法则。
       “这个伏魔人吴明，吃个早茶都在发呆？”远处街头打着伞的青衣人‘李金戈’遥遥看了眼许景明，随即遥遥传音下令，“可以动手了。”
       ……
       许景明在观察茶楼外人们的时候，忽然注意到一名打着伞的红衣少女，红衣少女在一片素衣的街头人群中非常显眼，她朝茶楼走了过来。
       “嗯？”许景明微微皱眉，“这女子……”
       红衣少女看起来也就十五六岁模样，颇为稚嫩，她面容姣好，一身大红衣袍，在街头吸引了很多人的目光。
       她走向茶楼，目光落在许景明身上。
       “可是伏魔人吴明？”红衣少女微笑开口。
       “是我。”许景明点头。
       “我来送你一程。”红衣少女话音响起，便松开了雨伞，化作一道红色残影已然袭击到许景明所在处。
       雨伞飘荡着跌落到街道上，在街道众人惊骇目光下，许景明所在的茶楼窗户位置彻底炸裂开来，炸裂的碎木在无形力量束缚下尽皆悬停下，没有波及到惊恐中的普通茶楼客人。
       许景明站在那，单手掐着红衣少女的喉咙，她双脚悬空。
       “好快的掌法。”红衣少女颈部扭曲，竭力挣扎，双掌更是化作一道道残影，一瞬间轰击许景明身体百余次。
       许景明站在那，任由她拍击在身体上，体表星光荡起道道涟漪，这红衣少女的掌法根本破不了护体星光。
       “你就这点实力？”许景明手指一用力。
       咔嚓。
       红衣少女脖颈断裂，她歪着脑袋，对着许景明咧嘴一笑，整个身躯陡然分解开来，化成了一圈圈红色绸带，这些红色绸带近距离下，将许景明一圈圈缠绕束缚起来。
       “你被我抓住了，你逃不掉了。”红色绸带上浮现少女面孔，发出得意笑容。
       许景明却很平静，如果是没得到天地本源之力之前，他可能要全力应对。但他的黎星神体全面突破后，许景明在和天魔交手一刹那，就确定这天魔对自己没威胁。
       天魔和伏魔人不同。
       天魔，是执念引天地魔气凝聚而生，执念越强，凝聚成的魔体就越强。只要根据魔气精纯程度，就能判定执念的强弱，知晓这名天魔的层次了。
       “嘭。”
       许景明双臂一发力，缠绕全身的红绸带就猛然绷断开来，一截截红绸带立即迅速朝远处飞遁，飞遁过程中，红绸带也迅速融合在一起。
       “想逃？”许景明眼神一冷，细雨飘洒的天空中，忽然有一道丈许粗的雷霆光柱劈打下来，劈打在那些红绸带上。
       “啊。”伴随着凄厉惨叫，红绸带一瞬间湮灭小半，残余的红绸带立即凝聚成红衣少女，眼中满是惊恐，大喊道：“你们还不动手！”
       “雪姑娘，你实力不行啊。”
       “看来还得我们出手。”
       “大家还是认真点，这伏魔人吴明的实力，比预料的要强。”
       “我们九个联手，随便就碾死他了。”
       茶楼中、街道上，却是走出了一个个人影，他们看起来普普通通，就仿佛寻常行人，但此刻一个个都看着许景明。
       许景明面容郑重起来。
       “天魔，个个擅长藏匿气息，但连我都察觉不出，说明这些天魔，至少也媲美第八境伏魔人。”许景明暗道，“天魔平常都躲起来，怎么一下子冒出来这么多？”
       他知道，天魔们也组成一个个组织。
       他们相互配合，小心隐藏。
       “是什么，让他们汇聚在一起，公开动手？”许景明看着周围走来的足足九道身影，这九人，个个至少都是媲美第八境伏魔人，甚至有可能有媲美第九境伏魔人的。
       九人包围过来，仿佛看着猎物般，都充满了信心。
       许景明手中已经出现了一杆长枪，面对九名天魔，他也没有丝毫把握。
       “呼。”
       忽然一道黑影出现在街道上。
       这黑色人影，腰间佩刀，一双幽冷眸子盯着这些天魔们，冷漠道：“都滚开！”
       “天魔？”这九名天魔以及红衣少女已经汇合，都疑惑看着黑色人影。
       “你也是天魔，要阻拦我们？”一名秃顶老者低沉道。
       黑衣人影不发一言，冷漠看着这些天魔们。
       “既然如此，三招之内，我吃了你。”秃顶老者眼中有着凶光，一迈步已然瞬移到了黑衣人影身侧，一脚已经扫在了黑衣人影的头部位置。
       轰轰轰！！！
       秃顶老者的双脚，仿佛要踩碎天地，一记记攻击向黑衣人影。
       “是裂天老魔？”许景明看到对方招数心头一惊，立即判定出对方身份，“裂天老魔，是赤云州排在前五的天魔之一，拥有媲美第九境伏魔人实力。怎么回事？如此厉害的十名天魔一起行动，就为了对付我一个？”
       自己也没做什么天怒人怨的事，怎么会惹来这么多天魔动手？
       “嗯？”许景明看着眼前交手场景。
       黑衣人影虽然处在下风，但他却守得很稳。
       刀如风！
       诡异且迅猛，招数方面显然远超秃顶老魔。
       秃顶老魔是仗着魔躯强横，仗着力量速度全方位的优势在战斗。但黑衣人影却在凭借刀法技艺，即便被压制，也守得水不漏，秃顶老者没有伤到他分毫。
       “看样子，就是厮杀上百招，裂天老魔都奈何不了他啊。”
       “至少暂时压制住了，我们赶紧动手，先解决了伏魔人吴明。”其他九名天魔个个动手，有的变化出多条手臂，有的手持兵器，有的干脆整个魔躯变成诡异之物……
       这些天魔们非常自信。
       即便不算裂天老魔，他们九位，依旧有两位能媲美第九境，还有七位媲美第八境！他们九位联手，一个小小伏魔人，怎么可能抵挡？
       “轰轰轰！！！“
       许景明手持长枪，一道道雷霆从天而降，轰击在周围。
       然而在半空中就被诡异水流完全吞没了。
       “破。”许景明却是战意十足，长枪一扫，一名多臂天魔就被扫得抛飞开去，化做残影，摔在数十丈外的树干上，令树干都炸裂化作碎粉。
       长枪再一戳，便刺入一名三眼天魔的胸膛，长枪一抖，这三眼天魔便身躯炸裂开来，分成十七八块。
       长枪枪芒点点，接连三名天魔便炸裂。
       “有点实力。”诡异水流笼罩过来，许景明长枪一扫，长枪过处，有雷霆爆发，令诡异水流也被炸裂开来，但水流转眼又汇合，丝毫无损。
       “这个吴明，实力很强啊。”持着双戟的天魔冲来，一双短戟或劈或砍，都是势大力沉的招数。而许景明一杆长枪招数看起来普普通通，正面抵挡着双戟，丝毫不落下风。
       论实战技艺，许景明还是占据绝对优势的。
       “哗哗哗！”
       诡异水流一次次缠绕笼罩，双戟天魔疯狂攻杀，单单他们俩的配合，许景明压力颇大。
       另外七位天魔也一次次联合出手，许景明只能全力施展身法避让，施展枪法抵挡，勉强支撑。
       “一个抵抗九个，的确难。”许景明暗道，“虽然悟出大神通，可我底子还是薄了些。”
       他觉得吃力艰难……
       可在场的天魔们包括远处的’天魔尊主李金戈’都惊呆了。
       “九名天魔围攻，他竟然挡下了。”远处打着伞的青衣人遥遥看着，“不是说，伏魔人成长很慢吗？他成长竟然这么快？”
       八阶星空生命寿命漫长，降临伏魔世界后会迅速达到一个境界，至于突破到更高境界？可能是数百年之后了。
       像许景明这种突破速度能媲美天魔的，的确是异数。
       天魔，那是伏魔世界加持，才能如此强的。
       ……
       黑衣人影也注意到了这幕。
       他只是在裂天老魔进攻下勉强守住，伏魔人吴明却能够抗住九名天魔围攻？看其枪法，不管是爆发出的力量速度，还是枪法造诣，全面超越了他。
       “少爷的实力，已经比我强了吗？”黑衣人影默默道。
       “鬼水，你来帮我，我们俩联手先除掉这个用刀的，之后合力去对付伏魔人！”裂天老魔立即传音道。
       “好。”
       诡异水流立即朝黑衣人影笼罩过来，黑衣人影面对二者联手，也生出难以抵抗之念：“我挡不住他们俩！”
       “竟然有这么多天魔！”
       一道温和声音响起。
       竭力施展枪法，也无法破开一群天魔阻拦的许景明，抬头一看，便看到细雨飘洒的天空中，出现了一名头发花白的老者。
       “师兄。”许景明露出喜色！
       虽然这时候，州城内其他地方也发生了一场场搏杀，一支支天魔队伍现身，袭杀高境伏魔人！
       但是古山师兄，还是选择赶往师弟这边。
       “嗯？”
       裂天老魔、鬼水老魔等十名天魔，也都注意到了高空中出现的老者。
       老者俯瞰下方。
       十里范围的大地，浮现了巨大的阵法！
       阵法无数符纹出现，明明是白天下着雨，但是天空中却分开云层，显现出了一颗颗璀璨星辰，众多星辰降下光芒，和巨型阵法交相呼应。
       阵法一起！
       这些天魔们只觉得恐怖压力笼罩在身。
       “嘭嘭嘭。”一名名天魔有的跪下，有的趴在地上，被压得无法起身！
       那黑衣人影也被压得单膝跪地，刀撑着地面，身体微微发颤。
       “怎么可能？”
       裂天老魔、鬼水天魔、双戟天魔他们三位虽然还能站稳，但都恐惧看着高空中的老者，他们能感觉到在这种束缚下，只能发挥出十分之一二的实力。
       古山目光却是落向了街头远处的一名打着伞的青衣人：“打破了天魔极限？”
       青衣人随手一扔，雨伞随风飞去，他抬头冰冷盯着古山：“我已经等你，等了很久了。报上你的名字，我要知道，我杀的是谁！”
       “我叫古山。”古山微笑道，作为即将成源生命的强者，能让他产生兴趣的天魔太少了。
       能够打破天魔极限的魔，在伏魔世界，也是非常罕见的。
       “你是我碰到的最强伏魔人，为了表示敬意，我会全力以赴。”青衣人气息恐怖，天空上方也出现了恐怖的魔气漩涡，魔气漩涡尽皆汇聚青衣人身体。
       “在和你交手之前，我先做一件小事。”青衣人话音刚落，他一伸手，魔气漩涡中便有魔气朝许景明冲去。
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】