# 第六篇 第13章 落幕
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “镇！”在半空中的古山见状，轻轻开口。
       顿时那分开云层，改变天象的巨型阵法的威能尽皆镇压向魔气漩涡，也镇压袭击向许景明的魔气！在镇压之下，所有魔气都开始溃散。
       许景明手持长枪也暗松一口气，他感觉到，那袭来的魔气连接着‘魔气漩涡’，有种种诡异之处，自己不一定抵挡得住。
       一众天魔们也感觉到身上一轻，镇压力量消失了，一个个立即趁机躲到远处，都有些心惊看着半空中的古山。这种层次的交锋，他们也感到畏惧。
       “竟然能毁掉我接引的魔渊。”李金戈看着古山，“即便没有魔渊，我也能杀你！”
       “听说魔的力量，是没有极限的，执念越强，力量越恐怖。就让我瞧瞧你有多强吧！”古山微笑道。
       “如你所愿。”
       李金戈眼神一冷，脚下猛然一踩。
       轰！！！
       大地震颤，十里范围巨型阵法都受到恐怖冲击，出现了诸多裂痕。而李金戈已然化作一道残影，瞬间跨过彼此的距离，到了古山面前。
       “咻。”
       古山腰间佩剑，已然出鞘，
       许景明聚精会神看着，师兄的实战技艺，的确在自己之上。
       李金戈虽然避让，但那一剑依旧劈在了他的脖颈上，可他的脖颈皮肤坚韧无比，都没有留下一点伤痕。
       “嗯？”古山眉宇间有着一丝惊讶。
       “出剑好快，比我都快。”李金戈轻声道，“但是，你连我的皮肤都破不开，怎么和我斗？”
       说着，青衣人右手如刀，轻轻一划。
       撕拉！
       虚空被切割出波纹，掠过古山的躯体。
       古山身影模糊下，便到了青衣人的后方，剑光已然刺在了青衣人后背，可依旧没能刺穿皮肤。
       呼！！！
       古山身影，出现在青衣人周围不同方位，剑光或刺，或劈，或挑，或点，青衣人显然招数方面弱了些，一招都没挡住。
       “什么身法，什么剑法？”李金戈有些恼怒了，虽然这些剑光威力没能破开他的皮肤，可这种只能挨打的感觉，他还是很不喜的。
       在恼怒中，李金戈的背部、肋下等一处处，也长出了一对对手臂，脑后也长出了一张面孔。
       两张脸以及十条手臂的李金戈，朝四面八方疯狂进攻。
       以数量弥补刀法的薄弱。
       “铛！”终于他的手掌和剑锋撞击，碰到对方兵器了，李金戈的手掌全力爆发威力，和那剑锋的交锋，就宛如两座高山的碰撞。
       碰撞产生肉眼可见的冲击波，朝四面八方冲击开去。
       冲击波波及周围百余米，才被阵法压制消散，古山有些皱眉看着手中的剑，剑刃已经出现了破损。
       “突破天魔极限，得天地赐予。”古山说道，“你获得是不灭之躯？”
       李金戈看着古山：“此战，我立于不败之地。”
       “师弟，你躲远点。”古山皱眉说道，“这魔头，有些麻烦。”
       “好。”
       许景明立即化作一道星光，躲到远处。
       许景明看得出来，古山师兄和青衣人都达到了一个极恐怖层次。古山师兄凭借法器近战，竟然令法器受损，可见这魔头的身体，比神兵利器还要可怕！
       “尊主能赢吗？”躲远的十名天魔也很紧张。
       “没看到，那老头的法器都破损了，都伤不了尊主分毫。这一战，尊主或许不会胜，但也不会败。”
       “只要缠住这神秘伏魔人，整个赤云州城其他伏魔人就不足为虑了。”
       ……
       此刻，虽然其他地方也在爆发战争。
       但是第九境伏魔人们以及恐怖天魔们，也在分心关注古山和李金戈的一战。
       在那些天魔眼中，天魔尊主‘李金戈’就是他们的领袖，是他们敢于和伏魔人公开交锋的依仗。
       在那些第九境伏魔人眼中，古宗主声名远播，若是古宗主都抵挡不了那位魔头，那么，这伏魔世界怕是又要出现一位可怕的魔头了。
       *******
       轰！轰！
       李金戈在尽情展现不灭魔躯的可怕，他的速度力量，都在古山之上。
       十条手臂时或是锋利媲美神兵利器，或是柔软如水流，时而暴涨数十丈，时而形成天罗地网，以各种方式疯狂进攻古山。只要古山有一丝失误，就会被活捉。
       古山再强，也是第九境伏魔法力。这也是伏魔人的极限。
       但是古山境界太高了。
       他实战技艺太高明了，都远超许景明了，别说一个李金戈了。
       而且古山自创出的一门门大神通，以及他炼制的一件件法器，非常难缠。
       “轰。”
       有一方大印从高空坠落，大印上雕刻着神秘符纹，大印一出，雨水消散，云层消散，连群星都退避，只有耀眼的太阳出现。
       耀眼的太阳宛如坠落般，落入大印中。
       大印呈正方形，边长十二丈，携着无可匹敌的威势，镇压下来，李金戈在这大印之下都显得很娇小。他的十条手臂竭力抵抗这大印。
       “轰——”
       大印镇压，一切无可抵挡。
       大地沉陷，只看到一幽深坑洞中，一方大印镇压着。
       “哼。”大印摇摇晃晃，有一身影从大印下飞了出来，正是头破血流的李金戈。
       “竟然能伤我。”李金戈盯着古山。
       古山见状，惊讶：“至阳至刚的太阳法印都砸不死，看来，得以柔克刚了，去！”古山左手一伸，手腕上却有一黑白镯子飞出，飞出后，黑白镯子立即分解成了两条锁链。
       一黑色锁链，一白色锁链。
       黑色锁链，无尽长，连接着幽暗。
       白色锁链，无尽长，连接着虚无。
       “嗯？”
       锁链纠缠过来，任凭李金戈如何挣扎，都难以挣脱。他一会儿化作数十丈高，一会儿变得渺小。十条手臂也在竭力挣扎。但黑白锁链缠绕下，彼此形成束缚大阵，虽然破坏不了李金戈的魔躯，但却能封锁住李金戈所有魔气，不让一缕魔气遁逃。
       李金戈力大无穷，也无法挣开黑白锁链。
       “所有天魔听令，速速离开，速速离开。”李金戈猛然怒吼，声音响彻天地。
       “尊主也破不开那锁链。”
       “快走。”
       远处十名天魔们脸色一变，各施手段遁逃远离。
       “什么？”
       “尊主斗不过那老头？”
       赤云州城的其他一处处战场，一位位天魔们一直留心李金戈和古山的交锋，发现李金戈让他们离开，一个个都心慌了，再无斗志。
       “撤。”
       “走。”
       众天魔们迅速撤离。
       ……
       下令手下们逃离，李金戈依旧竭力挣扎，古山也全力以赴操纵黑白锁链竭力束缚，终于，黑白锁链一圈圈缠绕，缠绕十二圈锁死后，李金戈再也挣扎不了。
       他所有魔气都被封锁，十条手臂都退化为两条手臂，也恢复成一张面孔，身高也恢复正常。
       十二圈黑白锁链缠绕下，李金戈努力站稳，盯着古山：“束缚我又怎样？你杀不了我的。”
       呼。
       许景明已然来到了师兄身侧。
       “魔的力量没有极限。”古山笑着和许景明道，“执念越强，魔就越强。这不灭魔躯，我正面都无法摧毁。只能先行将他困住，再施展阵法慢慢将他炼死。”
       李金戈听了脸色一变，对方有把握杀死他？
       “师兄刚才施展了至少六门大神通。”许景明惊叹道，“佩服佩服。”
       “没有大神通，如何擒拿得住他？”古山说道，“这魔头还算好对付的，只是不灭魔躯而已，我曾遇到一打破天魔极限的魔头，他有足足九十九分身，必须灭掉他所有分身才能杀掉他。”
       许景明惊讶。
       古山师兄毕竟超过一千岁，在伏魔世界待了很久，怕都建立过多个账号，遇到的魔头自然多。
       “你真能杀我？”李金戈终于开口。
       古山看着他：“我没必要撒谎，过上两天，你自己就知道了。”
       李金戈沉默。
       一旦被炼死，本命魔气被封禁。
       以眼前这名伏魔人‘古山’的实力，即便无法炼化他的执念，估计也不会心灵受伤。那样，他将永远被封禁着。
       “伏魔人吴明。”被锁链捆着的李金戈看向许景明，“你可认识我？”
       “你？”许景明看着他，疑惑摇头，“不认识。”
       “当初你在成安府名气颇大，很多人搬家到你吴府近处，觉得在吴府周围一定很安全。”李金戈说道，“谁想，洞明山主袭杀你，波及周围数里之地，所有人们尽皆惨死。”
       许景明微微一愣。
       是。
       也正因为如此，从此往后，他没有固定住所，一直四处漂泊。
       “在那些死去的无数人中，就有我的一家人。”李金戈看着许景明，“我一家，都是受你牵连的。”
       许景明沉默。
       “我知道，不能怨你。是洞明山主引动魔气，令数里范围化作魔域。”李金戈说道，“是魔头太过凶戾，肆意屠戮普通人。魔……比伏魔人，危害更大！”
       “可你却成了魔的首领。”古山说道。
       “成为首领，才能统领更庞大的力量，更好的实现我的目标。”李金戈轻声叹息，“但显然，强中还有强中手，我又一次败了，只是这次……怕是很难翻身了。”
       他之前失败过，挫折过，但都变得更强大。
       但这次是栽在伏魔人手里。
       “人得有自知之明。”古山看着李金戈，“魔，也得有自知之明。”
       “你不是说过，魔的力量是没有极限的。”李金戈盯着古山，“所以，目标当然得大！”
       古山抓着锁链，李金戈的魔气彻底被封禁，再也说不出话。
       “师弟，我就先回住处了，还得花心思炼化他。”古山说了句，便抓着被捆着的李金戈，当即化作流光离去。
       许景明目送师兄离去，却转头遥看客栈方向。
       客栈，许景明居住的独院中。
       “吱呀。”
       许景明推门，便看到吴七坐在石桌前，桌子上也放着一壶酒。
       “七叔。”许景明走到桌前，坐了下来。
       吴七驼着背，给许景明倒了一杯酒，递到许景明面前，笑道：“还是在你面前，施展了刀法。以少爷的眼力，应该已经认出我了吧。”
       达到超一流高手之境的刀法，在天魔中都很罕见。
       吴七寻常时施展过刀法，而这次为了抵抗第九境实力的天魔，他也被迫全力以赴施展刀法，一切都被许景明看在眼里。
       “是的，认出了。”许景明点头。
       其实古山师兄拜访那一晚，以古山师兄的境界，就看出了七叔是天魔，也告诉了许景明。
       许景明当时很惊讶，但他相信十余年的朝夕相处！
       “呵呵……”吴七端着酒杯，一口喝完，“我就知道，终究会有这一天。”说着伸向酒壶。
       许景明却是先一步握住酒壶：“我帮七叔倒酒。”
       吴七微微一怔，眼睛有些泛红。
       “七叔，你什么时候成的天魔？”许景明问道。
       吴七看着天空，眼神缥缈：“很久了，很久以前了。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】