# 第六篇 第14章 苏醒
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       吴七追忆道：“当年因魔头为祸，我才成为孤儿，我吃尽了苦头流浪到了成安府城。少年时的苦难很多我都忘记了，实在太苦了。”
       许景明听着，以伏魔世界恶劣的环境，一个逃荒的孩子，可以想象会遇到哪些事。
       吴七说道：“那时候，我被砸得脊椎受伤了，逃荒时也没法医治，就这么成了一个小驼背。还是后来武道入门，滋养伤处，驼得才没那么严重。你没见过我小时候，驼背比现在严重多了。”
       “记得那年大雪，太冷了，我没吃的。”七叔说道，“在街头冻得都快昏睡过去了。”
       “那时候，如果真昏睡过去，我估计就死了吧。”七叔说道，“就在我冻得迷迷糊糊的时候，你娘出现了，你娘那时候和我一般年纪，也还小。你娘是吴家的小姐，记得那时候，她穿得特别好看。”
       “是你娘，给了我吃的，给了我喝的。还拉着我的手，将我带进了吴府。”七叔说道，“你娘是真心善，我一个驼背小乞丐，她都不嫌弃我脏。带着我进入吴府，在吴府，我读书习字，我学武，我真正翻身做人了。”
       许景明聆听着。
       “我想要此后一辈子，都要报答小姐，我学武学得很拼命，终于，我武道入门了。”七叔笑道，“也终于能成为小姐的护卫。”
       “小姐很信任我，她嫁到陈家，带一群丫鬟护卫时，也让我跟着去，还安排我成为管事。”七叔道，“我自然不会辜负小姐的信任，一心为小姐办事。”
       “小姐朝夕相处才发现陈世安的本性，表面看起来，一个富贵公子，也知礼节。但实际上贪婪自私。”七叔咬牙，“我都想一刀宰了他。但他毕竟是小姐的夫君，没小姐点头，我不能动手。”
       “小姐背地里伤心，对外还是得当好二房的家，经营着二房的一些生意。”七叔说道，“可能是被陈世安伤透了心，又太过操心生意的事，小姐一病不起……”
       七叔眼中含泪，“在吴家的时候，小姐无忧无虑，哪想嫁过来会是这般，小姐临死前最放心不下少爷，少爷你当年才八岁。小姐虽然逼陈世安在面前发誓，会好好待你，等你成年时会给你八千两银子。但小姐依旧不太信任他，所以暗中嘱咐了我。”
       “给了我一笔五千两银子，这是小姐多年私藏下的。”七叔说道，“更让我一定要照顾好你！”
       “后来小姐死了，陈世安却快活得很，小姐的嫁妆，留下的银子都便宜他了。他同年就娶了你二娘！他还排挤小姐当初带来的一些仆人护卫。”七叔说道，“我都被调去，负责运输药材。我虽然武道入门，但在陈家不算什么，要留在陈家保护少爷……我当时也反抗不了。”
       “你还记得，你九岁那年，陈家运药材的队伍遭到大盗袭杀，死伤大半？”七叔看着许景明，“其实那次，我就死在盗匪围攻之下。”
       “当我连杀十余匪徒，惹得盗匪的一位首领率众围攻，我就知道，我逃不掉了。”七叔说道，“我想办法抵挡，想办法获得一线生机。我不想死，我还要保护少爷你。在陈家，以陈世安的性子……没有人保护你，少爷你会过得很苦的。”
       七叔眼睛泛红，“可有时候，不是你不想死，你就能活下来的。我实力不够，真的挡不住，那一刀划过了我的胸口。”
       “我真的不想死。”
       “我也不能死，我死了，谁保护少爷？”七叔说道，“可能是我生死那一刻，执念太强，身体死了，执念却还存在。”
       七叔轻轻一笑：“也好，成了魔，我就真正拥有保护少爷的实力了。”
       七叔看着许景明：“成了魔以后，我在陈家看似不起眼，但却能暗中影响很多事，所以方才能够一直照顾少爷。”
       许景明点头。
       陈奇的记忆中，在家小心翼翼，一直不敢让父亲、后娘生气。但实际上陈奇并没有遇到什么大的危险，大的麻烦。现在看来，都是吴七暗中挡下了。
       “只是我也没想到，少爷在陈家也不得罪人，陈家硬是将少爷逐出家门。”七叔摇头，“离开也好，我护着少爷，少爷在外面也能少些气受。”
       “说起来，命运弄人，少爷你竟然得传伏魔秘法，成了伏魔人，让那陈家悔断了肠！”七叔赞叹，“少爷你更有卓绝的伏魔天资，十余年，便成长到这般地步，实力已经比我更强了。”
       七叔论魔躯，也只是相当于第八境水准的天魔，只是凭借超一流之境的刀法，方才能够抵挡更高境的天魔。
       “少爷你如今实力比我更强，你的师兄古山更是深不可测。”七叔唏嘘道，“我如今也没什么能保护少爷的，我这点实力，遇到危险，怕是还要少爷你保护我。”
       许景明眼中有着不舍。
       “小姐嘱咐我的，我做到了。”七叔微笑看着许景明，“还有，少爷也不用困扰。这些年来，我并没有作恶。不是少爷你讨厌的那种魔头。”
       “我没困扰，我也相信七叔。”许景明说道。
       “好了，都说了，我也轻松了。”七叔说道，“在最后，我也想劝劝少爷。”
       “你说。”许景明说道。
       “这十余年，少爷你行走各地，关心黎民百姓。但是，少爷，你更该关心你自己。”七叔说道，“人啊，这辈子就这么长，还是做些自己喜欢的事，开心的事。”
       “就像我，这辈子一直做自己开心的事，当年跟随小姐，后来保护少爷。”七叔说道，“我走后，少爷你就一个人了，更应该做一些开心的事，不要让自己太辛苦。”
       许景明微微点头：“七叔，谢谢。”
       “走了。”
       七叔放下酒杯，微微一笑，身影便消散开来。
       消散之时，七叔看向天空。
       他一辈子都记得那一天，那个粉雕玉琢的少女，牵着他的手，带着那个驼背的少年一同走入吴家的大门。
       ……
       许景明坐在石桌前，面前一壶酒两个杯子，七叔已经消散了。
       魔，执念存，便不死不灭。
       执念散，便是彻底消散。
       “七叔的执念，就是保护少爷。如今少爷不需要他保护了，他硬是多留下来，就是想要告诉一切，以及一些关心嘱托吧。”许景明低语，“应该做些喜欢的事，开心的事？”
       这是七叔最后的嘱托。
       “七叔，你我十余年相处，也是一场缘分。”许景明轻声道，“此次伏魔世界一别，只是以后漫长生命之开始。你我，终有再相见之日。”
       *******
       遥远的一座星系。
       一座巨大的环形建筑，完全包裹着一颗恒星，恒星时时刻刻发出的光和热，也被这环形建筑所汲取利用。
       庞大的环形建筑内有无数生命。
       其中B37区第132层的其中一屋子内。
       一座营养舱中，一名头发乱糟糟的男子陡然坐直了起来，他有些迷糊：“吴七？齐威克？”很快，他便彻底清醒。
       “已经过去53年了？”
       头发乱糟糟的男子坐在镜子前，修理了头发胡须，很快就变成了一名沧桑中年男子，他脸上有着皱纹，部分头发也白了。
       “沉睡之前还算年轻，一梦醒来，已过百岁了？我现在到底该称自己齐威克，还是吴七？齐威克的日子太枯燥了，还是吴七的日子更幸福些。”
       “反正，也没人在意齐威克。”
       “以后，我就叫吴七了。”
       吴七看着镜子中的自己。
       现实中，他本是一颗矿物星球上面的居民，从小就成长于风沙和金属中，矿物星球……一切都是为了挖矿！这里的生存环境比生命星球恶劣太多了。
       他父亲是谁，不知道。
       母亲生下他后，后来终于积攒够了积分点，母亲便立即申请调离！母亲没有任何眷恋，抛弃了吴七，离开了这座没有希望的矿物星球。
       吴七在矿物星球，一直辛辛苦苦工作，也没有什么女人看上他，一直到62岁那年，他攒够了积分点，才能申请离开矿物星球。
       第一次抵达生命星球，吴七看着精彩的世界，但穷困的他很快遇到了各种各样的挫折。
       一则‘虚拟世界原居民招募’的消息，让吴七心生期待。
       “我这辈子太枯燥了，或许虚拟世界会很精彩。”吴七提交了申请，于是和很多人一起被送到了这里。
       他进入的虚拟世界，叫伏魔世界。
       为了更享受这样的世界，吴七选定降临五岁年龄孩童，并且选定合约’八十年’，如果一切顺风顺水，这个孩子应该能够活到八十五岁。
       在伏魔世界他待了53年，执念散，他在现实中苏醒，真实年龄也过了百岁，白头发都有不少了。
       “出去看看。”吴七走出了屋子，沿着廊道他一路行走。
       走了片刻，乘坐一条观光电梯，很快到了最外围。
       巨大的天穹隔离层，大大削弱了恒星的光和热。
       吴七坐了下来，透过天穹隔离层，看着前方无比庞大的恒星。
       “和现实相比，在伏魔世界这53年挺精彩的，小姐她是真的对我好，进入吴府也是一直照顾我，我在那里学了武道，武道入门。”吴七笑着，“也是在伏魔世界，我尝到了很多美酒，很多美食。少爷他真是喜欢美食啊，也不知道我离开后，他一个人……是不是依旧会去寻找各地美食。”
       “小姐，在现实中还好吗？”吴七有些担忧牵挂。
       活了过百年了，他如此牵挂一个人。
       “小姐和少爷，我还能再见到吗？”吴七默默想道。
       嗡——
       有光影在一旁凝聚，凝聚成一名穿着灰色制服的女子。
       吴七转头看去。
       “齐威克你好，或者该称呼你吴七？”女子微笑道，“我是B37区的第一管理员曲诺薇，同样来自庆方文明。”
       吴七微微点头。
       “恭喜你，你在伏魔世界拥有巨大的收获，你的实战加成达到37倍。”女子微笑道，“凭此，你将在短时间内成为七阶星空生命。”
       “同时你的执念能成为天魔，心灵力量也具有天赋，将会得到庆方文明的栽培。以你实战以及心灵力量两方面天赋结合，有望成为八阶星空生命。”女子说道。
       “哦。”吴七点头。
       女子一愣，一点不激动么？
       魔头执念一般都是比较偏激的，在现实中并没有什么用，必须得达到‘天魔’级的执念，才有足够自控力，有足够的栽培价值。
       像吴七这种，实战加成奇高，又有心灵天赋的，才是真正的人才。
       “我在伏魔世界的经历，你们都有数据可查？”吴七问道。
       “当然。”
       女子点头，“每一个原居民的经历，我们都有记载。你如今所居住的整个环形天穹，居住着庆方文明从上千星系送来的自愿者，数量过万亿！在伏魔世界，庆国的所有原居民……都在这座环形天穹上。”
       吴七一怔，追问道：“那我能见一见小姐和少爷吗？”
       现实世界他没什么眷恋的。但是伏魔世界的小姐，还有少爷，是他生命中最重要的两个人。
       “按理说，是不能透露他们现实中的身份。”女子微笑道，“但是你家小姐在现实中，也居住在这环形天穹上。只要你加入伏魔集团，有足够贡献值，就可以提交申请，和你家小姐相见了。”
       吴七眼睛亮了，又追问道：“那我家少爷呢？”
       “你家少爷？”女子微微一怔。
       按照吴七的经历。
       那位少爷可是伏魔人！她虽然可以查看吴七的经历，却无法调看少爷的详细情报。只知道……少爷伏魔人的实力，已经超越吴七，才让吴七执念散去的。
       那位少爷，不亚于第九境伏魔人？
       “你家少爷，现实中是个大人物。”女子说道，“等你成八阶星空生命，你向上面提交申请，或许有一丝可能，能联系上。”
       “大人物？”吴七一怔，“很大？”
       “你成八阶星空生命，怕都不如他。”女子说道，也没必要隐瞒太多。
       因为吴七将来突破后，很快就会知道，那么厉害的一位伏魔人……代表着是八阶极限。而且能够越阶搏杀，更不是一般的八阶极限能比的。
       “我成八阶星空生命，怕都不如他？”吴七开心笑了，“那就好，那就好。”
       “你可愿加入伏魔集团？”女子问道。
       “愿意。”吴七点头。
       他通过网络了解过伏魔集团，那是宇宙人类官方建立的一家集团公司，触须渗透多个宇宙域，实力深不可测。
       女子露出笑容：“好，集团很快有工作组专门来接你。这是我个人联系方式，有任何事情随时可以联系。”很快这位管理员投影便散去。
       吴七坐在那，心情极好：“有望能见小姐，还有少爷他比我厉害得多，一切都太好了。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】