# 第六篇 第15章 宇宙巅峰之旅
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       伏魔世界。
       许景明正在一座酒楼内，享受着美食美酒。
       “不错，外脆内嫩。”许景明啃着骨头肉，又端着一碗酒喝着，火辣辣滋味直冲大脑，只觉得舒坦至极，“痛快痛快。”
       放下手中的骨头，许景明忽然沉默了。
       他看着这一座酒菜，酒菜已吃掉大半。
       “平常这时候，七叔会和我一起喝酒，会和我开心谈论这家酒楼的水准如何。”许景明想道，“可现在，再好的美食，再好的美酒，也只有我一个人。”
       十余年的朝夕相处，许景明早就熟悉了七叔的存在。
       “一个人，觉得这酒这肉，滋味都少了。”许景明转头看着窗外街头人来人往。
       七叔走了三天了，许景明一个人住客栈，一个人吃喝，一个人行走城内各处，连一个说话讨论的对象都没有。
       连最热爱的美食美酒，滋味都寡淡了。
       “哗。”
       一道人影出现在桌旁，正是古山，笑着打招呼道：“师弟。”
       “古山师兄。”许景明也露出笑容，“可炼化了那魔头执念？”
       “李金戈毕竟是突破天魔极限的魔头，执念何等坚定。”古山说道，“要炼化他的执念，得日积月累，水滴石穿，方才有一些希望。这种级数的魔头执念，大多数都是耗费几十年都失败，最终魔头执念因为大限到了，直接消散。”
       许景明点头。
       也正常，自己炼化一个天魔‘于新’，便感到对方执念如磐石般难以撼动，短时间内他都看不到炼化希望。更别提执念更恐怖的李金戈了。
       “即便失败，也会有收获。”许景明说道。
       “对。”古山微笑点头，“能有这等执念，自然有可学习之处。对了，师弟，我已经放了李金戈。”
       “放了？”许景明一愣。
       “嗯。”
       古山点头，“我心灵炼魔，与之执念交锋，也有些收获。我如今有十足把握突破到源生命！已经准备彻底放弃伏魔世界了，我这才决定放他一条生路。”
       “他潜力很大，放他出去多磨练磨练，或许，将来对你有益处。”古山说道，“当然，你必须得成第九境伏魔人，才能去试着炼化他。”
       “他估计只有数十年寿命。”许景明笑道，“师兄觉得，我能数十年内达到第九境？”
       “这可难说。”古山一笑，“你可是短短十余年就创出一门大神通的。”
       在众师弟师妹中，这吴明师弟天赋最高。
       “我准备彻底离开伏魔世界了，师弟，可有什么需要我帮忙的？”古山问道。
       “不必了。”许景明摇头，“其实我也打算离开伏魔世界。”
       “你也离开？”古山惊讶。
       “嗯。”
       许景明点头，“我觉得短时间，伏魔世界对我的帮助有限。我抓的天魔于新，我至今都没能炼化。或许，得换一换其他方法了。”
       “也是。”古山点头，“一代代八阶星空生命摸索着，摸索出了很多提升心灵力量的方法，虽然伏魔世界是公认排第一的方法，但那是针对总体而言。如果针对个体……或许其他方法，也有奇效。”
       许景明点头。
       每个人，都是独一无二的。
       伏魔世界，总体效果很好。但最适合自己的？一定是伏魔世界吗？不一定！
       自己既然在伏魔世界，暂时陷入停滞，可以换个方法试试。
       “想好，选什么方法了吗？”古山问道。
       “不急。”许景明笑道，“进化道路慢慢来，我也得恭喜师兄，千年时间，如今终于得偿所愿。”
       “哈哈哈……”古山笑了，笑得开心，“是啊，得偿所愿。”
       为了这一天，付出太多，也等了太久。
       浩瀚宇宙，多少星空生命在为此奋斗！
       多少八阶星空生命们，为之绝望！觉得源生命遥不可及！
       即便是逖雅诺等一些背景强大的大家族子弟，对于突破源生命，也感到无力！
       像’黑月文明’如此强大的文明，也是在整个文明中全力培养进化者，他们是要确保每个时代，文明至少有一位‘源生命’存在的。
       “千年时间，一直得隐藏自身。”古山感慨，“成源生命，才能真正公开。”
       许景明点头，他能理解。
       他才隐藏十余年，师兄却是隐藏自身约千年之久。
       “好了，我先走了，等我突破之后，再宴请诸位师弟师妹。”古山起身。
       “一定到。”许景明起身相送。
       ******
       伏魔世界，成安府城，齐家。
       齐晨越加苍老了，头发都已雪白，他正躺在竹椅上看着书，忽然有所察觉看到了园子内出现一人，正是穿着朴素的许景明。
       “吴明老弟。”齐晨兄一骨碌起身，欢喜道，“这么多年了，你总算回成安府了，我可是一直听到你在赤云州各地伏魔的消息。”
       “齐晨兄。”许景明微笑道，“我来，是拜托你一件事。”
       “你说。”齐晨说道。
       “麻烦你安排人，将我原先的宅院重建。”许景明说道，“如果哪一天，有人自称吴七，来拜访我……还请你通知我一声。”
       七叔如果突破成为七阶乃至八阶星空生命，或许，会建立账号进入伏魔世界吧。
       到时候，或许能再相见。
       “吴七？”齐晨微笑道，“小事，交给我。即便我这身体死去，我也会重新降临齐家！就算有一天要离开伏魔世界，我也会嘱托齐家主事人的。”
       “麻烦齐晨兄了，如果伏魔世界有麻烦，随时招呼一声，我会立即降临帮忙的。”许景明微笑道。
       “有你这位大高手承诺，我就放心了。”齐晨嘿嘿一笑，随即脸色微变，“听你的意思，你打算离开伏魔世界？”
       “嗯，是打算离开了。”
       许景明点头。
       七叔走了，古山师兄也离开了，炼化天魔于新也没进展，他想暂时离开，试一试其它磨练心灵的方法。
       “先走了。”许景明微微一笑，便凭空消失不见，离开了伏魔世界。
       齐晨也有些怅然，这位吴明老弟来也匆匆，去也匆匆，在伏魔世界也仅仅待了十余年而已。
       ……
       “古山的思想，真是深不可测。”李金戈重新凝聚出魔躯，他站在山顶，看着苍茫大地，“他给我规划的道路，比我原本设想高明太多了。”
       “或许，我真的能够成功。”李金戈眼神炽热。
       和古山的心灵碰撞，李金戈也感觉自己有所成长，古山最后主动放了他。
       “古山，不知道你图谋什么，但我还是谢谢你。”李金戈身影呼的化作黑雾消失在天地间。
       ******
       蓝星，许景明家中的修炼室。
       “呼。”
       “嗖。”
       修炼室内有防护罩凝聚，少女许黎星穿着练功服在疯狂进攻，她施展着拳法腿法，一招连一招。毕竟是达到五阶的天才少女，进攻招数颇为犀利。
       许景明见招拆招，他收敛着力量，控制着速度。
       力量速度比女儿都弱，可依旧轻轻松松抵挡。
       “嘭。”
       挡住女儿一腿的同时，许景明手指在女儿肩部一点，女儿微一皱眉，抿着嘴继续进攻。
       “嗤。”掠过女儿手臂的同时，许景明在女儿眉心一点。
       打了片刻，许黎星站在原地发着呆。
       “仅仅一分钟，老爸你的速度力量压得比我低，却伤了我19次，有7次能致死。”许黎星看着许景明，眼中有着困惑，”到底怎么回事？明明感觉老爸很普通招数，却能轻易击败我。”
       “好好想想吧。”许景明微笑道，“将交手的视频慢放多看看，如果三天后还不懂，再来问我。”
       “哦。”许黎星站在那发呆，还在思考之前的交手招数。
       “吃点水果。”
       在修炼室角落的黎渺渺端着水果走了过来。
       许景明伸手拿了一个苹果，女儿还在发呆。
       “你最近陪女儿时间多了不少。”黎渺渺笑着问道。
       “既然有天赋，就好好培养。”许景明说道，“而且我们女儿很快就成星空生命了，得让她感受到差距，意识到自身实力还很普通。”
       女儿这点天赋，放在浩瀚宇宙中，的确不计其数。
       “你啊。”黎渺渺端着水果走向女儿，“黎星，先吃水果，等会儿慢慢想。”
       许景明见状笑着转头离去。
       在自家庭院草地上，许景明散步走着，也在思索：“接下来，该尝试哪一种提升心灵力量的方法呢？”
       许景明抬头看向天空。
       呼。
       整个人凭空消失。
       再次出现已经到了蓝星的外太空，许景明站在外太空中，看着无尽璀璨星空。
       “提升心灵力量的方法有很多，排名前十的方法，各有各的特殊，伏魔世界无可争议排在第一。伏魔世界我试过了，接下来该选哪一个？”
       许景明也有些犹豫。
       毕竟一旦沉浸进去，短则数年，长数百年都可能，必须得慎重。
       “少爷，你更该关心你自己。人啊，这辈子就这么长，还是做些自己喜欢的事，开心的事。”许景明脑海中忽然浮现了七叔最后的关心嘱托，他不由露出了一丝笑容。
       “好，就选一个，自己最喜欢，最开心的事。”许景明这一刻做出了决定。
       ……
       虚拟世界网，许景明个人空间。
       许景明站在飞船厅内，看着面前浮现的无数个微小虚拟世界，微微一笑，便点向了排在最前面的，也是最显眼最耀眼的一个世界。
       “嗡。”
       许景明轻轻一点，便已然进入。
       这是免费的虚拟世界。
       “许景明，欢迎你来到生命进化世界。”
       眼前的场景变幻，许景明非常熟悉。
       因为，蓝星的‘虚拟世界’就是生命进化世界的简化版。
       作为整个宇宙人类族群历史最悠久的虚拟世界，即便很多模式被认为落后，但它依旧是整个宇宙人类族群人气最高的世界。
       它的人气，遥遥领先，远超其他任何虚拟世界。
       “生命进化世界，人气之所以能够是宇宙人类族群第一，主要是其中的两种模式，吸引了无数人观看。”许景明看着眼前画面。
       “一是职业联赛，各大星盟都有一些队伍，诸多队伍彼此比拼。最终决选出最强大的十大队伍，代表整个猎手宇宙域……和其他宇宙域继续竞争，那时，会吸引整个宇宙人类族群人们观看，为各自宇宙域欢呼。”
       “34个宇宙域，340支队伍的比拼，将是整个宇宙人类的一场娱乐盛宴。”
       “另一项模式，就是宇宙巅峰之战。”
       “这是一对一的战斗，参与的门槛就是八阶星空生命。而能有点名气的，个个都是八阶极限。”
       “八阶极限们一对一厮杀，追求着自身极限。根据战绩会定下排名，每个星盟排名前十的高手，都是明星般人物，每场比赛都有海量观众。而每个宇宙域排名前十的高手……更是耀眼璀璨，几乎都是能突破成源生命的。”
       “宇宙巅峰之战，竞争太激烈。一个星盟，排名前十的吸引了绝大多数人气。排名靠后的高手们很难熬出头，去参加职业联赛就是很好的方法。”
       排名一百，和排名第十，差距并不会太大。
       五v五时，更考验智慧，考验五人的配合。所以个体搏杀实力达到一定高度便足够了。
       “但显然，宇宙巅峰之战更吸引强者们。”许景明暗道，“像顶尖势力的绝世天才们，时间都很宝贵，是不愿意加入队伍，接受队伍的专业管理的。”
       所以宇宙巅峰之战，高手更多，含金量更高，人气也更旺。
       “一对一，生死搏杀，分出胜负。”
       许景明心跳也在加速，“追求宇宙人类族群最强巅峰？”
       从小就练枪的许景明，对于兵器战斗是有着发自心底的热爱。即便在伏魔世界，他重心也是在修炼神体，就是因为喜欢近战。
       “成为源生命后，便是耗费心血研究科学，研究源力的种种使用方式。源生命的战斗，其实就是对源力的理解。”
       “反而八阶极限，才是纯粹的兵器技巧。”许景明暗道，“这也是战斗技巧的巅峰了。”
       “就它了。”
       许景明很期待和全宇宙高手交锋，伸手轻轻一点。
       嗡——
       “请开始你的宇宙巅峰之旅。”一道声音响起，许景明进入了宇宙巅峰之战的预备界面。
       界面上有着自身数据——
       姓名：吴明（可更改）
       吴钩星盟排名：36932
       猎手宇宙域排名：无（未入前十万名）
       宇宙总排名：无（未入前一百万名）
       许景明偶尔放松的时候也玩过，凭借八阶极限实力，玩的虽然不多，在吴钩星盟也有三万余名。在猎手宇宙域和整个宇宙人类族群，就没名次了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】