# 第六篇 第16章 这只是一份工作
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       许景明轻轻一点，准备就绪，开始吧。
       嗡！
       一瞬间，系统已经选定了一位对手。
       界面上浮现了双方的信息。
       对手的信息——
       姓名：修普拉
       吴钩星盟排名：21927
       猎手宇宙域排名：无
       宇宙总排名：无
       “也是吴钩星盟的？”许景明暗道，同时眼前场景变幻，进入了战斗准备空间。
       准备空间内，只有许景明和一名高大黝黑男子，他们俩都看着彼此。
       “这体型！”许景明也算见多识广，还是有些吃惊。
       修普拉身高过五米，在宇宙人类族群中都算是高个子了，体型很是粗壮，粗壮的就仿佛直立着的巨熊。
       “这个修普拉，现实中就是类似体型，还是故意伪装的？”许景明想道，生命进化游戏，名字可以更改，身材模样也可以更改。
       像许景明，如今就是参加神秘之地筛选时的模样，比现实中的自己，要凌厉冷酷不少。
       在蓝星他毕竟还是低调地伪装成七阶星空生命。
       宇宙巅峰之战，自然还是用吴明这个身份。
       “你叫吴明？”修普拉笑声爽朗，“提前告诉你，我擅长大锤。”
       许景明则是直接选了自己的兵器装备。
       穿着轻甲，背着盾，手持长枪，许景明看了眼修普拉。
       “小老弟真是干脆，懂了，你擅长枪法盾法。”修普拉也选了一套厚重铠甲，身后背着足足九根短矛，双手各握着一柄大锤，他朝许景明挑了挑眉。
       这个巨熊般的对手，挑眉也颇有喜感。
       “这个八阶极限对手，挺兴奋啊。”许景明想道。
       此刻，观战空间中却是有着密密麻麻的宇宙公民观众。
       “修普拉，锤死他！”
       “大锤舞起来！”
       “我天天看修普拉的巅峰对战，他的锤法看起来简简单单，可我怎么就学不会呢。”
       “修普拉这场又要赢了，对手也是吴钩星盟的，排名才三万多！看来实力比修普拉弱些。”
       众多观众们聊着，大量信息流飘过。
       修普拉，长期进行宇宙巅峰之战，作为一名八阶极限高手，长久经营下，也有了大量的粉丝！比如这场比赛，观战的宇宙公民人数便突破了一千万之数。
       一千万宇宙公民同时观看！已经算是很高的热度了。
       “嗯？”
       许景明也注意到了观战人数“10085621”，数字在跳动变化中。
       “什么，上千万宇宙公民观众？”许景明有些惊讶看了眼那位巨熊般的修普拉，暗道，“没看出来，还是一位明星高手。”
       自己之前玩的次数非常少，关注自己的观众也很少。今天能来观战的，能有一百个人就不错了。
       上千万人观看？自然是因为自己的对手。
       “不知道他凭什么，能有如此人气。”许景明顺手查看了一下对方的详细信息。
       好家伙。
       关注修普拉的人数，是突破18亿的！
       随着双方选完兵器装备，二人便直接进入战斗地图。
       战斗，开始！
       ******
       这是一颗直径超过3万公里的行星。
       轰。
       许景明化作一道流星降落，最终落在一座高山之巅。
       许景明遥遥看着远处，作为八阶极限星空生命，他双眸清晰看着上千公里外的修普拉身影。
       “这颗行星，没其他任何生命。”许景明的目光一扫，一瞬间便已经观看遍了整个行星，随即锁定修普拉。
       “哈哈哈！！！”
       伴随着响彻整个行星每一处的大笑声。
       修普拉全身爆发出耀眼光芒，迅速变得巨大起来，从原本约五米还算正常的身高，直接变成了身高五十公里的巍峨巨人！云层都只是在他膝盖位置，他一双眼眸仿佛从外太空俯瞰过来，有着强烈的压迫感。
       “肉身能量化！”
       “巨人修普拉！”
       无数观众们看得有些兴奋，毕竟肉身能量化至少得八阶星空生命才能做到。
       愿意变成‘巨人’的八阶极限比较少，修普拉就是其中之一，也使得很多观众很喜欢修普拉。
       “肉身能量化，以能量凝聚成巨人？”许景明一眼看透对方的做法，微微皱眉，“能量凝聚成五十公里高的巨人，能量密度不就大大下降了？实力不升反降啊。”
       看起来，五十公里高的巍峨巨人很恐怖。
       但作为八阶极限，许景明很清楚，正常身高才是最强状态。
       看起来几米的身高很普通，可恐怖的力量完全凝聚，一招一式，威力都极为惊人。
       “吴明，接我几锤！”巍峨的修普拉大笑着，他穿着厚重铠甲，一双大锤也变得巨大，比大山还要庞大。
       宇宙巅峰之战，选的兵器装备是可大可小的。
       此刻的修普拉，一步步走过来，跨过了高山湖泊，跨过了平原沙漠。
       许景明郑重盯着对手。
       任何一个八阶极限，都不能小瞧。
       “这个吴明，还在原地不动呢！看来，他不了解大锤的厉害啊，”
       “巨人锤法，不少八阶极限都栽在这锤法上了。”
       “巨人锤法，躲无可躲，只能硬抗。等会儿这个吴明就要吃大亏了。”这上千万宇宙公民观众们，除了少量中立的，以及百余名关注‘吴明’的粉丝外，其他都是修普拉的粉丝。
       修普拉的粉丝们，很清楚修普拉擅长的招数。
       ……
       “来了。”许景明看着前方，披着厚重铠甲的巍峨巨人一步步走近，当走到近处，巍峨巨人咧嘴一笑，大锤便呼地扫了过来。
       “这——”
       许景明立即感受到了对方锤法的特殊。
       “这大锤，覆盖范围太过庞大，很难避开！”许景明得传宇宙人类族群三大最强传承之一的《元初星猜想》中的光线篇，在速度方面非常擅长。
       真想躲开，许景明还是躲得开的。
       但他不愿躲！
       “能量凝聚成巨人又如何？力量又不会增加！”许景明嗖得冲向大锤，主动迎上。
       “哈哈……”巍峨的修普拉大笑着，挥舞着一双大锤，捶打着蚂蚁般的小人。
       “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
       两柄大锤疯狂轰击着。
       大锤覆盖面积极大，即便是八阶极限对手，在修普拉的轰击下，也只能硬抗。
       硬碰硬，是修普拉这一辈子最擅长的，在这方面，很多八阶极限都会被他击败。
       “锤法有点意思。”许景明这个渺小人影，在大锤轰击下，却完全抗住了，“但来来回回就这九招锤法。”
       嗖。
       许景明施展身法。
       只见一道流光划过长空，在两柄挥舞的巨型大锤边缘飞过，直奔巍峨巨人的头颅处。
       “什么？”修普拉惊愕瞪大眼，他眼睛本就很大，这一瞪眼，更是有些好笑。
       “躲开锤法了。”
       “这人避开了那么大的锤子。”
       “巨人锤法被破了。”
       “修普拉的巨人锤法，被破解了，这快得简直是一道光啊。”
       无数宇宙公民观众们看得眼前一亮。
       许景明的飞行速度太快，轨迹太过诡异莫测，一眨眼，便已到了巍峨巨人头颅处。巍峨巨人全身仅有头颅处没有铠甲保护。
       轰！
       细小的长枪瞬间刺入巍峨巨人的头颅，头颅虽大，但能量密度较低，在许景明长枪之下，瞬间崩溃。
       “轰。”
       头颅炸开，化作浓郁的能量。
       整个巍峨巨人都迅速缩小，大量能量也收回，恢复成正常人类身高。
       修普拉在恢复的刹那，却是连续甩出一根根短矛，身后背负的九根短矛撕裂数十公里的空间，接连破空袭杀到许景明眼前。
       短矛之快，宛如瞬移。
       许景明手中长枪一抖，便格开了九根短矛。
       “哎呀，暗器也没用。”修普拉见状摇头，手持两柄大锤，“我有预感，这一场对战要输啊。”
       “这么快就怂了？”
       “修普拉，和他硬碰硬，谁怕谁！”
       观众们都说着。
       而此刻许景明身影如流光，已然袭来。
       修普拉郑重不少，也没再继续和观众们互动，而是迎向了许景明。
       “嘭嘭嘭。”
       双方兵器碰撞，仅仅十余次交锋。
       “这人枪法太猛，挡不住！”修普拉转身就逃，嗖嗖嗖！！！一时间出现数十个修普拉。
       许景明同样身影变化，快得仿佛同时出现数十个。
       “逃也逃不掉啊！”
       在修普拉惨叫中。
       最终他被一枪刺穿胸膛炸裂开来，身体被湮灭了部分。
       “认输认输。”修普拉立即点击认输。
       手持着长枪，想要继续进攻的许景明略有些困惑看了眼对手。
       八阶星空生命，肉身能量化，是没有要害的。即便身体湮灭部分依旧能恢复，自己怕得刺他好几次，才能彻底击杀他。
       “八阶极限对战，就这么认输了？”许景明暗暗叹息，他是很诚心应对这样的战斗的。但是对手显然不是的。
       哗。
       许景明当即消失离开了。
       “输了！”宛如大熊的修普拉一屁股坐下，无奈道，“都别骂，都别骂，我早点认输是有理由的！”
       “来，你们看。”
       修普拉一划拉战斗空间的时间，开始回顾这场对战。
       “看到了吗？我的巨人锤法也算是独树一帜，不少八阶极限都栽了。可是这个吴明……明明身法很强，但刚开始就是要正面硬抗。硬抗了我九大杀招，我是招招都没用啊。”修普拉摇头，“人家这才施展速度身法，迅速就摆脱了我的锤法覆盖范围，摧毁了我的巨人之身。”
       “你们看，我放出暗器，人家轻易挡住。”
       “我故意逃跑，全力施展身法，想要找到反击机会。看到了么？人家身法方面彻底压制我，每一个虚假分身都被刺穿了，真身都被刺穿了。”修普拉摇头，“就是再挣扎十次百次，都是被刺穿身体。”
       “所以我提前认输，是看清了，这一战，我没任何胜算。”
       修普拉道，“我可以确定，这个吴明，肯定很少参加巅峰之战，否则排名绝对不止三万多名。我如果猜错了，名字倒过来写！”
       在和观众互动着，修普拉也看着回顾的对战画面。
       “这个吴明，好认真的眼神啊。”修普拉暗暗感慨。
       “我也曾经这么认真过。”
       “可惜，老了，成源生命无望。只能想办法赚点钱，补贴补贴我那弱小的家乡文明。”修普拉暗暗道，“毕竟我是家乡文明有史以来唯一一个八阶。”
       八阶极限，真专注于赚钱，收入还是很高的。
       修普拉看了眼观众的信息流，哈哈一笑：“好，现在大家猜猜，下一场我是赢还是输？”说着他又进入了预备界面。
       对于别人，宇宙巅峰之战可能是一种磨砺！追求自身极限！
       对修普拉，这只是一份工作，赚钱的工作。
       他有些可笑的体型模样，都是故意修改的。在虚拟世界网，只有让观众们感到开心、有趣，粉丝数量才能足够多。
       不管是赢，还是输！观众们高兴了，修普拉的收入才能更高。
       ……
       和修普拉的交锋，是许景明离开伏魔世界，专注于宇宙巅峰之战的第一场，胜得也很轻松。
       因为击败了一位明星高手，关注许景明的人数攀升到了八十多万，许景明也没在意，继续开始接下来的战斗。
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】