# 第六篇 第17章 高手如云
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明全身心投入战斗中。
       一场又一场的对手，这些来自猎手宇宙域各个文明的’八阶极限’们，他们各有各的擅长，也带给许景明不一样的感受。
       有擅长身法者，身体仿佛穿梭于真实虚幻间，许景明凭借《光线篇》更快的身法，以及迅疾如光的枪法才勉强获胜。但论隐匿性、诡异方面，许景明自认还是逊色于对方。
       有擅长掌法者，一双手掌仿佛化为千条手臂，兼具力量以及变化，一掌之威足以令数千里的陆地沉陷。许景明以身法优势以及犹如流光的枪影，令对方防守不及，最终落败。也让许景明暗暗感叹，难怪‘轩’追求速度的极限！速度占优，战斗时优势太大了。
       有‘肉身能量化’方面造诣极深的，整个人宛如雷霆神灵，手持双矛，矛锋过处，高山都得化作粉末，双矛配合更是变幻莫测，许景明以枪法应对都落在下风，最终换了双盾，双盾在手，以堂堂正正的碾压之势……才击溃了对手。
       许景明在每一战结束后，也反思总结，对《光线篇》也偶尔有新的领悟，每次有领悟，他心中都是无尽欢喜。
       进步的感觉，真好！
       “雷神‘威’竟然也输了。”
       “威的双矛配合，很多八阶极限都是挡不住的。”
       “这个叫吴明的，速度真快，比‘威’的速度还快一截！速度上的优势，他才有机会换用了双盾。持着双盾，才抗住了威的双矛攻杀！超快的速度，凶猛的力量，一个盾击就令威的雷神之躯受到重创。”
       “枪法厉害，盾法也厉害啊，我们家乡一个星系也才两名八阶星空生命，在虚拟世界网，随便逛逛，就看到一群八阶极限。”
       “看他的盾法，如果现实中施展，一盾下去，怕是半个星球生命都得灭绝吧。”
       “敢这么做，不是进宇宙牢狱，就是送到异族战场当炮灰了。”
       “得感谢宇宙人类联盟法规，否则这些八阶星空生命破坏起来，太恐怖了。我看他们战斗，都有些心颤。”
       观众们看得很兴奋。
       特别是许景明遇到的选手中，偶尔就有些人气极高的。击败这些’明星高手’，也让关注许景明的人数越来越多。
       一百万、两百万、五百万、一千万……
       许景明的粉丝数不断增加。
       “这个叫吴明的好厉害，一直在连胜。”
       “一个个八阶极限倒在他面前。”
       “多少连胜了？”
       “已经十九连胜了！他的排名不断上升。”
       “这个吴明也太冷酷了，如今也有三十多万人观看，他都不和我们互动。”
       “人家是八阶极限，现实中说不定就是某个文明国度的大贵族。不是所有八阶极限……都会和观众互动的。”
       “以我观看巅峰之战上千年的经验，整合的数据判断，这个吴明施展的身法枪法，有着元初研究院的风格。可能就是元初研究院的外围成员。”
       “真的假的？元初研究院的？”
       “能在宇宙巅峰之战，杀到前列的，超过一半都是十七大顶尖势力的天才们。”
       观众们在交流着。
       ……
       许景明沉浸在战斗中，在连胜30场之后，终于败了。
       对手名叫‘工匠阿天’，在生命进化游戏的‘宇宙巅峰之战’中，这些八阶极限们大多都不用真名。这个‘工匠阿天’的，是一个身高两米七二的四臂男子。
       四条手臂，持着四柄刀。这些刀长度不一，各有区别。
       但交手时许景明却被完全压制了，他身法速度更快，可一旦和对方交手，就被‘缠住’了，根本无法摆脱对手！都没有换双盾的机会。
       以枪法勉强抵挡数十招，就中招了，身体被重创。
       一旦受伤，对方自然不会给机会，连续进攻！令许景明都没法完全恢复，被迫选择认输。
       “输了。”
       许景明在一座孤寂的星球上，坐在一块石头上，正划拉着时间线，慢速回放，仔细查看交战的场景。
       “厉害。”许景明看着对方是四柄刀的运用，“四种刀法完美配合，我即便能击破他的长刀，也得迎接他的短刀。他的战斗策略……拥有很大的试错空间。”
       “我实力即便再强些，也破不了他的刀法。”许景明在慢速回放中，渐渐明白，“对方就像在进行一场战争，抓住每一点胜算，令我有被控制之感，根本无法摆脱困境，直至最终落败。”
       许景明点开对方的界面。
       “寒霜星盟第812名？”许景明眼前一亮，一个星盟内高手如云，能进前一千名，很了不起了。
       “即便是这样的实力，在猎手宇宙域都进不了前十万？”许景明有些感慨，“真是天外有天，人外有人。猎手宇宙域的高手真是太多了。”
       像古山师兄、莫语师姐他们一个个，都是猎手宇宙域的八阶们，他们只要参与到宇宙巅峰之战，也会有排名的。
       元初研究院的天才，以及其他16家顶尖势力的天才们，在追求‘源生命’的道路上，都会试一试宇宙巅峰之战，看一看自己实战能力能排在什么水准。
       所以，宇宙巅峰之战，高手太多了。
       “这个吴明，似乎被打击到了。”
       “连续30胜，终于败了，估计是受刺激了，他在一遍遍研究回放呢。”
       “连胜越多，系统会自动调配超强对手，可惜也就30连胜。如果100连胜，听说能碰到一些很恐怖的对手。比如猎手宇宙域前100名的。”
       此刻有过百万的宇宙公民们在观看着。
       毕竟连续获胜，特别还击败了好几位明星选手，自然吸引了不少粉丝。像之前的’工匠阿天’在寒霜星盟是前一千名，正常战斗都是有过千万观众的，和这种明星高手交锋，很容易增加粉丝数。
       “实力不如人。”
       许景明研究了好几遍，才停止研究，他目光一扫，便看到旁边的在线观众数量“1053791”，这让他大吃一惊。
       “上百万人在看我？我在这里研究回放都有十分钟了，他们还在看着我？”许景明有些惭愧，也有些惊喜。
       惭愧，是因为让上百万人看着他，他却在研究回放，全程一言不发，有些不太尊重观众。
       惊喜，是因为之前交战的时候，很多观众是对手的粉丝！而此刻的观众……毫无疑问都是他的粉丝。
       许景明点开面板，轻轻一点，在他的视野中，远处便出现了无数看台，看台上有着密密麻麻的宇宙公民观众们，超过了百万人。
       “不好意思。”许景明看着众多观众们，开口道，“我今天第一次认真玩宇宙巅峰之战，经验不足，没注意到大家，好几个小时了，没和大家说一句话。”
       “什么？”
       “他在向我们赔礼吗？”
       “这个八阶极限，脾气挺好啊！”
       一群观众们之前习惯了许景明无视他们，如今许景明突然说话，让他们有些惊喜。
       毕竟八阶极限们在现实中也都是些大人物，参加巅峰之战，有些是专注于直播，自然会各方面和观众互动，也是为了有更大的影响力，能获得更高收入。另一类就是专注于战斗的，很多都不搭理观众的。
       如果不是官方设定，宇宙巅峰之战，必须允许观众观看，估计不少高手都会关闭直播。
       “我平常会比较专注于战斗。”许景明也看着观众们的信息流，笑着解释道，“所以战斗的时候，不会和大家互动！等战斗结束，闲下来，会和大家聊几句。”
       每一场战斗结束，他都会反思总结战斗。
       以八阶极限的大脑运转速度，一心分多用。一边反思总结，一边聊几句也是很轻松的。
       “能和我们互动就很好了。”
       “吴明加油，我也是吴钩星盟的！”
       “这个吴明，是不是也想要赚粉丝钱啊。”
       观众们议论着，无数信息流飘过。
       “大家不需要打赏。”许景明说着。
       估摸着两百年内就能成源生命，自然不在意这些这些。辛辛苦苦经营粉丝，一年或许能赚个十亿宇宙币，但许景明并不愿意在这方面花费心思。
       他是要集中一切精力，投入到战斗中，追求着自身极限。
       至于和观众聊几句，许景明觉得还是应该的，毕竟这么多宇宙公民关注自己，这是一份善意。
       自己当然得以善意回馈。
       这是基本的礼貌。
       许景明说道：“好了，我继续下一场战斗了。”说着便已经点开预备界面。
       “这个吴明，关闭了打赏功能。”
       “不能打赏了。”
       “不要打赏，还这么友善。”
       “好暖心啊，我觉得这个吴明好帅，比歌神贝羽还帅。”
       “你拿一个唱歌的和八阶极限去比？不是一个层次的好么？”
       “根据判断，这个吴明疑似元初研究院的，还是第一次专注于宇宙巅峰之战，应该很年轻。年轻，且还是元初研究院的……前途无量啊！将来说不定就是源生命！”
       这些观众都是宇宙公民，其中也是藏龙卧虎，许景明连续战斗三十余场，就被推测出许多信息来。
       ******
       转眼，大半个月过去了。
       许景明时间安排的很紧凑，他每天，铁打不动要学习科学知识，研究《光线篇》，修炼观想法。剩下的时间，有六个小时是进行一场场宇宙巅峰之战！其他时间则是研究战斗回放，总结得失。
       必须都不断反省总结，才能逐渐进步。
       每天能陪妻子女儿的时间很少，许景明也觉得有些亏欠，但他第一次炼化天魔执念后，就有觉悟！必须燃烧自己，全力以赴投入到进化道路中。
       “这大半个月的战斗，收获挺大。在实战技巧方面，比伏魔世界十余年进步都大。”许景明仅仅大半个月时间，实战加成就已经突破70倍。
       当然，这也是在伏魔世界，遇到的那些魔头，实战技艺都太一般，没有什么挑战性对手。
       他在实战方面，也没耗费多少心思。主要是在‘炼心’。
       如今专注了大半个月！
       他十余年对《光线篇》的理解，不断融入实战技巧中，自然提升很快。
       “不过，我在吴钩星盟的排名，提升开始变慢了。”许景明看着自己如今的排名——
       吴钩星盟排名：1239
       至于猎手宇宙域，依旧没能进前十万名。
       “猎手宇宙域前十万名，的确很难。”许景明想道，“元初研究院每万年，在猎手宇宙域招募大概500名外围成员。除了三大最强势力，其他14家势力，各家在猎手宇宙域每万年都要招募数千外围成员。14家累计……便是数万人。”
       “所以这猎手宇宙域前十万名！要么是些年龄很大，战斗技艺越加完美的八阶极限。要么是顶尖势力的天才们。”许景明知道，这些人没有一个好惹的。
       自己天赋或许不错，可终究还年轻。
       “慢慢来。”
       许景明还是有耐心的，可他同样有野心，他想要冲击猎手宇宙域最前列，甚至整个宇宙总排名最前列。
       “嗯？”许景明收到提示，轻轻一点。
       “古山师兄。”许景明开口。
       “哈哈，吴明师弟，元初城老地方，我宴请大家。”古山师兄笑声爽朗。
       “师兄突破了？”许景明惊喜道。
       “嗯，已经成为元初研究院正式成员了。”古山师兄心情也很好，“赶紧来，我已经在这等大家了。”
       “来了。”
       许景明也是满心欢喜，猎手宇宙域的元初星猜想一脉的八人，年龄最大的大师兄终于成源生命了。这可是大喜事。
       ……
       许景明迅速前往元初城，来到了熟悉的餐厅顶楼。
       一进去，许景明就看到了古山师兄、赤瞳师兄、莫妮娜师姐三人，他们三人正聊得开心。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】