# 第六篇 第18章 六年
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “吴明师弟！”赤童师兄依旧孩童模样，笑着喊道，“你能猜到，古山师兄现实中的真实身份吗？”
       “猜不到。”
       许景明走过去，坐在沙发上，随手端起一杯酒，“赤童师兄，赶紧说。”
       赤童立即说道：“霜语文明知道吧？“
       “知道，寒霜星盟最强大的文明嘛，历史可以追朔到黑暗时期，猎手宇宙域近千个宇宙中等文明中，霜语文明都足以排在前三十。”许景明说道，“拥有着一万两千多个星系的疆域，当代拥有两位十阶源生命、285位九阶源生命。”
       “我们的古山师兄，就是霜语文明当代第286位九阶源生命。”赤童指着一旁笑呵呵坐着的古山，“而且还是霜语文明的皇子‘君石空*霜语’，作为皇子能成源生命，他自然拥有第一顺位继承权，只要他愿意，他可以成为下一任霜语文明的帝君。”
       “霜语文明的三皇子？”银发美女莫语师姐以及青鳞师兄一同走进来，都很惊讶看着古山。
       “大师兄，有没有打算当霜语文明的帝君？”赤童追问道。
       “没这打算。”古山师兄微微一笑。
       “霜语文明帝君的权力可是很大的，你就这么放弃了？”赤童摇头。
       许景明在一旁有些震撼。
       宇宙中，一些古老文明实力是可以非常强大的。像霜语文明一个文明的实力，都能媲美弱一些的星盟了！
       都说‘黑月文明’很强大，但也没能跨越‘宇宙中等文明’的门槛。而霜语文明，在宇宙中等文明中都算是顶尖了，强大得让人心颤。
       “两位十阶源生命、286位源生命，疆域媲美十分之一的吴钩星盟！人口难以计数。科技军事方面更是达到匪夷所思地步！一个文明，足以匹敌一个星盟。”许景明暗暗感慨。
       霜语文明当代能有这么多源生命，漫长历史中，诞生出多少源生命？又诞生了多少大学者？
       正是一代代的源生命、大学者，才令霜语文明拥有如今的繁荣。
       “我的家乡，如今仅仅只有一颗生命星球，人口都不超过百亿，什么时候才能发展到霜语文明这种级别？”许景明想着，太遥远了。
       即便自身强大，科技的积累、人口的繁衍、疆域的扩展，都是需要漫长时间的。
       ……
       古山师兄坐在沙发上，笑着道：“霜语文明历史是悠久，有超过三亿年的历史，可正因为太悠久，文明内部众多势力特别复杂。即便是帝君，很多事情也难以管束。与其当个平衡各方的帝君，还不如专心进化道路！”
       “佩服。”赤童师兄举杯，“如此轻易就舍弃如此庞大权势，为这个，得敬大师兄你一杯。”
       古山笑着喝了一口。
       “都说霜语文明的三皇子懒散，喜好享乐，看来大家都看走眼了。”莫语大师姐笑吟吟道。
       “我的确喜好享乐。”古山喝着酒，“人生在世，总得有点爱好，否则不是太累了么？”
       谈笑间，铖羽和卡布亚也到了。
       “人到齐了，大家都入座吧。”古山起身。
       他们八人都入座。
       虽然古山大师兄成了源生命，但作为元初星猜想一脉的天才们，其他人也都是有信心的，在大师兄面前还是能够保持平常心的。
       “莫语师妹。”古山说道，“你心灵力量提升可是比我快的，什么时候突破到源生命？”
       “师兄你突破了，我三年内也突破吧。”莫语师姐澹澹一笑，说道。
       “哇！”
       “三年内？”
       “莫语师姐！”
       赤童、莫妮娜、卡布亚等一个个都很吃惊。
       古山则是道：“莫语师妹如果愿意，都能在我之前突破。她一点不急，在伏魔世界她都有心思去建立十二个门派。”
       “也是为了在八阶星空生命阶段，将心灵磨砺得更圆满些。”莫语师姐说道，“毕竟不同的生命阶段，即便做同样的事情，感受也是不一样的。”
       “你们俩都要突破了，我这个排行老三的，心灵力量还差些呢。”赤童苦着脸。
       “你估计要多久？”莫妮娜追问道。
       “一百年以内吧。”赤童摇头。
       “你闭嘴吧！”莫妮娜撇嘴，“我三五百年都看不到希望，都没说话。”
       一旦大师姐也突破，论年龄最大的就要是赤童和莫妮娜了。
       “我三五百年也看不到希望。”青鳞师兄摇头。
       铖羽、卡布亚、许景明三人都没吭声，他们三个年龄最小的，修炼时间都比较短，当然也都达到八阶极限了。
       “古山师兄，说说突破源生命的感受吧。”莫语师姐说道。
       “好。”古山点头，开始说了起来，许景明他们也都认真听着。
       ……
       自从八人聚会后，两年之后，莫语师姐也突破了，成了源生命。
       许景明他们也得知了莫语师姐现实中的身份，莫语师姐来自于一个很普通的宇宙初等文明‘风汕文明’，风汕文明拥有十二颗生命星球，比蓝星文明也强得有限。
       莫语师姐，出身很普通，她一步步崛起，现实中她是伪装成七阶星空生命，还担任一所院校的校长。
       在她成为源生命后，整个风汕文明都陷入了狂欢！
       ******
       转眼，已是2101年。
       虚拟世界网，个人空间，许景明正在阅读着大量科学知识。
       专注于‘宇宙巅峰之战’已经六年，在实战方面的天赋，许景明参加‘神秘之地’筛选时就得到了各方势力的公认！毕竟是修炼不到两年就成七阶星空生命的。
       卓绝的实战天赋，在许景明专注于宇宙巅峰之战后，天赋真正完美展现。
       六年时间！每天数十场战斗，累计起来足足数万场搏杀，对手都是实力和他相差不大的八阶极限们，这一切对许景明影响太大了。
       许景明就彷佛铁块，经历了数万场战斗的锻造，真正百炼成钢了。
       他的实战技艺，彻底达到一个崭新境界。
       “知识学得越多，越是觉得‘元初星’难以描述。”许景明轻轻一点，关闭了眼前的页面。
       “到预约时间了。”许景明轻轻一点访客信息，邀请了其中一名访客进入。
       哗。
       一名矮小青皮肤老者走了进来，他穿着考究，进来后微笑道：“吴钩星盟，九星集团理事长‘仓久螣’向吴明先生问好。”
       “仓久螣先生，请坐。”许景明点头，指了下一旁座位。
       仓久螣也在观察着许景明，暗暗做出判断：“这个吴明，坐在那都彷佛一柄兵器，有着无形的锋芒。这种人，锋芒毕露，不太好打交道啊。”
       六年前的许景明，刚离开伏魔世界时，都有着些沧桑。
       可现如今却已然不同了。
       兵器，已融入他的心灵，也改变了他的气质。
       “吴明先生应该知道，我们九星集团的战队，堪称吴钩星盟第一战队。”仓久螣说道，“我来这里，就是邀请吴明先生加入我们的队伍，去争夺猎手宇宙域十大战队的名额。一旦成功……我们将有望登上最高舞台！那可是34个宇宙域的最火热赛事。”
       “我可以保证。”
       仓久螣说道，“吴明先生进入战队后，会得到公平的竞争。能者上，弱者下，相信吴明先生的实力，一定能获得队伍主力位置。”
       招募进队伍，也得磨合，效果不好，都没有登场资格。
       “我听说过九星集团。”许景明点头，“但很抱歉，我没打算参加任何队伍。”
       “参加队伍，是有很多好处的。”仓久螣微笑道，“我们九星集团的创始人丰铭大人，是一位源生命，也贵为吴钩星盟元老院的元老，在吴钩商会内也是高层，影响力渗透整个星盟。丰铭大人对战队的队员们都很照顾，有丰铭大人的帮助，相信你在吴钩星盟也能更顺风顺水。”
       “我无意参加任何队伍。”许景明又说了一遍。
       仓久螣脸色微变，轻声道：“吴明先生，九星集团的邀请，你确定要拒绝？”
       “是的，拒绝。”许景明点头。
       专注于兵器久了，他说话都更直接，不愿拐弯抹角。
       仓久螣起身，点头：“我知道了，我会将你的答桉告知丰铭大人。我只想多劝一句，吴明先生，不要轻易拒绝一名源生命的善意，丰铭先生是很重视队伍的，也很看重你。”
       “你在威胁我？”许景明盯着他。
       仓久螣一怔。
       这个吴明，这么刚的么？
       “我只是友善的劝说。”仓久螣说道。
       “知道了。”许景明点点头，便将对方驱逐出个人空间，直接拉黑了对方。
       自己一直使用吴明的身份，拒绝一个队伍邀请又算得了什么？
       许景明摇头：“一个狗腿子，都能这么嚣张，竟然还威胁我？”
       对方看起来客气，可隐含的威胁，许景明能够体会到。但他显然不在意！
       不谈古山师兄、莫语师姐影响力都能压那位丰铭大人一头，即便是许景明自身，对自己也越加自信。
       许景明点开自己的宇宙巅峰之战界面——
       姓名：吴明
       吴钩星盟排名：3
       猎手宇宙域排名：523
       宇宙总排名：12791
       “六年时间，就冲到吴钩星盟第三了，比我原先计划快了好几倍啊。”许景明想道，“在实战方面，我还真是挺有天赋的。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】