# 第六篇 第19章 卢拿铎殿下
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       每一个八阶极限星空生命，都会去尝试不同的磨练心灵方法，期盼着惊喜的出现！如果真遇到特别适合自己的方法，说不定就有望源生命了！
       许景明离开伏魔世界时，听了七叔的嘱托，也是遵循内心的指引，选择了宇宙巅峰之战。
       “效果虽然比预料得要好上几倍，但人外有人，天外有天！宇宙总排名，我依旧排在一万名之外。”许景明眼神炽热，“我拥有三大最强传承之一的《元初星猜想》传承，学的还是其中的核心篇。又有宇宙奇珍’冰花灵液’长期服用，我拥有的条件已经是极好了。”
       “在去神秘之地之前，我不到两年就达到七阶，我基础也极好。”
       “我完全可以冲击整个宇宙最巅峰。”
       不断打破自己的极限，本就是一种磨练心灵的方法。
       许景明伸手轻轻一点，关闭了界面。
       “差不多是吃晚饭的时候了。”许景明当即下线。
       ……
       蓝星，许景明家中。
       因为父女俩都成了星空生命，女儿许黎星也长时间待在‘虚拟世界网’，家中平常黎渺渺孤独一人。所以家庭会议决定，没有特殊事情，一家人都要一起吃晚饭。
       吃晚饭的时候，也是家中最热闹的时候。
       “爸，我在血雨世界今天大战了一场。”许黎星已经十八岁了，有父母优良的基因，加上又成为星空生命，许黎星容貌丝毫不逊色于母亲黎渺渺。
       而且她从小练武，骨子里有着英武之气。
       “城外有乱兵为祸，我听师爷的吩咐，率众绞杀那些乱兵。”许黎星兴奋道，“这还是我第一次经历上千人的厮杀。”
       “岚江城外出现了乱兵？”许景明皱眉问道，“费青难道出事了？”
       费家人可是居住在岚江城的。
       以费青的权势，即便天下纷乱，也该保证岚江城的安全。
       “费青虽然占了半边天下，但听说最近吐血卧床，情况不太妙。”许黎星点头道，“他麾下军队也全面收缩，费小姐一家也搬离了岚江城，去见她哥哥费青了。”
       “统一天下，的确不是容易事。”许景明点点头。
       血雨世界，是为了神秘之地而建设的，世界庞大，人口众多，高手如云，甚至还有游戏世界官方的暗中引导。
       想要统一这样的世界，难度太高了。
       “师爷也下令，我们的人手全面收缩，如今主要守住岚江城。”许黎星说道，“岚江城本就偏僻，我们上百名蓝星高手，加上招募的原居民帮众，守住是没问题的。”
       许景明点头：“遇到危险，随时叫我。”
       “知道，老爸你可是我们铁刀帮名义上的帮主。”许黎星笑道，“我在帮派内，也是少帮主。”
       “等成了星空生命，我也进去瞧瞧。”黎渺渺颇为好奇。
       “到时候老爸你也得降临一次血雨世界，告知帮众们，老妈是你的帮主夫人。”许黎星颇为期待。
       “好。”许景明笑看着黎渺渺，“渺渺，你可真是有毅力，硬是靠自己达到五阶。”
       “虚拟世界开放都差不多二十年了。”黎渺渺感慨，“有你这个蓝星第一高手手把手教，有女儿这个天才经常陪我练习，到现在才突破到五阶。我算是明白自身的潜力了。没有你们父女俩帮我，我怕是一辈子都成不了五阶。”
       “老妈，你已经很厉害了，靠自己成了五阶。”许黎星说道。
       “而且还节省了一亿宇宙币。”许景明笑道。
       黎渺渺听得也开心。
       一家三口聊天的时候，忽然——
       “主人，有重要信息提醒。”元初战衣声音在脑海中响起。
       “说。”许景明心中一紧，一边和妻子女儿聊天，一边和元初战衣交流。他知道，元初战衣智能所谓的‘重要信息’肯定不一般。
       “一艘宇宙飞船即将进入太阳系，它已经和蓝星文明联系。”元初战衣说道，“可以确定这艘宇宙飞船的主人，是来自于宇宙高等文明‘元星文明’。”
       许景明听着。
       宇宙人类族群三大高等文明，每一个疆域都很广阔，都独占一座宇宙域！所以宇宙高等文明的公民是非常多的，只是能够跨’宇宙域’旅行……就代表了不是一般的宇宙公民。
       “飞船的主人，名叫卢拿铎*元星*褚。”元初战衣智能说道。
       “皇室子弟？”许景明一惊。
       元初研究院院长就是姓褚，他年轻时所在家族就是大家族，有很多族人，经过漫长时间繁衍，褚姓的宇宙人类就不计其数了。
       名字中带褚，并不能代表有多高贵，毕竟人群太过庞大。
       而名字中带有‘元星’，这是元星文明皇族特有的权力。
       “是的，宇宙高等文明‘元星文明’的皇室子弟。元星文明皇室人口众多，普通皇室成员没什么权力。但是卢拿铎，主人你必须要小心。”元初战衣智能提醒，“卢拿铎的亲哥哥卢拿星，是元星文明皇室的绝世奇才，今年3922岁，就已经是十阶源生命。他如今也是元星文明皇位的第二顺位继承人，权力极大。”
       “三千多岁，十阶源生命？”许景明吃惊。
       像吴钩星盟的九阶源生命，不足一千位，十阶源生命更是仅有三位。
       从比例可以看出，九阶突破到十阶之难。
       三千多岁的十阶源生命！
       放眼整个宇宙人类族群，都是罕见的。
       “是的，卢拿铎一家在皇室内，本来已经边缘化了，再经过百余年，功勋不足，就会被剥夺皇室的资格，名字中也得去除‘元星’。但因为卢拿星的崛起，他们一家功勋迅速提升，卢拿星如果更加优秀，功勋继续提升，是有望成为第一顺位继承人的。”元初战衣智能说道，“因为兄长的地位权势，弟弟卢拿铎的地位自然水涨船高。”
       许景明了然。
       “卢拿铎如今在各个宇宙域旅游观光，他极好享乐，非常重视礼节、脸面！心胸有些狭隘。”元初战衣智能提醒，“他来到蓝星文明，蓝星文明必须小心谨慎。如果触怒了他，主人就必须借助‘元初城’的一些力量去应对了。”
       “嗯，蓝星文明肯定会很小心。”许景明点头。
       ……
       “宇宙高等文明‘元星文明’的皇室子弟？兄长三千多岁就是十阶源生命，第二顺位继承人？”蓝星文明高层，以及负责驻守在这的黑月文明负责人，都很紧张。
       他们这偏僻小地方，什么时候遇到过这样的大人物？
       于是……
       一支盛大的接待团队，在外太空，就在恭敬迎接这位元星文明皇室子弟。
       安格斯秘书长、恩诺舰长都带着人恭敬等候着。
       “驻守蓝星文明这样的小地方，也能遇到宇宙高等文明的皇室。”恩诺舰长也心中发苦，接待这种大人物，可是苦活累活。干得漂亮，一般什么好处都没有。
       一丁点差错，对恩诺舰长而言，可能就是灭顶之灾。
       “必须伺候好这位皇室子弟。”安格斯秘书长更紧张，因为，出了差错，恩诺舰长可能是个人倒霉。蓝星文明却可能是整个文明遇到麻烦。
       蓝星文明，终究太弱小了。
       “来了。”
       整个迎接团队所有人都一个激灵，都无比恭敬，看着一艘紫黑色宇宙飞船的出现。
       宇宙飞船有光影照下。
       一群人影凭空出现，分成两排。
       这群人约莫百余人，长相各异，看起来是来自于不同的文明。但每一个都散发着强大的气息。
       “这106人，超过大半都是八阶星空生命。”恩诺舰长颇有些见识，一眼能判断，“看起来，这么多八阶星空生命，都是护卫仆人？”
       终于，一名穿着华丽衣袍的青年现身了。
       他的鞋子有着奇异的纹路，如果识货，就知道这一双鞋子价值就抵得上一个生命星球的价值，这是能够短距离穿梭虚空逃命的。
       衣服、内衣、脸上的花纹，都有些来历。
       显然蓝星文明、黑月文明这些负责迎接的，是看不懂的。这是‘元星文明’大贵族中流行的一些奢侈之物。
       “真是落后的文明啊。”青年俯瞰着蓝星文明星球，轻声道，“不过一个新晋的文明，应该保留很多原本的文化特征。现在很多文明，几乎都仿佛复制的一样，真没意思。”
       安格斯秘书长、恩诺舰长以及众多负责迎接的人们，个个听着，没有一个敢反驳，敢开口。
       青年看着这群迎接的人们，这些人们都不敢直视他。
       “蓝星文明，还有……你们是黑月文明的？”青年看着这些人，从外貌就能判断出不是一个星球的。
       “回禀殿下。”恩诺舰长恭敬道，“蓝星文明融入宇宙人类联盟后，我们黑月文明负责帮他们开发矿产，帮助他们融入整个宇宙文明当中。我是黑月文明驻守太阳系的军事长官恩诺。”
       青年点头，吩咐道：“你们安排下，我想要看一看，蓝星文明本土的文化。”
       “一定让殿下满意。”安格斯秘书长恭敬道。
       这位大人物虽然来得突然，但整个蓝星文明如今都发动了起来，全力接待好这位卢拿铎殿下。
       “嗯。”
       青年应了声，他习惯了一处处地方，那些弱小文明的恭敬。
       ……
       许景明借助元初战衣，能够掌控太阳系内一切动静，自然也了解卢拿铎殿下的一切行为。
       “这位卢拿铎殿下，身边的护卫仆从，竟然有65人都是八阶星空生命？”许景明也有些惊讶。
       “以他兄长的天赋，进一步则是元星文明的皇帝。即便没成功，退一步也是能够成为元星文明内的一位封王。”元初战衣智能说道，“他兄长权势很大，但是，他兄长并没有任何子嗣！所以各方想要投资他兄长，结交他兄长的，很多也会结交这位卢拿铎。”
       “没子嗣？”许景明惊讶。
       “寿命漫长的强者，有一些并不在意子嗣。特别是一心进化道路的，甚至会觉得婚姻、子女会影响他的专注。”元初战衣智能解释，“像你的好友逖雅诺，他父亲赤蒙便是专注于修炼，直至陷入瓶颈，才愿意有子女。”
       许景明继续观察着卢拿铎殿下的行为：“蓝星文明和黑月文明驻守力量，都已经很小心地在伺候了，希望他尽快离开吧。”
       ……
       卢拿铎殿下坐在那，懒洋洋看着一些蓝星文明本土的表演。
       能来这表演的，都是演艺大家，但卢拿铎依旧觉得无聊，来到蓝星文明大半个月了，该见的都见过了，新鲜感早就过去。
       “哗。”
       卢拿铎伸手在面前轻轻一点，光幕上出现大量名单。
       “安格斯。”卢拿铎殿下开口道。
       “殿下。”安格斯秘书长恭敬道。
       卢拿铎殿下看着光幕名单，笑道：“你们蓝星文明，其他都不值一提，但进化道路还是有人才的。这个叫许景明的，修炼不到两年就成了七阶？”
       “是。”安格斯秘书长应道。
       “我对他挺好奇。”卢拿铎微笑道，“让他过来，我见见他。”
       “是。”安格斯秘书长不敢拒绝，当即传了消息给夏国那边。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】