# 第六篇 第20章 谁给了你勇气？
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虚拟室内。
       许景明盘膝而坐，正在修炼着光线篇观想法。
       “主人，卢拿铎要见你。”元初战衣智能第一时间禀报。
       “嗯？”许景明中止了观想法，虽然略有些不适，但他还是追问道，“怎么回事，他怎么突然要见我？”
       元初战衣智能一直监控着整个太阳系，很清楚卢拿铎来到蓝星文明后的一举一动，当即道：“卢拿铎来到蓝星文明，得到整个蓝星文明和黑月文明驻军的盛情接待，根据推断，他已经有离开蓝星文明的打算，离开前想要见见你，可能不是什么好事。”
       “说说你的推测。”许景明说道，他相信元初战衣智能的推理能力。
       “宇宙高等文明的大贵族们，都有招募人才的习惯。”元初战衣智能说道，“毕竟家族内部的人才是有限的，外界的人才更加多！我猜测，卢拿铎应该是发现主人卓绝的天赋，想要招募你。”
       “招募人才？”许景明皱眉。
       “大贵族招募人才，条件也是不一样的。有些条件非常好，有些则是很苛刻。”元初战衣智能说道，“当然，主人你是元初研究院外围成员，不适合暴露，遇到这种事，可以借助元初城排名前列的组织，来处理这事。”
       许景明微微点头。
       他一直避免和这位卢拿铎殿下见面，就是怕有些麻烦。
       但谁能想到，自己一直隐居不出，还是躲不掉。
       “嗡。”许景明收到传讯，他轻轻一点。
       “周局长。”许景明看着周局长的虚影。
       “宇宙高等文明‘元星文明’的皇室卢拿铎殿下，在蓝星文明旅游观光的事，景明，你应该知道吧？”周局长郑重道，“现在，他想要见你。”
       许景明点头。
       “在见面之前，有几点要提醒你。”周局长说道，“首先卢拿铎殿下，按照虚拟世界网能查到的消息，如今在元星文明皇室内也得到了重用，在元星文明内，很多大贵族都在结交他……”
       周局长简单介绍了下。
       “该知道的，你都知道了。现在你赶紧出发，不好让卢拿铎殿下等太久。”周局长提醒。
       “明白。”许景明点头。
       虚拟室门开启。
       许景明走了出去，他的目光穿过了墙壁，看到卧室中戴着虚拟头盔的黎渺渺，也看到女儿的虚拟室门紧闭着。
       “如果没有元初研究院，我都没有拒绝的权力。”许景明能感觉到蓝星文明其他人的惶恐，像蓝星文明这种弱小文明，稍微一点风浪，都能令它遭到重创。
       嗖！
       许景明走到庭院中，便化作一道流光，直接破空飞去。
       他以七阶星空生命的飞行速度，前往卢拿铎殿下所在处。
       ******
       卢拿铎殿下一边看着表演，一边等待着，他身上穿的华美衣袍同样具有超强监控系统，甚至和蓝星外的那艘宇宙飞船一直保持着联系。
       “来了。”卢拿铎殿下露出笑容，随意摆摆手。
       “让他们都退下。”一旁的银发俊美管家立即吩咐。
       很快，表演的人全部退下。
       这时候许景明也在引领下来到了这座大厅，看到坐在主位的华美衣袍青年，以及身侧站着的银发管家。至于安格斯秘书长、恩诺舰长等人都是坐在比较偏远的位置，显然地位要低得多。
       许景明进来时，看向卢拿铎殿下时，引起了一旁银发管家的皱眉，喝道：“低头！”
       一个弱小的文明出现的天才，就该保持谦卑！
       “坎亚思，面对天才，该给予优待。”卢拿铎殿下微笑说道。
       “是。”银发俊美管家恭敬应道。
       “许景明，见过殿下。”许景明躬身行礼。
       “坐，坐在这。”卢拿铎殿下指向旁边一个很近的位置，这可比安格斯秘书长、恩诺舰长等人的位置要近太多了。
       “谢殿下。”许景明也很有礼节，坐在了那位置上。
       卢拿铎殿下倚靠在座位上，笑吟吟道：“我这些年，一直在宇宙人类族群34个宇宙域各处观光，同时也是观看不同的宇宙域，不同的文明。这能够大大开阔我的眼界。”
       “真羡慕殿下，我至今都没有离开过本星系。”许景明说道。
       “哈哈，有机会的。”卢拿铎殿下哈哈笑道，“你和蓝星文明其他人不一样，你是人才！宇宙人类联盟是公平的，不管你是来自多么弱小的文明，只要是人才，都会得到整个宇宙人类联盟的重用。”
       许景明一副聆听模样。
       “修炼进化法不到两年，就成七阶。”卢拿铎殿下和一旁管家说道，“坎亚思，就算在我们元星文明，也算很罕见了吧。”
       “是的，的确算是天才。”银发管家点头，“但是，只能代表他有实战方面的天赋。进化道路……还需心灵力量方面天赋。”
       “嗯。”
       卢拿铎殿下看着许景明，“你修炼进化法至今快20年了，依旧困在七阶？”
       “是的。”许景明点头。
       “实战加成有多少？”卢拿铎殿下问道。
       “43倍。”许景明谦逊说了个数字，毕竟多年以前他公开出的信息，就已经很厉害了。
       卢拿铎殿下摇头笑了：“43倍的实战加成，却依旧困在七阶，只能代表你心灵力量方面的确弱。而在蓝星文明，你根本没有好的教导。”
       “我也很困惑，心灵力量提升的确太难了。”许景明点头，一副感慨模样。
       “宇宙人类族群资源最多的，就是三大宇宙高等文明。”卢拿铎殿下，“我们元星文明拥有的资源，是你无法想象的。在那里，你甚至有望得到一些宇宙传说级的传承。”
       卢拿铎殿下看着许景明，“不是将一些书籍送到你面前，让你苦苦钻研。而是将传承的根本信息，灌入你的大脑。那是书籍无法记载的最关键信息。”
       “这样的资源，我可以帮你得到。”卢拿铎看着许景明，观察着这个弱小文明天才的表情。
       其实他也是画大饼。
       获得‘宇宙传说级’传承的门槛还是很高的，许景明的天赋够高，再有卢拿铎的推荐，经过皇室审核，才有望得到机会。
       “我也不会无缘无故帮一个人。”卢拿铎看着许景明，“我诚挚邀请你，成为我忠诚的护卫！每一个护卫都是经过我亲自挑选、审核以及邀请。我相信他们的忠诚，他们就是我的左右手，就是我的兄弟，我在元星文明的很多事务也是交由他们处理。”
       “宇宙浩瀚。”卢拿铎有些振奋，“有着太多太多的利益，我一个人自然掌管不了，我需要人来帮我。你就是我挑中的其中一个。”
       卢拿铎殿下看着许景明，眼神炽热，“蓝星文明的许景明，我很看重你，来帮我吧！”
       “许景明。”一旁的银发俊美管家也微笑道，“殿下的确非常有诚意，能够被殿下挑中的护卫，大多都是八阶星空生命。只有极少数七阶星空生命，能让殿下另眼相看。我现在简单和你说一下，成为护卫的一些常识。”
       “首先，你是七阶星空生命，你的薪水便是一年1000万宇宙币。成为八阶星空生命，将提升到一年1亿宇宙币。”银发管家说道，“这点钱的确不值一提，但将来你在殿下身边负责的事务，你也是有提成的。那才是你收入的大头。殿下对身边的人，还是很大方的。”
       “同时，你需要和殿下签订终生合约。”银发管家说道，“殿下将你当成自己人，你也必须一生为殿下服务。当然在生命的最后一百年，你也可以回到家乡。”
       “其实离开家乡也没什么，毕竟你随时可以通过虚拟世界网和家乡联系。”银发管家接着说道，“还有，你可以携带不超过十人，一同前往元星文明！殿下可以保证，帮他们移民到元星文明。”
       “从今往后，你们都可以成为元星文明的一份子。”银发管家说道，“那可是宇宙高等文明，在那，你的家族后代们将会得到远超蓝星文明的教育，他们的未来，也会无限光明。”
       “在元星文明，你和你的家族后代们，都将拥有更光辉的未来。”银发管家很是自豪。
       卢拿铎殿下看着许景明，笑道：“你的女儿许黎星如今是六阶星空生命，你的妻子黎渺渺也突破到了五阶。你一家人都算是比较优秀，是远超蓝星文明整体的优秀，你们本就不应该在这弱小的文明！元星文明……才是适合你和你家人的。”
       许景明脸色微微变化。
       对方提到了女儿、妻子的名字，这是威胁吗？
       “我相信，你会给我一个正确的答复。”卢拿铎看着许景明。
       他在等待……
       等待对方恭敬低头，奉他为主！
       他虽然是皇室子弟，可他这一支之前都开始没落了，离被剥夺皇室身份都不远了，自然没有太过优秀的手下。兄长的崛起，带来了大量的利益！卢拿铎也急缺优秀手下。
       在元星文明，真正顶尖的人才，早被挖走了，而且一个个条件也够高。
       他这才行走34个宇宙域，去一个个弱小文明，也是在想办法搜集人才。弱小文明的天才，只需要扔出一点骨头，就足够掌控了，成本比在元星文明挖人要便宜太多了。
       ……
       此刻大厅内，蓝星文明其他人都不敢吭声，甚至有些人觉得，许景明成为卢拿铎殿下的护卫，对蓝星文明还是一件好事。
       “很感谢殿下的看重。”许景明微微躬身，“但我并没有离开家乡的打算！终生离开家乡……我做不到。”
       “什么？”
       蓝星文明、黑月文明的人都一惊。
       这个许景明拒绝了卢拿铎殿下？
       卢拿铎殿下眉头微皱，看着许景明，轻声道：“你在拒绝我？”
       “大胆！”银发管家指着许景明，怒喝道，“殿下亲自邀请你，你竟然敢如此不敬？”
       卢拿铎殿下皱眉，不耐烦一伸手，银发俊美管家立即停下了。
       “我能理解你舍不得家乡。”卢拿铎殿下冷漠看着许景明，“但你这样，会让我很不高兴。再给你最后一个机会……是否愿意担当我的护卫？”
       “许景明。”下面有一名蓝星文明白鹰联邦高层起身，立即道，“殿下仁慈再给你机会！能成为殿下的护卫，是你的幸运，也是整个蓝星文明的幸运！你必须把握住机会，为你和你家人考虑，也为整个蓝星文明考虑，你得做出正确的选择！”
       “许景明，你必须要谨慎选择，否则，你将成为整个文明的罪人。”又有罗马国高层起身说道。
       卢拿铎殿下冷漠看着这幕。
       他习惯了。
       一个个弱小文明的天才，最终向他低头，一生成为他的护卫仆从。
       “谢殿下的看重。”许景明微微躬身，“终生离开家乡，我做不到。”
       在场不少人脸色都变了。
       卢拿铎殿下脸色变了，变得很难看，脸色阴沉，盯着许景明。
       好大的胆子！
       好大的胆子！
       完全没把他放在眼里！
       这一刻——
       即便许景明再低头愿意追随，卢拿铎都不会接受。
       因为许景明的再次拒绝，是打他的脸！他卢拿铎殿下的脸！
       “给你机会，你没把握住。”卢拿铎殿下轻声道。
       整个大厅气氛也陷入了冰点，所有人都感觉到卢拿铎殿下的怒意。
       许景明暗叹。
       自己一直在蓝星文明，都没出去过！还惹到了这样的麻烦。
       非得逼自己终生去当护卫仆从，不答应，就是得罪他？未免太霸道了。
       可霸道，又能怎么样呢？
       “我很好奇。”
       卢拿铎殿下看着许景明，“是谁，给了你勇气，敢拒绝我两次？”
       “弱小的蓝星文明吗？不。”
       “还是说，你那位好友逖雅诺？”卢拿铎殿下似笑非笑看着许景明，“凭借逖雅诺的关系，你威慑住了黑月文明。如今也想要凭此来拒绝我？”
       “就你这种，低贱的弱小文明小子。”卢拿铎殿下看着许景明，“你以为，你也能成为逖雅诺真正的朋友？”
       许景明表情没任何变化。
       “告诉你一个道理：朋友，也是看背景的。”卢拿铎手指轻轻一点，“恰好，逖雅诺也是我的朋友！我现在就直接问问他，看他愿不愿意给你撑腰。”
       卢拿铎轻轻一点光幕。
       很快，便跨宇宙域联系。
       嗡！
       光幕中浮现了一名喝着酒的灰色皮肤男子，他有着银灰色头发，正是逖雅诺。此刻的逖雅诺正在陪着朋友，笑呵呵看向光幕：“卢拿铎殿下，我的朋友，你不是在各大宇宙域观光旅游，享受生活吗？怎么会想到我？”
       “自然是想你了。”卢拿铎笑容灿烂，“而且恰好来到蓝星文明旅游，遇到一个低贱的不识抬举的小子‘许景明’，他还说是你的朋友，依仗你的名声，连我都不放在眼里。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】