# 第六篇 第21章 卢拿铎和逖雅诺
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       在一颗私人星球的风景优美之地，逖雅诺正和一名大胖子坐在那喝酒闲聊，不远处有侍者们在专心烹饪美食。
       “是卢拿铎。”逖雅诺和大胖子说了一声，才接了传讯，眼前光幕上出现了坐在主位上的卢拿铎殿下。
       “……他还说是你的朋友，依仗你的名声，连我都不放在眼里！”卢拿铎殿下笑道，“我觉得以逖雅诺你的身份，怎么会结识这种低贱小子。”
       卢拿铎殿下又道：“即便过去相识，也定是被他给蒙蔽了！逖雅诺，要不要我帮你，教训教训这小子？”
       “到底发生什么事了？”逖雅诺面色不变，疑惑问道。
       “这个叫许景明的，一个弱小文明的七阶星空生命，稍有些天赋，就觉得了不起。又因为和你的关系，不是一般的骄纵。都不把我放在眼里。”卢拿铎殿下说道，“虽然被他冒犯，但我还是得联系你！我得确认，他是不是你朋友！如果是你朋友，我自然得给你面子。如果不是……这种弱小文明低贱小子，我得让他明白自己的身份！什么事是该做，什么事是不该做。做了，就得付出代价！”
       做了，就得付出代价！
       这句话，让逖雅诺明白对方的想法了。
       “卢拿铎。”一旁的大胖子靠近了过来，也出现在光幕范围内，他有着青色皮肤，肥头大耳，胖得仿佛一个球，笑呵呵道，“是我，哈蒙一！”
       “哦，是哈蒙一啊。”卢拿铎殿下点头，“你和逖雅诺在一起？”
       “来他的私人星球玩玩。”哈蒙一笑着道，“别怪我说话直接！你卢拿铎也是元星文明的皇室！是卢拿星的亲弟弟啊，一个弱小文明的小家伙，有必要和他计较吗？你就器量大一点，把他当个乐子。毕竟你若是震怒，那种弱小文明整个文明都会恐惧的。”
       卢拿铎脸色微变，哼声道：“隔着宇宙域，什么事都不知道，就让我器量大一点？我说哈蒙一，你毕竟也是一个源生命，都活到这把年纪了，还这么不懂事？”
       “哈哈，我的脾气你知道，我就是这莽撞性子。”哈蒙一笑呵呵的，“再怎么样，一个新晋初等文明，真没必要太过计较！丢你皇室的身份，丢你哥的脸面。”
       “你闭嘴吧。”卢拿铎脸色难看。
       “我也就随便说说，你听就听，不听，我也没法子。”哈蒙一笑着说了几句。
       卢拿铎看向逖雅诺：“逖雅诺，我现在就等你一句话，他是不是你朋友！”
       逖雅诺心情有些复杂。
       这些年他出来闯荡，见到宇宙中太多的残酷。
       他也能愈加明白弱小文明的处境，也能够想象此刻许景明的处境。
       “许景明，毕竟是宇宙初等文明的一员，一个七阶星空生命。在卢拿铎面前一点反抗能力都没有，即便卢拿铎明面上不会违背律法。但背地里暗示一下……便是整个蓝星文明的劫难吧，许景明也将陷入绝境吧。”逖雅诺面对弱小文明，并无高高在上的心态。
       受父母影响，他觉得，所有文明都是宇宙人类族群一份子。
       因为身份高，就觉得高高在上？俯视弱小文明？压榨弱小文明？
       “卢拿铎。”逖雅诺开口诚恳道，“许景明的确是我的朋友，是我在蓝星结交的好友！如果他有什么得罪你的地方，我代他向你赔礼。”
       光幕中，卢拿铎有些惊愕，难以置信看着逖雅诺。
       什么？
       逖雅诺什么身份？整个宇宙人类族群都堪称最上层，会和一个弱小文明的七阶星空生命是朋友？还代他赔礼？
       “你……”卢拿铎殿下有些不理解了，他毕竟出生以来就是元星文明皇室！
       随着他这一支逐渐没落，他也越加重视礼节，重视身份！对那些初等文明，真的从来没放在眼里过。
       “他可是冒犯了我。”卢拿铎看着逖雅诺，“这种人胆大妄为，这样的性格，你觉得配当你的朋友吗？逖雅诺，你还年轻，不要被蒙蔽了。要看清楚这些弱小文明人的内心，他们接近你，是因为你的地位，你的权势！他们从来没有将你当成真正的朋友！”
       “卢拿铎，知道你很生气，我代他赔礼了。”逖雅诺说道，“好了，这事情就到此为止，好吗？”
       卢拿铎看着逖雅诺。
       逖雅诺也看着他。
       二者沉默了足足十秒。
       “我给你面子。”卢拿铎殿下点头。
       “谢了。”逖雅诺微微一笑。
       “但我还是得说一句，你太年轻，见到的阴谋诡计太少了。”卢拿铎殿下说道，“我遇到过太多刻意接近我的人，那些弱小文明的，他们无所不用其极，投你所好！但最终都是因为你的权势和地位。不要真的将这些弱小文明的低贱之辈当朋友，否则，你会吃亏的。”
       “吃亏的后果，我自己承担。”逖雅诺微笑道。
       卢拿铎殿下摇头：“真是任性，也是，你有任性的资格。”说着，便关闭了传讯。
       光幕消散后。
       逖雅诺坐在那沉思着。
       “逖雅诺。”哈蒙一笑呵呵道，“卢拿铎这人性格我清楚，睚眦必报！随着他兄长地位越来越高，卢拿铎在皇室内地位权势也在提升。即便看在你的面子上，他不会做得太过分，但那个许景明冒犯了他，他定会给个惩戒的。”
       逖雅诺点头：“我懂，只是有时候觉得，为什么非得依仗权势欺负弱小呢？”
       “或许……”
       哈蒙一微微一笑，“因为被欺负过吧。”
       ******
       蓝星文明。
       卢拿铎殿下关闭了光幕，此刻厅内一片安静，蓝星文明、黑月文明的人都不敢吭声。
       刚才的对话，都有些让他们心颤。
       那位叫‘哈蒙一’的，按照卢拿铎殿下的说法可是源生命！说了卢拿铎几句，卢拿铎殿下依旧直接怼！
       “逖雅诺尊使的确重情谊，这时候依旧帮我们出头。”蓝星文明的众人都暗暗庆幸，逖雅诺在传讯中，一力承担。甚至要代许景明赔礼的态度，让蓝星文明稍稍安心了些。
       现在就看，卢拿铎殿下的态度了。
       “逖雅诺。”许景明也颇为感动，当年的简单交情，关键时刻却如此帮自己。
       “哼。”
       卢拿铎殿下直接起身，冰冷看了许景明一眼，“逖雅诺看不出，但我看得清清楚楚。你这等低贱之人，接触逖雅诺，定是因为他的背景，他的权势。”
       “不过我会遵守诺言，饶过你。”卢拿铎殿下说道。
       此话一出，大厅内蓝星文明的人们暗松一口气。
       “但是……”
       卢拿铎殿下冰冷扫视了下面蓝星文明众人，“你们蓝星文明这次的接待，真是让人扫兴，真是一个卑劣的文明。”
       话音一落，蓝星文明人们脸色大变。
       “卢拿铎殿下。”安格斯秘书长急切说道。
       “在这个卑劣文明，多待一刻，我都觉得脏。走！”卢拿铎殿下一声令下，当即带着管家以及一众护卫仆从直接出了大厅，根本不顾蓝星人的道歉。
       飞出大厅后。
       高空中那艘宇宙飞船便已经出现了，显然穿梭虚空抵达了这里。
       呼呼呼……
       卢拿铎殿下一众人等，进入了宇宙飞船。
       “卢拿铎殿下。”安格斯秘书长等人还想要多说几句。
       宇宙飞船已然化作流光，一闪便已经消失在太阳系范围。
       安格斯秘书长脸色苍白，蓝星文明其他人们都有些惶恐不安。
       “麻烦大了。”
       “卢拿铎殿下说饶过许景明，但是说我们是卑劣的文明？我们的接待，他很扫兴？”
       “大祸，有大祸。”
       蓝星文明不少人都恐惧得很。
       这时候，他们也看到了出了大厅的许景明。
       “许景明！”一名白人老者冲过去，怒喝道，“你怎么这么愚蠢？因为你一个人的自私，让整个蓝星文明陷入了绝境！是，对方是饶了你，可没说饶过蓝星文明！”
       “我们蓝星文明刚融入宇宙文明，还无比弱小，卢拿铎殿下有的是方法对付我们。”也有人跳出。
       一个又一个出来指责。
       甚至其中有夏国人站出来：“许景明，你太莽撞了！这次真的惹大祸了。”
       黑月文明的人走出大厅。
       恩诺舰长笑眯眯看着许景明：“佩服佩服，有胆子拒绝元星文明的皇室。而且还是掌权的皇室子弟。我黑月文明……估计都没这么大胆的人。”
       “胆子是很大。”
       “佩服。”
       “蓝星文明，你们得承担后果了。”黑月文明的一众人等笑着离去。
       卢拿铎殿下毕竟从头到尾并未针对黑月文明，更何况黑月文明实力要强大得多，更有两位源生命存在，每个源生命都是十七大顶尖势力正式成员，都有些关系网，并不会惧怕卢拿铎殿下。
       就像哈蒙一，虽然卢拿铎殿下怼他，可哈蒙一照样说卢拿铎殿下几句。
       源生命，本就是宇宙人类族群的上层群体，拥有着超然的权力，可以不怕卢拿铎。
       但……
       蓝星文明相对而言，就太弱了。
       “我会想办法的。”许景明说了一句，转头就化作流光飞离开去。
       “这许景明，也太能惹祸了。”蓝星文明负责接待的众人也都有些慌乱。
       “尽快回去，讨论应对方案吧。”
       “得想办法给他擦屁股。”
       “夏国，这次都是你们夏国人惹的事。”
       “都这时候了，先度过这一次的麻烦吧。也不知道，卢拿铎殿下会做什么。”
       蓝星文明接待团队的人们一个个离去，各回各国，紧急去讨论应对方案了。
       ******
       许景明回到了家，看着依旧沉浸在虚拟世界的妻子、女儿，她们并不知道发生了什么。
       虚拟室内。
       许景明独自站着，透过元初战衣的监控，了解一切。
       “蓝星文明内的各国，如今都在紧急讨论此次突发事件。”元初战衣智能说道，在半空中显现出一幕幕监控画面，都是各国紧急会议场景。
       许景明看着这些画面，能感觉到各国的惶恐不安，他的眼神也更冰冷了些。
       “弱小时，只能寄希望于别人的仁慈怜悯，不来欺负你。”
       “唯有强大，才能让人不敢欺负。”
       “蓝星文明还是太弱了。”
       “我，也还是太弱了。”
       许景明默默道。
       “主人，要去元初城吗？”元初战衣智能问道。
       “去。”
       许景明点头。
       元初城，有很多大势力进行投资，特别是许景明这种‘元初星猜想一脉’的天才，成源生命概率太高，那些大势力都是愿意提前投资的。
       接受投资，可以请他们帮忙！他们经营漫长岁月的信誉也是值得信任的。但在成为源生命后，许景明也需要‘回报’他们。
       “本来我想成源生命前，少沾惹是非，就不需要接受元初城势力投资了。毕竟得了好处，将来也需要回报。”许景明想道，“但是显然，人在世间，很难不沾是非。”
       “以主人你的潜力，那些投资势力怕是要大赚了。”元初战衣智能说道。
       许景明当即便要进入虚拟世界网。
       忽然——
       “嗯？”许景明忽然收到联系，“逖雅诺？”
       ……
       虚拟世界网，个人空间。
       许景明站在厅内，看着从虚无中走来的逖雅诺。
       “逖雅诺。”许景明眼中带着笑意。
       “你还笑得出来。”
       逖雅诺无奈走到一旁沙发上坐下，随手给自己倒了一杯酒，“卢拿铎，心眼小得很，嘴上说给我面子，但不可能什么都不做的。以他的性格，憋着一口气，一定会报复的。”
       许景明点头。
       逖雅诺说道：“不过这种皇室子弟，非常重视脸面！既然在我面前承诺，应该就不会报复你了。但可能将怒火发泄在蓝星文明上，而且他做事会悄无声息，不会留下任何把柄。”
       逖雅诺很清楚一些高傲的皇族子弟做事风格。
       “是的，最后走的时候，他还说我们蓝星文明是一个卑劣的文明。”许景明说道。
       逖雅诺点头：“在我的预料中，卢拿铎就是这性格！这还是现如今，一旦他兄长真的更进一步，继承了元星文明皇帝的位置。宇宙三大高等文明，一个高等文明的皇帝，他是亲弟弟，那时候的权势，将比现在要膨胀十倍百倍。”
       许景明也无奈。
       “对了。”逖雅诺看着许景明，眼中有着期待，“你敢拒绝他，是不是因为，当初的神秘之地筛选……你被十七大顶尖势力选中了？”
       “哈哈，你什么都不用说。”
       逖雅诺笑着，“甭管你有没有别的方法，这件事我既然插手了，就全权交给我。”
       许景明点头：“逖雅诺，谢谢你。”
       稍微查一查逖雅诺的信息就明白，别说他是元初研究院外围成员，即便是正式成员。对逖雅诺也不算什么。
       逖雅诺帮他，是真的将他当朋友！
       “谢我，都不准备一瓶好酒。”逖雅诺端着酒杯品尝了一口，龇牙咧嘴，“虚拟世界，都不买一些好酒，你太节省了。”
       “我们弱小文明，当然得节省些。不过今天，我得咬牙大方些。”许景明手指轻轻一点，买了一瓶好酒，亲自给逖雅诺倒酒。
       “这才像样嘛。”
       逖雅诺惬意躺在那，端着酒杯，品尝着美酒，也开始思索起了应对方案，“得让智囊团那边拿出一个应对方案了，我推测不出卢拿铎会怎么报复，没办法，还是学历低了些。”
       “幸好，我身边有一群学历高的聪明人。”逖雅诺想了下，就抓起许景明刚买的美酒，拎着酒瓶就走，“我得立即操心你的事，先走了，酒我带走了。”
       哗。
       逖雅诺拎着酒瓶，已经消失在个人空间。
       许景明端着自己的杯子，一瓶珍贵美酒，自己就剩下这一杯。
       “逖雅诺，我的朋友，谢谢了。”许景明微笑着端起酒杯，轻轻喝了一口。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】