# 第六篇 第22章 撤离蓝星
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       宇宙飞船之上。
       卢拿铎倚靠在巨大的浴池里，澹澹水蒸气升腾，模湖了他的面容。在他身侧，有两名女子，一个帮他按摩头部颈部，一个在小心剥着水果。
       同时在浴池边，还有六名女子在撒着鲜嫩的花瓣，倒入名贵的药液。
       “你们都退下。”卢拿铎瞥了眼远处的六名女子，那些女子们立即躬身，依次退出去，只剩下身边服侍的两名女子。
       “真是想不通，逖雅诺竟然会将一个低贱的弱小文明小子当成朋友。”卢拿铎皱眉低语道，“更想不通，我都开口了！他竟然依旧护着那个许景明。”
       “他和我才是同一阶层的人啊！他若是向我开口，我随手都能送他百八十个手下。”
       “可他，连一个小人物，都不愿送给我处置！”
       “这是完全不给我脸面啊。”卢拿铎面容在水蒸气下若隐若现，愈加阴沉，“也是，他毕竟是逖雅诺*赤蒙*西雷，他不给我脸面，我又能怎么样呢？”
       “这群该死的，生来掌握滔天权力的，哪会在意我。”
       卢拿铎越是接近宇宙高等文明‘元星文明’最核心，越是明白，和那些真正的大人物相比，他什么都不是！
       他兄长，才是那个圈子的人。
       而他……充其量，只是兄长的一个‘挂件’。
       “但是一个弱小的蓝星文明，在我面前，也什么都不是。”卢拿铎起身走出了浴池，走出时，他身上自然显现了衣袍。
       卢拿铎走到一旁椅子上坐下，吃了一口身侧侍女喂的水果，方才伸手轻轻一点。
       嗡！
       面前出现光幕，光幕上很快出现了一名穿着黑色宽松衣袍的鹰钩鼻老者。
       “卢拿铎殿下。”鹰钩鼻老者微笑道，“你能联系我，可真是难得。哦……你现在旅游观光，来到了我们吴钩星盟？你可一定得来黑月文明，我也能好好招待你。”
       “黑月文明我就不去了。”卢拿铎殿下坐在椅子上，显得很放松，笑着道，“墨离伦先生，我刚刚离开了一个弱小的文明‘蓝星文明’，在那里也碰到了你们黑月文明驻军。”
       “蓝星文明？”
       墨离伦微微一怔，点头道，“是，我们黑月文明是在那有驻军！和他们有些贸易。”
       “你们黑月文明驻守的人员，还是很懂礼节的，我也挺满意他们的招待。”卢拿铎殿下微笑道，“但是那个蓝星文明，真是野蛮，不懂得礼节。”
       “哦？他们怠慢了卢拿铎殿下你？”墨离伦问道。
       “怠慢我又能怎样？我也只能忍了。他们可以野蛮，但我还是很重视礼仪的，再生气，最多训斥几句罢了。”卢拿铎殿下说道。
       “殿下仁慈。”墨离伦微笑道。
       “不过说实话，蓝星文明有些未开化，野蛮，不知礼仪。这样的文明……黑月文明不太适合和他们交往太深。”卢拿铎殿下说道，“否则蓝星文明惹了事，怕还会连累黑月文明。”
       墨离伦听得点头：“蓝星文明我不太了解，会安排人审查，是否值得和他们继续贸易往来。”
       “我也只是看在你我朋友份上，随口说几句。”卢拿铎殿下微笑道，“好了，就不打扰了，以后墨离伦先生来元星文明，可一定来找我，我一定盛情款待。”
       “一定。”墨离伦点头。
       卢拿铎这才关闭了传讯，光幕消散。
       卢拿铎笑眯眯坐在那，拿着一旁水果吃了起来。
       “主人，黑月文明会断绝和蓝星文明的往来吧？”给卢拿铎按摩着肩部的女子轻声道。
       “100%把握。”
       卢拿铎自信说道，“黑月文明的两位源生命，可比逖雅诺懂事多了，他们知道，谁才是值得交的朋友。”
       “很快……”
       卢拿铎轻声道，“黑月文明驻军会撤离，会断绝和蓝星文明联系。甚至没有任何强大文明，愿意庇护蓝星文明。”
       “你们说，一个弱小的只有一颗生命星球的新晋文明，没有任何驻军庇护，而且还挺富有。”卢拿铎殿下微笑道，“他们在未来，会遇到什么？”
       “宇宙中的贪婪者。”两名侍女都明白了。
       “让蓝星文明，好好感受一下……宇宙中真正的风浪吧。”卢拿铎殿下期待，“我可没违背对逖雅诺的诺言，我没对付那个低贱小子！”
       “我只是给黑月文明一个善意的提醒，仅此而已。”
       卢拿铎殿下这才觉得爽快。
       以他的性子，憋了一口恶气，自然得报复出去。
       对他而言，这也只是小小的惩戒！如果不是逖雅诺，他的手段要恐怖得多。
       ******
       墨离伦坐在椅子上，一点光幕，光幕上出现了一名恭恭敬敬的中年男子。
       “西波拉。”墨离伦开口。
       “老师。”西波拉恭敬道。
       “蓝星文明是你的家族负责开发的吧？”墨离伦问道。
       “是的。”西波拉点头。
       “放弃蓝星文明，断绝和蓝星文明一切来往。”墨离伦吩咐道，“三天之内，蓝星文明疆域……不得有任何一个黑月文明公民。”
       西波拉一怔：“放弃？老师，能问下为什么吗？”
       “开发蓝星文明也就数万亿宇宙币财富。”墨离伦说道，“如果继续开发，就会召来卢拿铎的敌意。”
       “卢拿铎殿下？”西波拉知道卢拿铎去蓝星文明旅游观光的事。
       “我们黑月文明，需要在意一个卢拿铎？”西波拉低声道。
       “现在不需要在意，但将来……说不准。”墨离伦说道，“现在在元星文明内部，很多大贵族都在投资卢拿铎他们这一分支。他兄长的确是非常了不起的人物。”
       “最重要的是，卢拿铎是个小人。”墨离伦微笑道。
       西波拉一怔。
       “得罪一个小人，他会一直记住，永远不会忘记。”墨离伦说道，“好了，现在立即去执行吧。”
       “是。”西波拉恭敬道。
       ……
       “什么，彻底放弃？三天之内，蓝星文明疆域，所有人都得撤走？”恩诺舰长不敢相信听着命令，“祖父，我们投入那么多，现在舍弃……”
       “这是最高命令。”
       西波拉冷漠道，“违背命令者，全部处死。”
       恩诺舰长心中一颤。
       最高命令？
       “是！我立即下令。”恩诺舰长立即应道。
       西波拉向他微微点头，随即光幕消散。
       恩诺舰长眼神都凶戾了几分：“卢拿铎殿下刚离开不到半天，命令就下来了！那个愚蠢的许景明，他得罪了卢拿铎殿下，还害得我多年的投入都得舍弃，幸好这些年，也赚了不少，至少不亏！”
       “传我命令。”
       “黑月文明驻军，以及负责开荒蓝星文明的所有集团，两天之内，全部撤离蓝星文明。违背命令者，直接抓进军事监狱。”恩诺舰长向手下骨干们下达命令。
       ……
       很快，蓝星之上。
       因为驻守多年，黑月文明不少公民都在这安定下来。如今一纸命令，全部都得紧急撤离。
       “这么急吗？”
       “在这住了十八年了，我们孩子都长大了，真是舍不得。”
       负责开荒事务的高层，都是宇宙公民，他们可不愿意在荧火星吃土，大多都是在蓝星享受着生活。现如今他们也被迫全部调离。
       “爸爸，我们要离开吗？”也有孩子不舍自己从有记忆起就待的地方。
       “儿子，我们要回黑月文明了，那才是我们的家乡。”父亲笑对着孩子说道，同时皱眉吩咐道，“管家，一个小时内，必须将所有物品全部收拾好，我们要上飞船了。”
       “是，主人。”管家那边也在调派机器人，在拆卸着大量物品。
       宇宙公民的住处，自然很是讲究，有太多奢侈之物。
       “扶顿先生。”一名蓝星人急匆匆赶来，“你们要走？”
       “是的，得马上走。”扶顿先生点头，“而且这一次离开后，就不会再回来了。”
       “扶顿先生，可以带我和家人一起走吗？”蓝星人急切道。
       扶顿先生摇头。
       “可是说好的，你们答应帮我移民到黑月文明的。”蓝星人急切无比。
       “实话对你说吧。”扶顿先生看着这个可悲的蓝星人，“高层下令，必须紧急撤离，而且是要断绝和你们黑月文明的一切联系。所有的移民方桉都会撤销！别说是签订合约的，就是已经移民的那三位蓝星人，也会被逐出黑月文明。”
       “在黑月文明内，不会接收任何一个蓝星人。”扶顿先生说道。
       “怎么这样，你们，你们这是违背合约。”蓝星人惊怒。
       “你知道的，移民合约，黑月文明官方具有最终否定权，甚至移民成功了，也可以逐出去！”扶顿先生眼睛一冷，“好了，你可以走了。”
       蓝星人心凉了，看了眼周围的智能机器人，只能不甘地转头就走。
       ……
       “恩诺舰长，恩诺舰长，到底是怎么回事？”安格斯秘书长拦住了恩诺舰长。
       毕竟这么多年了，恩诺舰长也不会一直居住在舰船上，他同样在蓝星上享受生活。此刻，他也在搬家。
       “问我怎么回事？”
       恩诺舰长看着安格斯秘书长，“你还不如问问，你们蓝星文明那个天才许景明，他到底是怎么回事！”
       安格斯秘书长一怔。
       “卢拿铎殿下离开了才半天，我就得到紧急命令，我们黑月文明必须全部撤离。”恩诺舰长摇头，“到底是什么原因，相信你也猜得到。”
       “卢拿铎殿下？”安格斯秘书长脸色发白。
       “接下来你们蓝星会遇到什么，和我们黑月文明可没关系，都是那个许景明惹出来的祸事！这个该死的许景明，没想到我都被他连累！”恩诺舰长转头，不再搭理安格斯秘书长。
       紧急搬迁，恩诺舰长的家族亏损已经很大了，他此刻心情自然很不好。
       更何况他也确认，以后都不会和蓝星文明打交道了，哪会给安格斯秘书长好脸色。
       ……
       许景明站在蓝星外太空，他能清晰看到一艘艘小型飞行器、一个个智能机器人都在飞离蓝星，飞向太空中停着的一艘大型宇宙飞船。
       “黑月文明的人，都在撤离。”许景明目光落向远处的荧火星，“荧火星上，也在不惜代价的大拆迁。”
       荧火星上，建造的很多大型基地。
       很多精密仪器，此刻能搬的搬，能拆的拆！黑月文明也是将短时间能带走的，都全部打包带走。
       “行动可真快，卢拿铎走的当天，黑月文明就开始全面撤离。”许景明暗道，“这个卢拿铎报复起来，可真是不隔夜啊。”
       ……
       仅仅两天时间。
       黑月文明的驻军以及开荒人员，全部撤离了蓝星文明。
       甚至蓝星上仅有的两名宇宙观光客了解到消息，也都迅速撤离。这些在宇宙中漂泊的观光客，嗅觉敏锐，很清楚哪里有危险，哪里不能久待！
       整个太阳系，干干净净，只剩下蓝星文明自己人。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】