# 第六篇 第23章 宇宙罪犯
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       蓝星文明虚拟世界，会议大厅。
       安格斯秘书长以及五国代表参与会议。
       “自从宇宙高等文明‘元星文明’卢拿铎殿下离开蓝星文明，我们面对的环境便愈加恶劣。”安格斯秘书长说道，“我们得尽快确定，该如何应对这些险恶环境。”
       白鹰联邦代表，看着面前的数据，低沉说道：“我需要通报一个数据，如今通过虚拟世界网购买货物，整个吴钩星盟，除了两大宇宙中等文明！其他文明都不愿给我们发货。”
       “虚拟物品，不受影响，可以和猎手宇宙域无数文明交易。但现实货物，只有两大宇宙中等文明内的集团愿意送货！因为距离遥远，运输费用非常昂贵。”
       “幸好还有两大宇宙中等文明愿意和我们贸易，否则的话，我们就只有跨星盟贸易了。那样，运输费用还要翻几倍。”白鹰联邦代表说道，“即便如此，宇宙中的很多物品，我们购买成本增加数倍到数十倍不等！”
       在场几人，都感到压力。
       购买货物都变得如此艰难了，蓝星文明以后该如何发展？
       安格斯秘书长说道：“我们蓝星文明很弱小，仅有一颗生命星球，贸易额也不高，所以吴钩星盟内那些文明和我们的贸易，说断就断了。但由此也可以看出……卢拿铎殿下的威慑力！”
       “贸易成本上升，那就压缩规模，这些代价我们蓝星能够承受。”罗马国代表说道，“但我最担心的是，没有黑月文明的驻军，恐怕会有些宇宙罪犯盯上我们。”
       “是，那些宇宙罪犯，不在乎法律，只在乎财富！”
       “除非能威慑住他们，否则他们一定会来抢夺。“
       五国代表们讨论着，压力也很大。
       他们很清楚宇宙罪犯们的做事风格，宇宙罪犯们怕的是‘实力强大’，实力强，他们不敢去抢。实力弱？甭管什么背景，抢了再说！
       宇宙罪犯们，什么样的人都有！甚至有源生命！
       有些源生命犯下不可饶恕的大罪，比如大规模屠戮、勾结宇宙异族等等，被宇宙人类联盟所不容。宇宙星空浩瀚，以源生命的实力真要躲藏，想要抓捕太难了。
       “导致这一切的，都是因为许景明。”罗马国代表说道，“现如今，我们被孤立，贸易成本急剧上升，还面临着星盗威胁！而这样的日子，不知道会持续多久。”
       “一百年，一千年，三千年？只要卢拿铎殿下活着，恐怕我们会一直被孤立。刚融入宇宙文明，本来是我们迅速发展的时候，现在却陷入被孤立的危险境地。”罗马国代表焦急道，“甚至我可以预测……在我活着的三千年寿命内，恐怕看不到蓝星文明的形势有任何好转。”
       “如果蓝星文明，真的因此遇到浩劫，被星盗屠戮。”罗马国代表咬牙切齿，“整个文明因此覆灭！那么，你们夏国的许景明，将是整个文明不可饶恕的罪人。”
       周局长沉默。
       “我到此刻也无法理解。”安格斯秘书长摇头，“许景明怎么会如此自私？就因为个人原因，就让整个文明陷入困境？”
       “武道天赋高，不代表他的人品不卑劣。”白鹰联邦代表冷漠道，“当然，我们也无需再埋怨。他是蓝星文明一份子，他已经得罪了卢拿铎殿下，再后悔也没用了。现在我们甚至还得哄着他，让他交好逖雅诺尊使。”
       其他代表也点头。
       是。
       虽然一肚子怒火，埋怨那许景明的自私、愚蠢。
       但还真不敢逼得太狠了！
       因为蓝星文明如今唯一能指望的‘大腿’，就是逖雅诺尊使了。而显然逖雅诺尊使和许景明是很要好的朋友。
       “我和许景明联系。”周局长说道，“希望他借助逖雅诺尊使的力量，能够改善我们蓝星文明的处境。”
       “不奢望太多，希望，我们蓝星文明，别因此真的灭绝吧。”罗马国代表冷哼。
       “先讨论如何应对未来险恶环境吧。”安格斯秘书长开口，“我建议，加大星球防护能力建设，同时增加反击威慑能力。”
       ……
       许景明家中，虚拟室内。
       “如今的蓝星各国高层，大多数都认为我是罪人。”许景明看着一个个画面，“虽然他们不敢在我面前说得太过分，可背地里骂得却很狠。”
       很多人在背地里，面目狰狞，摔杯子怒骂。
       骂许景明这个蠢货。
       甚至有人都想杀死许景明！将尸体献给卢拿铎殿下！当然绝大多数高层都知道，这是个更愚蠢的行为。逖雅诺尊使的震怒，蓝星文明更加无法承受。
       “特别是那些和黑月文明勾结的爪牙们。”元初战衣智能说道，“黑月文明彻底抛弃了他们，他们都在怨你，怨你毁掉了他们的前途，他们的未来。”
       “这群叛徒不值一提。”许景明轻声道，“只是我的一些好友，都在怨我，唉……”
       虽然普通人不了解形势。
       但星空生命们都是知道的，夏国的一些星空生命，一些在‘血雨世界’闯荡的，和许景明颇有些交情的兄弟朋友们。
       很多人都觉得，许景明做错了！
       “我能理解他们。”
       “他们埋怨我，埋怨得没错！我的确令整个文明陷入更危险境地。”许景明说道。
       “主人，你是元初研究院外围成员，是不可能卖身给卢拿铎的，这不能怪你。”元初战衣智能说道，“而且，有你在，蓝星文明也不会真的陷入绝境。”
       “可是……蓝星的人们，不知道这些，我也不能公开！”许景明此刻明白师兄师姐们的感受了。
       一个个天之骄子，绝世天才。
       都必须隐藏真实天赋，真实信息！一旦暴露，宇宙异族盯上，那才是真正的灾难。比星盗盯上要恐怖不知多少倍。
       “成为源生命之后，才能公开。”许景明想道。
       像古山师兄，他父皇恼怒不解，甚至放弃了这个儿子，古山师兄依旧得忍着。
       其他人一个个都是如此。
       都得忍。
       “这也是一种炼心吧。”许景明默默道，“这点忍耐力都没有，心灵力量如何能强大？如何能成源生命？”
       ******
       宇宙人类族群浩瀚，人类数量不可计数，加上宇宙无边无际，太容易躲藏了。
       所以……
       宇宙罪犯的规模，很庞大！
       “听说了吗？第十二星区的银河系，有一个弱小文明‘蓝星文明’，得罪了元星文明的皇室子弟。那蓝星文明有珍贵矿藏，很是富有啊。”
       “我知道，听说至少有数万亿宇宙币的财富。”
       一座特殊的虚拟世界‘吴钩世界’，一座酒馆内，不少罪犯在这喝酒闲聊。
       这里是吴钩星盟的黑暗势力花费些代价私自搭建的‘虚拟世界’，当然，这虚拟世界搭建技术比较低！无法在虚拟世界内修炼进化法，仅仅是为了让大家更快捷联系。
       而且这虚拟世界，仅吴钩星盟范围内能连接登录。
       罪犯们，只要被通缉了，就不敢登录‘虚拟世界网’！一旦登录，那是会暴露自身的。
       这种私自搭建的‘虚拟世界’，技术虽然低级些，但无法追踪每个登陆者位置，反而让罪犯们愿意使用这样的虚拟世界。
       “蓝星文明，毕竟是一个文明，可不是我们这种小星盗能够抢夺的。”
       “也对！再弱小的文明，也是文明，拥有至少数万亿财富，军备实力肯定差不到哪儿去，怕是得吴钩星盟排在前十的大星盗势力才有十足把握吃下吧。”
       “我们肯定吃不下这块肥肉，来，喝酒。”
       这些罪犯们喝酒聊着。
       有罪在身，如果被抓，不死也是被囚禁一千年、两千年！他们自然宁愿混在罪犯群体。
       酒馆角落却有两名大罪犯首领。
       “诺克，听说你们发现了一个土著星球？在这土著星球当土皇帝？”
       “是啊，你想要吗？两千亿宇宙币卖给你。”
       “我可没这么多钱，一千亿宇宙币我倒是可以考虑考虑。”
       “卖掉这颗生命星球，我都至少拿到一千亿。而且一颗没被宇宙人类联盟‘记录’的生命星球，还有大量土著，你想怎么玩怎么玩，多爽？我开价两千亿不多。”
       “哈哈哈……对了，诺克，蓝星文明你有兴趣吗？”
       “有打算，你要一起来？”
       两名大罪犯首领聊着。
       这座虚拟的‘吴钩世界’，用户以罪犯为主，可也混杂着一些神秘客户，像一些大家族、大集团的眼线，甚至宇宙异族的爪牙，他们都会登录进来。
       这里，无法追踪登录地址，自然很容易撮合出一笔笔‘黑暗’生意。
       有些事，大家族大集团不适合去做。罪犯们却很适合。
       *****
       卢拿铎殿下离开蓝星文明的第37天。
       一艘长30公里的狰狞的锤形宇宙飞船，撕裂宇宙空间，出现在了太阳系内。
       锤形宇宙飞船内，指挥厅内。
       一名体型高大的阴冷男子，站在中央，看着屏幕上的人影。。
       “大哥，我们已经到了。”阴冷男子说道。
       “按照计划进行吧。”屏幕上，坐在那的魁梧光头男子悠然道，“这次只是个开始，不需要多，敲诈个三千亿宇宙币便足够了。也能借此，看一看这个蓝星文明到底有多强的实力。”
       “是。”阴冷男子点头，“相信蓝星文明会低头的。”
       “开始吧。”魁梧光头男子吩咐道。
       阴冷男子立即转身，看向手下一众星空生命罪犯们。
       这些星空生命罪犯个个被通缉，也是最值得信任的手下。反而是那些‘行星生命’们，很多都是被裹挟着的。
       “开始吧，看看蓝星文明这块肉到底有肥，有多硬。”阴冷男子眼神疯狂。
       “咔咔咔！！！”
       这艘锤形宇宙飞船表面，开始露出一个个狰狞的炮口。
       其中最显眼的主炮口，足有800米直径。那些辅助炮口也有120米的直径。
       ……
       这艘宇宙飞船刚抵达太阳系，蓝星安全防御系统就已经发现了，发出了警报。
       蓝星高层们在虚拟世界紧急聚齐。
       有学者指着那锤形宇宙飞船介绍：“这是一艘黑明五型的宇宙运输舰，不过它进行了非常夸张的改装，明显比正常的黑明五型要臃肿不少。而且还加装了一门行星级主炮，炮口直径800米，足以重创一颗行星。”
       “我们蓝星的安全防御系统，能挡住他们的攻击吗？”有高层问道。
       “可以。”学者点头。
       就在这时——
       一道通牒已经发送了过来。
       “蓝星文明，你们好。”阴冷男子微笑道，“我给你们二十分钟，准备价值3千亿宇宙币的财物。如果20分钟后你们拿不出……我们将对你们的蓝星发动进攻。”
       “希望你们的星球防御系统，能够完美防御我们准备的12种不同进攻，不过据我预测，那些星球安全防御系统并没有那么完美，你们星球上人口，至少会死去十分之一！”阴冷男子说道，“同时，我们会摧毁月球，重创荧火星。”
       “相信你们借助星球安全防御系统，依旧能活下来，但你们以后的生态，将会恶劣得多。”
       阴冷男子微笑道，“我要的不多，只要3000亿！”
       “是交出三千亿，还是开战，由你们决定。哈哈哈……已经很久没和一个文明开战了。”阴冷男子眼中有着疯狂，“你们现在还有18分39秒去准备！。”
       画面只剩下倒计时画面，一秒秒减少。
       蓝星高层彼此惊怒相视。
       “他说的12种进攻手段，我们都能完美防御吗？”
       “我们能反击，摧毁那座宇宙飞船吗？”
       “一旦开战，月球会被摧毁，荧火星也会被重创，整个太阳系的运转体系都会受到影响。”
       “我们不能答应！这次敲诈三千亿成功，那么就会有下一个三千亿，一次次敲诈，我们哪里撑得住。”
       “答应了一次，就有更多次。”
       “那怎么办？拒绝他？开战吗？”
       蓝星高层在争论。
       ……
       “宇宙星盗，终于出现了。”许景明第一时间就得到元初战衣智能的警报，遥遥观看着那艘锤形宇宙飞船。
       “光脚的不怕穿鞋的，这些宇宙星盗都是亡命之徒！他们就是光脚的，而蓝星文明却需要顾忌太多，一旦开战，蓝星上若是死去十分之一人口，那可就是数亿人。”许景明想道。
       “幸好逖雅诺彻底接手，否则真得请元初城势力帮忙了。”许景明暗道。
       没足够力量，是不敢拒绝卢拿铎殿下的。
       逖雅诺和许景明承诺过‘全权交给他’，他的方案，许景明也完全知晓，还是很有信心的。
       “许景明先生，我可以出手了吗？”有联系传来。
       “麻烦了。”许景明说道，“按照你们计划的来吧。”
       “好。”
       温和声音应道。
       ……
       紧跟着，在太阳系中。
       无数光芒在朝一点汇聚。
       “那是什么？”不管是星盗一方，还是蓝星文明一方，都惊愕发现了太阳系内的大量‘光线’在被吸引到一点！这种诡异现象，让他们都有些不安。
       太阳系，无数光线尽皆朝那一点汇聚，最终，凝聚成了一道人影。
       一道黄衣人影。
       他全身放着光芒，双眸仿佛恒星一般耀眼。
       他看向了那艘锤形宇宙飞船，庞大的宇宙飞船内部，所有的星盗们，不管是七阶星空生命的首领，还是大量被裹挟的行星生命们。
       飞船内足足8万多人，个个感觉全身被冻结住，一动不能动。
       光线在飞船内自然流淌着，光线照耀下的每个人，都被冻结。
       “我是赤蒙集团，黄衣使者，编号1037。”黄衣人声音响起，回荡在宇宙星盗飞船内，也回荡在整个蓝星的安全防御系统中，整个安全防御系统，完全被黄衣人渗透。
       “奉命，保护许景明先生。”黄衣人声音回荡在飞船、蓝星文明一处处。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】