# 第六篇 第24章 黄衣使者和赤蒙
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       宇宙飞船中的星盗们，透过监控系统能够清晰看到星空中的那一道黄衣人影，黄衣人影的双眸犹如恒星般，蕴含的能量庞大到匪夷所思。
       “赤蒙集团的黄衣使者？编号1037？”
       “怎么可能，我们来对付一个弱小的新晋文明，赤蒙集团怎么会派遣黄衣使者？”
       “这个蓝星文明的‘许景明’只是赤蒙集团黑夜级勋章获得者，这种最低级别的勋章获得者，在整个宇宙人类联盟足有数百万人，怎么可能让黄衣使者来保护？”
       “不！”
       “不应该的！”
       星盗一方的头头们，都是了解详细情报的。
       也知道许景明和逖雅诺有些交情，但黄衣使者们毕竟是整个赤蒙集团的资产！调动任何一个黄衣使者，都需要严格程序的。
       逖雅诺，为一个弱小文明的朋友，随意就派遣出黄衣使者这种可怕武器？这不合理啊！
       虽然心中有各种念头在翻滚，但光线流转之下，所有星盗们都无法动弹，也无法说话。
       “你们这群星盗89321人中，有189名星空生命被通缉。”黄衣人影的声音回荡在宇宙飞船内部，也回荡在蓝星的安全防御系统，“根据宇宙人类联盟颁布的《星盗法案》，这189人，现在，予以执行死刑！执行过程，会同步虚拟世界网！”
       “不——”
       “不要！”
       “赤蒙集团！”
       这群星盗头头们惊恐万分，但他们说不出话，光线流转下，他们一个个身体分解湮灭。
       “其他星盗，将由赤蒙集团收押、审理、判刑。”黄衣人影话音刚落，冻结的光线散开，这些星盗们身体一松，个个都毫无反抗地软倒在地，陷入昏迷之中。
       在昏迷之前，听到宣判，许多星盗都露出了喜色。
       因为他们中很多人都是被‘裹挟’的，有些行星生命从出生开始就被控制，被迫给星盗首领们做事。他们也想要进入正常的宇宙人类世界，去享受正常的生活。
       即便被判刑，他们也求之不得。
       按照《星盗法案》，被通缉的星盗，任何人类都可以直接杀死，而且无罪。
       但没有被通缉的星盗，必须移交有‘审判星盗’权力的官方机构。比如任何一个星盟，任何一个宇宙中等文明，都是有审判星盗的权力。
       赤蒙集团，同样被赋予了这样的权力。
       ……
       蓝星上。
       蓝星联盟高层们通过星球安全防御系统，清晰看到了这一切。
       让蓝星头疼的宇宙星盗们，就这么被解决了？
       “赤蒙集团的黄衣使者？竟然出现在了我们蓝星文明，保护许景明？”一名白人老者难以置信，喃喃低语。
       “赤蒙集团的黄衣使者，据传都是‘文明级’智能机器人，一尊黄衣使者，能够轻易毁灭一些弱小的宇宙初等文明，能够轻易横扫一座星系。拥有着九阶源生命的基础毁灭能力。”
       “一个黄衣使者，便能毁灭一个文明。”
       “赤蒙集团，有3000名黄衣使者、22名银衣使者。银衣使者据说拥有着十阶源生命的基础毁灭能力，22个银衣使者和3000黄衣使者，足以媲美宇宙中等文明的军事实力。”
       宇宙中等文明，一般是拥有十阶源生命以及一群九阶源生命的，众多源生命们使用科技武器，破坏力自然恐怖。再加上整个文明大量的舰队，一些毁灭性武器……
       赤蒙集团的3000黄衣使者、22名银衣使者，累加起来，就是宇宙中等文明层次的毁灭能力。
       “如今，竟然有一位黄衣使者来到我们蓝星？是3000名当中的编号1037？”
       蓝星文明高层们都有些发蒙。
       他们在虚拟世界网是了解到很多信息，可那些距离他们太遥远了，哪想真有一尊黄衣使者来到蓝星？
       看起来像是一个人。
       实际上一具高科技毁灭性武器！
       “早就听说，赤蒙集团是整个猎手宇宙域的巨无霸级势力，甚至渗透到宇宙人类族群34个宇宙域。‘使者体系’仅仅是赤蒙集团防卫体系的其中一个分支，就如此可怕！赤蒙集团的整体实力……简直不可想象。”有蓝星高层眼中有着崇拜，声音都有些发颤。
       “大多数宇宙中等文明，都是敌不过一个赤蒙集团的。”
       “真没想到，赤蒙集团会派遣黄衣使者来保护许景明。”
       蓝星高层们一个个心情又惊喜，又复杂。
       惊喜的是，这大腿太粗了！相信也足以震慑住所有蠢蠢欲动的星盗，如果蓝星文明真的能够彻底抱上这条大腿，那前途就无限光明了。
       复杂的是……黄衣使者说了，是来保护许景明的！
       “这许景明到底是什么本事，能够让逖雅诺尊使如此待他？”
       “这结交朋友，也是一项天赋啊！比许景明进化道路的天赋，还要高啊。”蓝星众人们也挺感慨，即便是之前一些人恨得牙痒痒，此刻也有些羡慕许景明。
       是拍马屁功夫高明？还是情商高到极限？怎么就哄得逖雅诺尊使，这么舍得付出呢？
       “我也和逖雅诺尊使结交数十年，他怎么就没在意过我？”安格斯秘书长暗暗道，“他到底怎么做的，能哄得逖雅诺这样帮他？”
       *******
       许景明家中，客厅。
       ”许景明先生。”黄衣人站在客厅中，声音温和，“所有星盗除了189名被执行死刑的，其他我都暂时放在那宇宙飞船内。很快，赤蒙集团会来接收。”
       许景明点头：“谢谢你的帮忙。”
       “我也是执行命令。”黄衣人微笑道。
       许景明也很清楚。
       逖雅诺他自从正式创业，在宇宙中闯荡时，他父亲赤蒙就调遣了3名银衣使者、300名黄衣使者，交由逖雅诺任用。
       逖雅诺当时觉得自己的事业刚刚开始，暂时还不需要那么多黄衣使者。所以他当时仅仅接收了3名银衣使者和100名黄衣使者。
       等将来事业壮大了，需要更多力量的时候，再调用其他黄衣使者不迟。
       这次……
       逖雅诺便就近，在吴钩星盟范围内调遣了一名黄衣使者，最快速度暗中抵达了蓝星文明。他毕竟还剩下200个黄衣使者调遣额度的，这是他个人额度，无需通过赤蒙集团高层的程序审核确认。
       “你们夏国的周局长来了。”黄衣人看了外面一眼，提醒道，“我就先告辞了，有任何事，随时召唤我。”
       “好的。”许景明起身。
       黄衣人于是走出了客厅，在庭院中和来访的周局长碰面。
       “你是——”周局长瞪大眼睛看着黄衣人。
       黄衣人微微点头，便化作光线，消散不见。
       “周局长。”许景明也到庭院中迎接。
       “刚才的那是黄衣使者？”周局长忍不住道。
       “是。”许景明点头。
       “文明级的智能机器人，蕴含的科技简直不可想象。”周局长慨叹，这种程度的智能毁灭性武器，在宇宙人类族群数量也很稀少，也根本买不到。
       周局长随即凝神看向许景明：“你啊，赤蒙集团派出黄衣使者的事，之前竟然一点风声都没透露。最近整个蓝星的星空生命们，可是人心惶惶。”
       “这是逖雅诺制定的计划，得保密不外泄消息。”许景明说道，“就等第一批敌人撞上来，杀一批敌人，也好显示决心，震慑外界。”
       甭管第一批敌人什么来头，黄衣使者早就磨刀霍霍了。
       “逖雅诺尊使，考虑周详。”周局长夸赞一句，随即竖起大拇指，“你和逖雅诺尊使的友情，也是不一般。”
       如今蓝星很多人都觉得，许景明结交朋友的本事太高明了。
       “我也很感激他。”许景明点头，“对了，过些时日，赤蒙集团的人就会抵达蓝星文明。”
       “他们来？”周局长疑惑。
       “一是接收星空中的那些星盗们，二也是最重要的，就是要在我们蓝星文明建造一个’赤蒙集团’的星区级分公司。”许景明说道，“毕竟有黄衣使者常驻这里，很适合建一个分点。”
       黄衣使者常驻这里，自然不能浪费这样的力量，顺便建一个分点，也算是黄衣使者的高效利用了。
       “赤蒙集团的星区级分公司？”周局长激动了，“需要多大的地方？我们蓝星就这么大，够建吗？”
       “不需要太大，主要是服务高端客户。”许景明说道，“一百平方公里的地方就足够了。可能外太空需要建造一个星港，好让外界的宇宙飞船停泊。当然详细情况，赤蒙集团的人到了，会和你们商量的。”
       “好好好。”周局长激动得满脸通红，“赤蒙集团的分公司？在我们蓝星？这下子蓝星要成为贸易中心了。”
       “之前啊。”周局长笑看着许景明，“大家都担心，蓝星文明被孤立，发展受限。如今赤蒙集团在这建分公司，还要建造星港……蓝星文明发展以后就快多了，景明啊，你要知道，这一切都是因为逖雅诺尊使。”
       “嗯。”许景明点头。
       “人啊，要知道感恩。”周局长说道，“逖雅诺尊使如此用心帮你，帮助蓝星文明，我们要记住。”
       “知道。”许景明应道。
       “逖雅诺尊使不怎么搭理我们，但对你是另眼相看。”周局长提醒，“人和人的交情，是要经常交往的。交往少了，也就淡了。你这方面要多用点心思！”
       许景明微微一怔，多用点心思？
       “蓝星文明如今最大的依靠，就是逖雅诺尊使。弱小文明，在宇宙当中生存不易。”周局长说道，“你只要保持和逖雅诺尊使友情，那你就是蓝星文明的大功臣。”
       “哦。”许景明表情有些复杂。
       他有些明白了。
       在蓝星文明高层眼中，自己就是蓝星文明和逖雅诺之间的纽带吧。
       “在蓝星建立星区级分公司的事，你百分百确认吧？”周局长说道，“没问题，我就禀报联盟了。”
       “确认。”许景明点头。
       “好。”周局长赶来，就在庭院中说了几句，都没进屋坐一坐，也没喝一杯茶，就兴奋立即离开了。
       许景明目送周局长离去，这才转身进了屋。
       “老爸。”
       女儿许黎星却是刚刚出了虚拟室，在客厅中激动看着许景明，“我听蓝星的其他星空生命说，刚刚有宇宙星盗要劫掠我们蓝星文明，是赤蒙集团的黄衣使者出现？说是奉命保护老爸你？”
       许景明微微一怔：“你也知道了？”
       “我们蓝星的星空生命就这么多，大家都传疯了！甚至都有宇宙星盗威胁的视频。”许黎星激动万分，“之前他们很多人还在我面前埋怨过老爸你，但现在，大家都在说……还是老爸你厉害！”
       “很多人在你面前埋怨过我？”许景明问道。
       许黎星表情一僵，才低头：“是的，我一直没说。其实都有人在我面前骂过你，觉得是你害了整个蓝星文明，还说……如果蓝星文明因此覆灭，父亲你就是最大的罪人。不过他们如今都改口了，还有人和我道歉！”
       许景明点点头。
       蓝星的星空生命中，骂他的有不少，甚至有些还是朋友。
       “老爸你是真厉害啊，你怎么让逖雅诺尊使，愿意派遣黄衣使者的？”许黎星好奇，“我看到资料，赤蒙集团要派遣一名黄衣使者，也是有重重程序的。”
       “好了，别问了，我还有事。”许景明转身就走。
       许黎星撇嘴，随即又兴奋去自己的虚拟室，去和蓝星的其他星空生命们交流情报信息。
       最近些天，她也挺憋屈。
       如今形势扭转，她比许景明还兴奋！
       ……
       宇宙深处，一处遥远神秘之地。
       一名体型宽胖得多的银灰色短发男子，他有着宽胖的大脑袋，正笑眯眯坐在桌前，看着光幕上流动的大量信息，边看边思索着。
       “赤蒙副院长。”忽然一道声音在周围响起。
       “说。”赤蒙继续看着流动的信息。
       “许景明那里遇到些麻烦，不过，我的第二载体并没有出手。”这一道声音说着，“因为你的儿子逖雅诺，派遣了一名黄衣使者去保护许景明。”
       “我儿子？”赤蒙惊讶。
       “你的儿子当初在蓝星期间，和许景明成为了好友。所以，他这次派遣了黄衣使者。”声音继续说道。
       赤蒙微笑道：“这小子还是这么任性。”
       “逖雅诺是真性情。”声音继续说道。
       “让我少烦心就好。”赤蒙显然心情很好，“你继续暗中保护许景明，务必确保他的安全。”
       “是。”那声音应道，随即退去。
       赤蒙又继续看向光幕的信息，沉浸在他的研究中。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】