# 第六篇 第25章 风波
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       蓝星。
       一座风景优美的小城，街边的一家咖啡馆，有一名穿着花衬衫的男子坐在露天椅子上，一边喝着咖啡，一边看着过往清凉的美女们。
       “呜，蓝星的美女还真不错，至少很符合我的审美。”花衬衫男子笑眯眯看着，“而且进入蓝星的夏天，美女们穿着也挺清凉啊。”
       “这人是不是有病？天这么热，他不在咖啡馆室内，非要在室外露天？”
       “他就不嫌热？”
       “反正室外就他一个人坐着，现在下午，这温度得有35度吧，室外他也坐得住。”
       “自从进化法普及，什么特立独行的人都有。”路过的美女们嘀嘀咕咕，看了眼这位花衬衫男子。
       花衬衫男子听得眨巴下眼。
       “热？”
       他抬头看看太阳，“这么舒服的天气，也叫热？中子星上的温度，才能算有点热吧。”
       “唉，我作为尊贵的元初研究院的大管家，之前只有院长能吩咐我，现在赤蒙副院长代管研究院，才有吩咐我的权限。”花衬衫男子摇头，“我这样的身份，我的第二载体是何等重要，过去执行的任务都是整个宇宙人类族群的重要事件。现在却来给一个星空生命当保镖，真是……”
       “也没宇宙异族过来，让我捏死几个玩玩，无聊啊。”
       “生命太长，也很无聊啊。”他摊在椅子上。
       他又不需要研究学习。
       漫长的生命，只能想办法自己找乐子。
       “许景明，我的第一载体在元初研究院总部，第二载体来保护你，你真是太有面子了。”花衬衫男子看着在虚拟室内修炼观想法的许景明，“不过，修炼进化法也就近20年，心灵力量指数就突破9000，这天赋是有些吓人，赤蒙副院长都吓一跳。”
       “而且参加宇宙巅峰之战后，心灵力量提升，明显比伏魔世界时快多了。”
       “按照这样的速度，修炼进化法40年内，几乎必定成源生命？这可比赤蒙副院长年轻时，还要惊人啊，赤蒙副院长是修炼了55年成的源生命吧。”花衬衫男子颇为期待，“我们元初研究院在这个时代，真是人才辈出！先出了个赤蒙，如今又来一个许景明。如今这时代完全是力压永恒学塔、时空孤岛。”
       “不不，不能高兴太早，现在还不能确定许景明未来数千年、数万年的成就。”花衬衫男子暗道。
       漫长的生命中，他看着人类族群的起起伏伏，不同时代的人杰涌现，每一个了不起人物出现，都会吸引他的目光。作为元初研究院的大管家，他最期待的就是元初研究院越加壮大。
       许景明此刻在修炼着观想法，也察觉不到这位的存在，毕竟他穿着的元初战衣，也是受元初研究院总部掌管，其实就是这位大管家在管理。
       ……
       吴钩星盟的疆域，最大直径达到5.8亿光年，由十余万个星系组成，实在太过广袤浩瀚。
       就像蓝星文明在接触‘虚拟室‘，主动接触虚拟世界网之后，才被发现！
       同样道理，在吴钩星盟，也暗藏着不少文明没被发现。有很多还处于很原始的状态。
       雨繁星，就是一颗土著生命星球。
       这里被宇宙星盗们所统治。
       “这座美丽的生命星球，完全由我掌控。”诺克大首领在浮空城内的最奢华建筑中，俯瞰整个星球。作为八阶星空生命，他凭借肉眼便能观看这颗生命星球的每一处。
       “掌控19亿土著人类的一切，想怎么玩就怎么玩，宇宙人类联盟的法规都管不到我，这滋味是真美妙。”诺克大首领轻声低语。
       “但是……”
       “黄衣使者！”
       诺克大首领脸色难看，“我派去蓝星文明的分队，被黄衣使者给消灭了？”
       作为整个吴钩星盟足以排在前五的星盗势力，对付一个蓝星文明根本没必要动用所有力量，只是为了‘敲诈’，一个分队便足够了。
       可这一分队，却遇到了黄衣使者。
       “虽然飞船的星图有多重防护，但赤蒙集团真要破解，是能够破解的。他们很可能追踪查到一些据点，根据这些据点会追查到更多。”诺克大首领很难受。
       “辛苦建造的那些巢穴据点，还有眼前这颗生命星球，都要放弃吗？”诺克大首领不甘心。
       多年心血啊。
       诺克大首领终于伸手轻轻一点，光幕中出现了一道身影。
       一位全身笼罩在黑雾中的模糊身影，他穿着紫色衣袍，冷漠看过来。
       “大人。”诺克大首领无比恭敬行礼。
       “说。”紫衣身影俯瞰着他。
       “我破坏规矩，突然联系大人，是遇到了紧急事件。”诺克大首领恭敬道，“就在今天，我派遣我麾下一个分队去劫掠蓝星文明，却遇到了赤蒙集团的黄衣使者，编号1037。黄衣使者杀了被通缉的星盗，活捉了其他星盗，那艘宇宙飞船也被捕获……我担心宇宙飞船上的星图，会暴露我的一些据点。”
       “黄衣使者？”紫衣身影皱眉。
       “我搜集到情报，知道蓝星文明的许景明和赤蒙集团的逖雅诺有点交情，但没想到，黄衣使者会出现。”诺克大首领无比恭敬，“大人，我该怎么办？”
       “你独自一人，暂时抛弃所有据点，前往一个没人知道的荒芜星球先躲藏起来。”紫衣身影吩咐，“如果二十年后，赤蒙集团都没有发动任何攻击。你再返回。”
       “二十年？我一个人？”诺克大首领犹豫了下。
       “赤蒙集团一旦真的追查，你还留在巢穴据点内，那就是死路一条。”紫衣身影说道，“赶紧吧。”
       “是。”诺克大首领不敢犹豫。
       光幕消散，传讯断绝。
       他表面上是这方星盗势力说一不二的大首领，但势力能经营得如此庞大，是因为他背靠着一位源生命！他至今都不知道‘大人’的真正身份。
       可大人却掌握了他的一切，他乖乖听话，那他就是大首领。他不听话？怕是很快就会毙命。
       “先忍二十年吧。”诺克大首领当天便乘坐一艘小型宇宙飞船，悄无声息离开了雨繁星。在离开之后，才开始安排手下们分别处理各项事务。
       只要通过网络遥控手下，即便数十年不现身，他还是有把握控制住一切的。
       毕竟他个人实力配合生物战衣，足以威慑那些有野心者。
       “唉，接下来二十年，就在这度过了。”
       一颗没任何生命的岩石星球，诺克大首领的小型宇宙飞船潜入岩石星球内部的一处洞穴，独自一人，在这居住下来。
       又不能进‘虚拟世界网’。
       星盗们登录的‘吴钩世界’这简陋的虚拟世界，享乐方面就逊色多了。诺克大首领只能忍受这一切。
       ******
       那一支星盗势力的大首领，孤独在荒芜星球生活。
       而此刻的卢拿铎殿下，又来到了一处宇宙初等文明，享受着这文明的盛情接待。
       “嗯嗯。”
       卢拿铎殿下穿着当地的特色服装，吃着本土水果，看着他们展现的艺术品。
       “不错不错。”卢拿铎殿下看得满意点头，“你们兰帕文明其他一般般，但这绘画的确有天赋啊。”
       “这三幅都是我们文明的重宝，既然殿下欣赏，殿下便请收下。只有在身份高贵的人手里，这些重宝才更有价值。”接待人员热情说道。
       卢拿铎殿下微笑着点头，身边手下当即帮忙收下。
       “殿下。”银发俊美管家走上前，同时瞥了眼左右，顿时有一名侍女上前将兰帕文明的人先请了出去。
       “什么事？”卢拿铎殿下这才开口。
       “蓝星文明那边，出了一件大事。”银发俊美管家低声道。
       “哦？”卢拿铎殿下有些期待，“快说。”
       “蓝星文明被孤立后，终于有一支宇宙星盗出现了。“银发俊美管家道。
       “这些星盗，闻着味儿了，自然就来了。”卢拿铎殿下嗤笑，他很清楚那些宇宙星盗们的本性。
       “但是赤蒙集团的一名黄衣使者，出现了。他公开宣称，是奉命保护许景明。”银发管家说道，“他轻而易举就解决了那支星盗势力。”
       “嘭！”
       卢拿铎殿下手边的水果盘被掀翻在地，碎裂开来。
       “该死。”
       卢拿铎殿下脸色阴沉，“为了一个弱小文明低贱的小人物，就派遣一名黄衣使者？”
       必须得承认，他自己连一尊黄衣使者都没有！
       那毕竟是‘文明级’的智能机器人，拥有着九阶源生命的基础破坏力。如此恐怖的武器……卢拿铎殿下也买不到，当然，他也买不起。
       “殿下，我们接下来怎么办？”银发俊美管家低声问道。
       “怎么办？”
       卢拿铎殿下瞥了他一眼，“我能怎么办？我敢怎么办？”
       管家一怔。
       “那是逖雅诺*赤蒙*西雷，听听他的名字，我敢怎么办？”卢拿铎殿下说道，“黑月文明撤出驻军，可以解释为……是黑月文明向我表达善意，是黑月文明自己的决定。如今黄衣使者现身，我还要再动手？那就是和逖雅诺撕破脸了。”
       “虽然作为皇室子弟，他也不能拿我怎么样。但没必要。”
       “这就是一点很小的矛盾，事情过去就过去了。”卢拿铎殿下微笑道，“好了，让兰帕文明的人继续来，我很想看看他们准备的另一项礼物。”
       “是。”银发管家应道。
       卢拿铎殿下笑吟吟的，似乎一点都不生气。
       毕竟在他兄长崛起之前，没落得都快要被剥夺皇室身份了，被欺负，只能忍耐的日子，他经历太多了。
       有时候，忍忍就过去了。
       “我兄长如果能成为皇帝……”卢拿铎殿下眼眸深处，却暗藏着火焰。
       ******
       黄衣使者出现在蓝星文明，引起了一系列的反应。
       星盗势力大首领、卢拿铎殿下，还有吴钩星盟内的众多文明们都很惊诧！这些文明，之前将蓝星文明当成一个新晋文明，都划清了界限。
       毕竟在众多文明都和蓝星文明划清界限的时候，不划清的那几个文明，就会被卢拿铎盯上。
       可现在？
       “赤蒙集团，在蓝星建造星区级分公司？”
       “赤蒙集团才是猎手宇宙域的本土势力，我们可不敢得罪他，相信，卢拿铎殿下也会理解。”
       悄无声息的，在虚拟世界网上的‘网购’，吴钩星盟各大文明又愿意送货了，不再排斥蓝星文明了。
       “真热闹啊。”
       许景明在自己庭院中，抬头遥看月球方向。
       借助元初战衣，他能够清晰看清月球上正在大规模建设。
       赤蒙集团的星区级分公司，其中‘星港’最终确定在月球上建设，月球距离蓝星很近，在陆地上建设，成本可以低很多。
       以后大量宇宙飞船，可以停泊在月球。
       至于客户？
       可以往来接送。
       月球到蓝星，几句话的功夫，就到了。
       “挺好的，借助赤蒙集团的分公司，蓝星文明可以更快融入宇宙文明。”许景明也看到蓝星文明的众多高层们如今也都是兴高采烈，大家都是看到了文明壮大的希望。
       在不久之前，蓝星文明的高层们，还人心惶惶，对未来充满不安。
       甚至很多人还指责许景明。
       如今却都开始又捧起了许景明。
       “没办法，弱小文明，就是如此！一位大人物的敌意，便让弱小文明瑟瑟发抖。一位大人物的善意，便让弱小文明兴奋激动。”许景明暗暗感叹。
       “这就是弱小文明的悲哀。”
       “唯有文明强大了，才能更自信。即便接待一些大人物，也会平常心。”许景明想道，随即起身前往虚拟室。
       ……
       虚拟世界网。
       “靠山山倒，靠人人跑。一个文明要强大，自身实力最重要。科学方面还需要慢慢积累，而进化道路……蓝星文明想要再出一个天赋能赶上我的，不知道多少年之后了。”许景明很清楚这点。
       毕竟，大多数宇宙初等文明，历史上都出不了一个八阶星空生命。
       自己拥有这样的天赋实力，自然更得拼。
       “如果成了源生命，哪用受卢拿铎这鸟气！”许景明点开了宇宙巅峰之战的界面——
       姓名：吴明
       吴钩星盟排名：2
       猎手宇宙域排名：362
       宇宙总排名：10071
       经历了卢拿铎事件，许景明显然战斗欲望更强烈：“宇宙巅峰之战，效果明显比伏魔世界好得多，继续闯吧！先努力冲到猎手宇宙域前十！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】