# 第六篇 第26章 猎手宇宙域人气第一
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       宇宙浩瀚，高手如云。
       很多八阶极限高手们，专注于巅峰之战数千年，技艺达到匪夷所思程度。许景明终究修炼时间短了些，想要冲进猎手宇宙域前十，的确是困难重重。
       不同星盟的卓绝高手，仿佛一柄柄大锤，不断敲打锤炼着许景明这块铁坯，让他汲取种种滋养。
       时间流逝，许景明在这过程中，也一次次突破自己的极限，战斗体系也越加完善。
       ……
       “主管，还有10分钟便将抵达蓝星文明。”
       一艘宇宙飞船内，女助理温柔的声音唤醒了看书看瞌睡的男子。
       “呜。”
       男子一个激灵醒来，将胸口盖着的厚厚书籍扔到一边，摇头道，“学历提升太难了，以我区区六阶星空生命的大脑，理解这些知识实在是吃力，经常看得头脑疲累睡着。”
       “主管的辛苦，将来一定会有大收获。”女助理微笑道。
       “每天看一点吧，积少成多。学历上不去，我职位也难提升啊。”男子起身走到前方，手指轻轻一点，眼前便显现了外界的场景，外面是一片寂静的星空。
       女助理说道：“飞船还在冷却中，10分钟后进行最后一次虫洞穿梭，便将抵达蓝星文明。”
       “没想到我也会来这个偏僻的初等文明。”男子手指轻轻一点光幕，光幕上浮现大量资料信息，“蓝星文明，一个仅仅拥有两颗生命星球的初等文明，这还是成为赤蒙集团分公司驻点十年时间的成果，没赤蒙集团，它估计只有一颗生命星球。”
       “没赤蒙集团，或许这个文明已经不存在了。”女助理微笑说道。
       “是。”
       男子笑了，“我也看到情报，十年前，蓝星文明进化道路第一天才‘许景明’得罪了元星文明的卢拿铎殿下。蓝星文明因此陷入困境，如果不是逖雅诺大人出手，蓝星文明的确可能不在了。”
       “听说许景明这个天才，早早修炼到七阶，但至今都没成八阶。”男子摇头，“八阶星空生命比七阶难太多了，这个许景明，轻松达到七阶，还真以为自己了不起了，都敢得罪卢拿铎殿下。”
       “弱小文明的人，目光短浅，他们不知道成为八阶是多么艰难。”女助理说道。
       “虽然他成不了八阶，但是人家能结交逖雅诺大人，逖雅诺大人都愿意派遣一尊黄衣使者驻守蓝星文明。这就叫能耐。”男子感叹道，“仅仅十年时间，作为赤蒙集团分公司的驻点，蓝星文明可是借此赚了不少钱，还将荧火星完全开发成第二个生命星球。”
       “这么下去，一千年时间，蓝星文明估计能在银河系排到前五的水准了。”男子慨叹，“银河系的其他文明，哪个不是耗费漫长时间，一代代天才涌现奋斗才如此？蓝星文明，抱上逖雅诺大人的大腿，一千年时间便足以赶上其他文明十万年的发展。”
       “他们因为逖雅诺大人而兴盛，可一旦逖雅诺大人不再眷顾他们，他们也将衰败下去。”女助理说道。
       “是的，靠外力，是长久不了。”男子点头，“资料再确认一下，等会儿就和赤蒙集团交接了。”
       “是。”女助理点头。
       很快，这艘宇宙飞船再次虫洞穿梭，便抵达了蓝星文明所在的太阳系。
       ……
       许景明、黎渺渺、许黎星一家三口，坐在庭院中吃着水果。
       “啊，爸妈，我还有事，先上线了。”许黎星看了眼时间，却是一个闪身便去了楼上的虚拟室。
       “渺渺。”
       许景明有些疑惑看着女儿进虚拟室，“我们女儿最近，感觉不太对劲啊。陪着我们的时候，时间一到就立即上线。什么事情比陪爸妈还重要？渺渺，我们女儿是不是谈恋爱了？”
       “谈恋爱又怎么样？”黎渺渺瞥了眼丈夫，“女儿今年都28岁了，谈恋爱不很正常么？”
       “也是。”
       许景明说道，“可是，她什么都不说。虚拟世界网，她认识谁？和谁在一起？我们当爸妈的，什么都不知道。”
       现实中交朋友，还有蛛丝马迹可追查。
       虚拟世界网？
       根本没法查。
       “她最近在血雨世界的时间也很短。”黎渺渺微微皱眉，“我之前觉得，可能是血雨世界太无聊，去其他虚拟世界玩玩也很正常。听你一说……还真可能有什么秘密。”
       “渺渺，你和女儿更亲近些，查一查到底怎么回事。”许景明说道，女儿大了，他也管不了。
       当然也是因为他绝大部分时间都专注于进化道路，陪女儿时间太少。
       黎渺渺和女儿相处时间要长得多。
       “我找机会单独和她聊一聊。”黎渺渺思索点头，“不过，你要做好思想准备。”
       “嗯嗯，只要不是什么混账人物，我都随她。”许景明笑道，他很看得开。
       “那我先上线，调查调查。”黎渺渺想了会儿，忍不住也去虚拟室了，只剩下许景明一人在庭院中。
       许景明坐在庭院中，想了会儿，笑着摇头：“女儿28岁了，恋爱结婚也很正常。时间过得好快！记得我第一次修炼进化法，也就29岁。”
       抬头看向上方，许景明借助元初战衣，也清晰看到荧火星上的场景。
       荧火星被完全改造为生命星球，如今有上千万蓝星人迁移在那居住。
       整个太阳系，几乎每一颗行星上，都有一些宇宙飞船停留，连小行星带都在被开采挖掘。
       “我和芒飞的约战，快到时间了。”许景明也起身，“这排名越来越高，想要和层次相当的对手交战，也越来越难了。都要提前约战了。”
       “芒飞……猎手宇宙域排名第9！”许景明眼中也有着期待，当即慢悠悠走向自己的修炼室。
       ……
       虚拟世界网，生命进化世界。
       许景明的直播间开启的时候，立即海量观众涌入进来。
       “还有十分钟开战了，吴明才开放直播间，一点不着急吗？”
       “吴明，那是整个宇宙人类族群的绝世天才，芒飞，仅仅是他成长道路的一个小石头而已。”
       “芒飞，那也是要成为源生命的大人物，还是很了不起的。”
       无数信息流飘过。
       许景明看着狂热的直播间，直播间观众迅速飙升，从上亿观众，迅速突破10亿，继续攀升……过了30亿之后，增长速度才缓慢起来。
       “真疯狂，我的实力虽然还没到猎手宇宙域第一，但我的人气却是第一了。”许景明暗叹。
       “吴明大哥，你终于上线了！”一条留言耀眼无比，在整个生命进化世界的全平台显现。
       “曲老弟，不需要全平台广告，省点钱。”许景明说了句。
       “吴明大哥，你知道的，我只剩下钱了！”又是一条耀眼的留言，继续在全平台显现。
       许景明没再多说。
       他早就关闭了打赏系统。
       但是架不住有人，直接帮他进行‘直播间全平台广告’！
       “我吴明师弟人气怎么样？”看台上，赤瞳笑道，“人气旺吧，他的在线观众最多的一次都突破100亿了，这些观众可都是宇宙公民。”
       齐霄坐在一旁，点头惊叹：“人气是旺，而且帮他全平台广告的也有不少。”
       “生命进化世界，是虚拟世界热度第一的。”赤瞳点头，“每时每刻，都有不知道多少人在生命进化世界内。要让所有人都看到的广告，广告费用是非常高的。”
       “一条全平台广告，显现一次便消失，便需要1亿宇宙币。”赤瞳说道，“而我师弟的直播，每天少说也有几十条全平台广告。”
       “广告费，生命进化游戏分一半，主播分一半。”齐霄说道，“那么几十条全平台宣传的广告，每天少说就是几十亿宇宙币？”
       “嗯。”
       赤瞳点头，“吴明这个身份，对普通人而言是秘密。可实际上，当初我师弟参加神秘之地筛选时，352家猎手宇宙域的势力都是知道的。那时候，师弟修炼进化法还不足两年。”
       “所以，很容易推测出，我吴明师弟，修炼至今才30年。”赤瞳说道，“修炼才30年，猎手宇宙域总排名已经第11名了吧。”
       “要知道，猎手宇宙域排名前十，几乎必定成源生命。”
       赤瞳说道，“排名数百名上千名，可能心灵力量还有缺陷，只是实战技艺天赋超高。可能够在一个宇宙域，排到前十，必定是技艺、心灵样样都堪称完美。”
       “我师弟，谁都知道，距离源生命已经很近了，十年足够了。”赤瞳摇头，“修炼四十年左右，就成源生命？真吓人啊。”
       “修炼四十年左右，成源生命？”齐霄听得也心颤。
       正常八阶星空生命们，成源生命是遥不可及的事。
       即便是绝世奇才们，能千年内突破就很了不起了。
       百年内能突破？在宇宙人类族群都是惊才绝艳的大人物。
       四十年左右，任何明白意义的人，都知道‘吴明’这位天才，将会成为何等恐怖存在。
       “你看看，那位叫曲方的。”赤瞳指着整个直播间的一个榜单，因为许景明关闭了打赏，所以只有为直播间广告，才有机会上榜。
       排名第一的，就是‘曲方’两个字。
       “他三年前开始，自称是吴明师弟的狂热粉丝，每天帮忙全平台广告至少十次，没有一次缺席。我师弟可能因为现实中事情，偶尔不直播。但只要直播……曲方必定出现，必定帮忙广告。偶尔我师弟战斗很优秀，他广告次数更多。”赤瞳说道，“就他一个人，三年时间广告费用就砸了近2万亿宇宙币。”
       齐霄惊叹道：“因为他一个人，你师弟分一半，就能分到近1万亿？”
       “帮忙广告的，可不止他一个。”
       “猎手宇宙域很多势力，甚至其他宇宙域的一些势力，都有来帮广告的，混个脸熟的。”赤瞳说道，“我师弟广告费用分成，应该都突破9万亿了吧。当然，他还得交税。”
       “赚钱可真是容易。”齐霄虽然家世不一般，但还是为这数字有些震撼。
       这笔财富，已经超越一些弱小文明整个文明的财富了。
       “我师弟什么人物？四十年左右就能成源生命的，这点钱，就是个贺礼而已。”赤瞳说道，“倒是那个曲方，每天这么殷勤，能砸这么多钱，现实中应该颇有些来头。”
       砸两万亿宇宙币，对蓝星文明而言，可能要倾尽所有流动资金。
       但对宇宙中一些大人物而言，只是一份礼物而已。
       ……
       许景明用‘吴明’这个名字，就不在意那些人猜到自己是‘元初研究院’外围成员。
       “没想到我都关闭打赏了，一个个还帮我砸广告。”许景明暗暗感叹，当时其中最殷勤的几人，许景明也是通过了他们的好友申请。
       曲方老弟，按照他自己的说法，就是个被逐出家门，拿了一笔钱自己闯荡的可怜人。
       “作为古河文明一位封王的大儿子，仅仅分得不足百分之一家产，的确挺可怜。”许景明了解对方不少信息。
       “嗡。”
       眼前场景变幻。
       “对方上线了。”许景明立即明白，这次的对手‘芒飞’上线了，比预约的慢了两分钟。
       这也很正常，全宇宙排名靠前的高手，都是几乎必定成源生命的人物，都有各种各样事情。预约时间晚上几分钟，也是能体谅的。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】