# 第六篇 第28章 这半年
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “达到9991了？”许景明看到显现的结果，不由露出了笑容。
       因为每年都会测试，能够发现，越往后增长越来越难。再加上心灵力量的成长，自身也有模湖的感知，所以在测试前许景明就已经有一个大概的判断。
       “我之前判断，今年小概率能到1万，但显然……增幅越来越小了。”
       “明年肯定没问题了。”许景明想道。
       “修炼进化法31年，成为源生命？就算是在整个宇宙人类族群历史上，都算是最顶尖一小撮了吧。”许景明也挺感慨，不知不觉自己就走到了这一步，“到时候身份公开，定会引起比较大的风波。”
       拍脑袋都能知道，到时候的许景明，会成为旋涡中心。
       对此，许景明也丝毫无惧。
       他自身越优秀强大，元初研究院以及整个宇宙人类联盟，对他的支持就会越大。
       “不过在成源生命之前，我得试着冲到宇宙总排名第一。”许景明想道，“能够和整个宇宙人类族群所有同层次星空生命比个高下，这样的机会，仅有这次。”
       成为九阶之后，很难有公平分高下的机会了。
       毕竟一个个源生命研究进化道路，积累越来越深，地位越来越高，偶尔比拼或许会有！但同层次所有源生命都去比高低，却是不现实的。
       许景明还是很喜欢宇宙巅峰之战这种修炼方式的，他能感觉到，在追求第一的过程中，他必须越加完善自己，不管是心灵力量，还是战斗体系，还是对《光线篇》的理解。
       自己必须越加优秀，才能攀爬到更高。
       ……
       第二天，许景明的第一场跨宇宙域对战开始了。
       猎手宇宙域的‘吴明’对战古河宇宙域的‘千山领主’。
       “吴明，无敌。”X100
       “吴明，我们猎手宇宙域的，全部支持你！”X10
       “击败古河宇宙域的丑大个！”
       “猎手宇宙域必胜！”
       无数信息流，甚至不少都是全平台宣传。
       无数宇宙公民观众们完全沸腾了，一般宇宙域内部的对战，热度是远远不及此刻的。像猎手宇宙域的公民们，此刻都有一种荣誉感，自然站在许景明这边。
       同样道理，古河宇宙域的公民们，也自然站在‘千山领主’那边。
       “千山，击败猎手宇宙域的新人。”
       “我们可是三大高等文明中的古河文明，这一战，必胜。”
       “让其他宇宙域们瞧瞧，我们高等文明强者的实力。”
       无数公民们也都热血沸腾，三大宇宙高等文明，在面对其他宇宙域的时候，是很有优越感的。
       毕竟其他宇宙域，都是混杂着无数的弱小文明。
       可他们三大高等文明！一个文明便是统领一座宇宙域！经济、科学、进化等各方面，他们平均水准都比其他31个宇宙域要高不少。
       在线观众人数已经攀升到超过1000亿！
       “这么多观众。”许景明也注意到数字，“之前我的对战，最高热度也只是破了100亿观众。跨宇宙域对战，观看人数的确不一样。”
       毕竟是面向34个宇宙域所有观众。
       他们俩的交战场景，也同步给34个宇宙域。
       战斗场地，是一颗中子星。
       “嗤嗤嗤~~~”直径仅仅约12公里的中子星，宛如巨大的黑铁球，黑铁球表面有一处处炽热的射线。有的地方射线凶勐狂暴，有的地方少些。
       许景明、千山领主二人都站在中子星上，看着彼此。
       “吴明兄，你这是第一次跨宇宙域对战吧。”千山领主是一名身高四米多，宽有三米多的大胖子，扛着一柄巨剑，“新人第一次，总会吃点亏的。”
       “哦，是吗？”许景明单手持着一杆长枪，行走在中子星上，体表泛着光芒。走着走着，便出现一个个残影，数十个残影同时走向千山领主。
       千山领主看着许景明，单手持着巨剑，跟着全身也泛起光芒。
       轰！
       双方瞬间已交锋！
       ……
       在经历五分多钟的搏杀后，许景明输了。
       “刚勐之极，防御也很恐怖。”许景明站在中子星上，皱眉划拉着战斗场景的回放，看着战斗的过程，“我必须施展双盾，防守方面才能和他一比。可那样……进攻方面我又逊色了。”
       许景明之前就预料到，施展双盾，能撑久一点，但没胜算。
       施展枪法，凭借身法，虽然危险些，但还是有些胜算的。
       “看起来笨拙的身躯，实际上对周围是完美的掌控。”许景明暗道，“我输得不冤。”
       “跨宇宙域第一战就输了，后悔观看这一战。”
       “看得闹心。”
       很多观众迅速离去。
       这一战，猎手宇宙域观众们最高时达到800亿，绝大多数都不是许景明的‘粉丝’，只是出于同一宇宙域才来观战，输了自然迅速就走了。
       许景明真正观战的粉丝，也就约莫十分之一。
       “能跨宇宙域对战的，个个都很恐怖，输赢是正常的。”
       “有资格跨宇宙域对战的340人，吴明如今排在300名往后，对战输了很正常。”
       “吴明的成长速度，是远超其他人的，相信很快会排名提升上去。”
       安慰的留言，占据了绝大多数。
       “吴明大哥，你参加宇宙巅峰之战才十余年，不急，过上几年，相信你定能拿到宇宙总排名第一。”X100，这段全平台广告留言，又是曲方老弟。
       许景明看完回放，才看到无数安慰的留言。
       “我排名300名往后，输是很正常的。刚开始进行跨宇宙域对战，是一个学习的过程。”许景明和粉丝们说道，同时再次进行跨宇宙域约战。
       跨宇宙域约战，一般都是放到一天后甚至数天后。
       因为这种约战，一方面需要公开预告，好吸引更多观众去观看。另一方面，许景明他们这一层次对待‘跨宇宙对战’是很认真的，会仔细研究对方的战斗视频，做好战前准备。
       ……
       许景明的第二场跨宇宙域对战，再次以失败为结局。
       第三场，终于赢了！
       第四场，输。
       第五场，再次获胜！
       第六场到第十场，全部都是输。
       “十场比赛，输掉八场，赢两场。”许景明在一片废墟的星球上，研究着回放，他心态还好。
       可他很多观众们却输麻了。
       “真没意思，每次怀着希望来看跨宇宙域对战，希望给我们猎手宇宙域争点荣誉。可每天都是输！连续输五场了，不看了，看了影响心情。”
       “也不看看吴明的对手都是谁？排名几乎都比他高，怎么赢？”
       “跨宇宙域的340人，末尾的一些人输多了，都不怎么约战了。吴明只能约到排名比他高的，他能怎么办？”
       无数的信息流。
       虽然输得很惨，但许景明的排名还提升了些。
       如今是猎手宇宙域第九、宇宙总排名297名。
       连粉丝数都大大提升，从参加跨宇宙域对战前的总粉丝数过3500亿，经历了十场跨宇宙域对战后，粉丝数已经突破8000亿。
       很多都是其他宇宙域的观众，这就是跨宇宙域对战的热度。
       “慢慢来，我才参加跨宇宙域半月，输多赢少是正常的。”许景明看着信息流，安慰说道，他倒是不在意。
       ……
       跨宇宙域对战的半年后。
       许景明依旧保持着不到30%的胜率，观众们彻底习惯了，明白这就是‘吴明’的实力。
       “34个宇宙域的绝世高手们交锋，每个名次提升都很艰难，吴明如今是宇宙总排名253名，这就是他大概的真实极限了。”
       “想要打破这极限，很难的。很多八阶极限，一辈子都无法再提升。”
       “吴明大哥，加油。不争一时，十年后，相信你定能拿到宇宙总排名第一！”X100，曲方老弟是最忠诚粉丝，永远坚定支持许景明。
       但绝大部分观众，是因为许景明突飞勐进的势头被吸引的，如今不少都脱粉了。
       毕竟每次满怀热情期待，去看跨宇宙域对战，结果就是被揍！选择暂时脱粉，是很正常的事。
       “过个几年再来看吧，达到吴明的高度，想要再提升也很难的。”这些观众们也有经验，很多飙升势头迅勐的高手，一旦陷入停滞，可能就会停滞很久，甚至一生难再有大突破。
       宇宙总排名253名，看起来已经很高了，无法突破也很正常。
       ******
       虚拟世界网，个人空间。
       许景明每天都一遍遍研究战斗的回放，思考自己为什么输。
       “能够达到这一层次的对手，战斗体系都非常完美。我根本无法破解。”许景明看着很多回放，很清楚对方的很多手段，可即便知道，就是破解不了。
       “当发现这些敌人都很强的时候，就代表，是我自己弱。”
       许景明关闭了视频，又开始研究《元初星猜想之光线篇》，想要从其中找寻对敌的方法。
       怀着目的，研究时更有动力，效果也更好。
       这半年来，虽然跨宇宙域对战胜率不足30%，但许景明能感觉到自己在缓慢积累中，一次次观想元初星时，观想也越加清晰。
       缓慢却持续在进步，让许景明也很有信心。
       输，有时候对成长帮助更大！能让自己看清自身更多缺陷，能让自己更高效率变得优秀。
       ……
       蓝星，许景明家中庭院。
       清风吹拂，很是凉爽，坐在庭院内，吃着智能机器人‘小五’送来的水果，许景明看着光幕中的科学知识。
       “景明，你每天就是学习，不多关注关注你女儿。”黎渺渺坐到一旁说道。
       “关注女儿？”许景明一愣，“黎星怎么了？”
       ——
       感谢浮波漪影、天欲飞霜、小屁股乱甩三位盟主的打赏支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】