# 第六篇 第29章 喜悦
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       黎渺渺无奈道：“你之前不是让我观察女儿吗？”
       “有结果了？”许景明追问。
       “半年前我和她聊过，她根本不承认。”黎渺渺说道，“后来我仔细观察她每天的时间安排，以及和我相处时的一些表现，我有超过九成的把握确定，她应该在谈恋爱，只是她谈恋爱的对象……不在血雨世界，应该在其他虚拟世界。”
       “男的是谁？你见过吗？”许景明问道。
       “没有。”
       黎渺渺摇头，“我觉得……我们俩一起和她正式聊聊，她应该会说。”
       许景明思索了下，点头道：“那今天和女儿好好聊聊。”
       当晚晚饭时候，一家人聚齐。
       “嗯，好吃。”
       许黎星吃得眉飞色舞，还看了一旁的管家‘小五’，“小五阿姨，你的手艺越来越好了。”
       “谢谢你的夸奖。”小五微笑，她的智能运转核心经过更新换代，她智慧也高了许多。
       “爸妈，你们怎么吃得这么慢？”许黎星都快吃完了，注意到父母还没吃多少。
       “黎星，我们有事和你聊聊。”黎渺渺说道。
       许景明也看着自己女儿。
       “这么正式？”许黎星看着父母，也笑了，“有什么重要事情么？”
       “最近，谈恋爱了？”许景明微笑问道。
       许黎星一怔。
       “谈就是谈，没谈就是没谈。”许景明看着女儿，“我和你妈，也只是了解了解。”
       许黎星思索了下，点头：“嗯，算是吧。”
       “算是？”黎渺渺疑惑道，“什么是算是？”
       “我们在虚拟世界内相处得挺好，但现在只是相处。”许黎星笑着解释，“星空生命很长，普通星空生命都有三千年寿命，八阶更是达到一万年寿命。我现在才三十岁不到，一点不急着结婚！我觉得在虚拟世界可以多相处相处。”
       许景明、黎渺渺相视一眼。
       女儿的心态，还真一点不急啊。
       也挺好！
       “我和你爸，当初相处就奔着婚姻，你倒是不急。”黎渺渺笑了。
       “时代不一样了。”许黎星说道，“很多宇宙公民一辈子都不结婚，想要孩子？有的是各种科技方法。”
       “不盲目就好。”许景明点头，“不过我觉得……就算是虚拟世界认识的，如果真的相处了很久，也有真感情。可以了解了解现实中的情况。”
       “因为虚拟世界，是可以营造很多假象的。连容貌都可以是假的。”许景明说道，“如果你投入感情太多，再了解现实情况遭到打击，可能伤害会很大。”
       毕竟女儿是第一次谈恋爱，还是避免她投入太多感情。
       谈半年，和谈十年，自然不一样。
       许黎星一听，若有所思：“嗯，我知道了。”
       “宇宙无数文明，有无数种人。”许景明说道，“甚至有人故意在虚拟世界，营造各种假象，就是为了骗人。也有些人为了进行人文科目的实践，故意玩弄别人感情，操纵别人心灵。总之什么人渣都有！当然，宇宙中也有很多优秀的人。”
       “不要轻易太相信虚拟世界的一切。”许景明提醒道，“因为现实中，可能截然相反。”
       “老爸，你放心吧，这些蓝星文明早就普及了。”许黎星嘿嘿一笑，“我们这代人，可是从小就接触虚拟世界了。”
       许黎星心中也有了些想法。
       爸妈说的也对，了解了解对方现实情况，再决定，是否继续下去吧。
       她内心中也有担心，担心现实情况和虚拟世界了解的，反差太大。
       这也是虚拟世界网中很多谈恋爱的，最担心的情况。
       ******
       虚拟世界网，个人空间。
       “今天又输了。”许景明看着战斗的回放视频，输多赢少，跨宇宙域战斗他都输习惯了。
       “看战斗回放，我的身法是占优的，枪法运转奥妙丝毫不逊色对方，唯一的问题是……威力弱了。我的招数，对方能轻易抵挡。对方的招数，我却抵挡很吃力。”许景明皱眉看着，“威力想要大？肉身力量已经是极限了，那么就得想办法撬动更多的宇宙之力。”
       “论撬动宇宙之力，宇宙巅峰之战中，有不少人都比我强。”许景明轻轻一挥，便挑选出了其中九份战斗回放。
       是和不同的九名高手交战的视频。
       “他们九人，撬动宇宙之力都足够庞大。”许景明看着看着，忽然脑海中灵光一闪。
       迅速一点。
       面前便浮现一本本书籍。
       有《光线篇》的书籍，也要配套的一些资料。元初研究院的‘资料库’有海量珍贵内容，都是免费阅读的，当然许景明也没法复制、记录、外传。这是仅限他个人阅读的。
       许景明大脑运转速度极快，翻开一本又一本书籍。
       “这里，这里，还有这里，都有记载。”许景明看着，“元初星光线的演变，一缕光，可演变为无尽光。”
       元初星，是高维空间的伟大天体，拥有种种不可思议的特征。
       《元初星猜想》，名列宇宙人类族群三大最强传承行列，也只是院长的猜想，并未彻底研究透元初星。
       元初星的光线有一个特征。
       最内层的光线，看似很微弱。
       但内层光线传播时，仿佛经历了时空的折叠般，一层层光线不断叠加，光线越来越多越来越庞大，直至成为最耀眼最伟大的存在。
       “按照这本书籍中的猜测，元初星光线，自然同化其他能量化作光线，一，能同化为百，百同化为万……越加壮大，直至无尽光。”
       许景明看着一本本书籍的理论，脑海中灵光越加清晰，理解也更深刻。
       其实在神秘之地的时候，许景明对’无尽光’就有了一定的理解，可那时候，他的理解很粗糙浅薄。而现如今，却是有了质变。
       “或许，我可以试试。”
       许景明毕竟是站在院长的肩膀上，参悟《光线篇》多年，积累颇深，如今有了新的理解，立即开始演练。
       哗——
       周围场景变幻，化作星空场景。
       许景明站在星空中，全身能量化，化作光人。光芒在体表流转，许景明更是以磅礴的身体能量，按照新的理解，去撬动外界的宇宙之力。
       “轰~~~”
       周围无数宇宙之力被吸引，灌入许景明体内，许景明表面光芒越加耀眼，甚至他心念一动，这些能量化作了披着的长袍。
       长袍披身，自身力量越加庞大，能够撬动的力量继续提升。
       “的确如此，我本身力量是一，可以直接撬动掌握三的力量！三的力量完全掌控后，可以此为根基，掌握九的力量……之后继续提升，二十七、八十一、二百四十三、七百二十九、二千一百八十七……理论上，是可以无限提升的。”
       “虽然我的提升模式，不及元初星的快，元初星的浩瀚。但的确一直在提升。”
       “唯一限制提升的，就是我的心灵力量？”许景明感觉到了，身披华丽的光芒长袍，席卷的力量都开始外溢弥漫周围，“我的心灵力量，无法完美掌控这些力量了，更加无法继续扩张了。”
       必须完美掌控，才能继续撬动。
       一旦开始外溢，这一模式就无法进行。
       “我似乎，触摸到《光线篇》的无尽光的精髓了。”许景明心中炽热。
       光线篇，内含多个分支。
       速度一脉，可达光速！这一脉也是通往至高境的。
       无尽光一脉，能量理论上可膨胀到无穷无尽，同样是通往至高境。许景明现在才悟出点浅显部分，觉得心灵力量限制了他。以后会发现更多的限制。
       要真的拥有‘无穷无尽的能量’，太难太难了。
       许景明又接着尝试，完善光芒长袍模型，希望借此掌握更多能量，试验了半天后才兴奋停下。
       “试一试观想法，我感觉，我对元初星的理解，已经不一样了。”许景明当即下线。
       ……
       现实中，修炼室内。
       许景明盘膝而坐，观想着元初星。
       经过多年修炼，许景明已经将《光线篇观想法》推升到第七层，也正因为如此，他心灵力量才能成长到如今的境界。
       “元初星的光线，急剧扩张模式，按照我如今的理解’一变三，三变九，九变二十七，以此类推’，更加稳定。”许景明观想着元初星，因为理解更深刻，知晓了演变的部分原理，观想出的无数光线更真实，也更清晰。
       无数光线，被观想出来，庞大而浩瀚。
       一层层光线，仿佛从时空最深处传播出来，每一层都在扩张，急剧扩张，直至无穷无尽！照耀一切！
       它，宇宙人类已知最伟大天体！最不可思议天体。
       “轰~~~~”
       观想出时，许景明只觉得全身炽热，心灵炽热。
       观想出的元初星在灼烧着许景明的身体，灼烧着许景明的意识，在改变着他，影响着他。
       “我达到了《光线篇观想法》第八层？”许景明惊喜万分，虽然和强大源生命相比，他这点观想成就不值一提。可他毕竟是星空生命，就能达到观想法第八层，还是很难得的。
       并且，第七层观想法，就有望心灵力量达到源生命门槛。
       第八层，心灵力量还能更提升一截。
       “第八层的观想法，能够大大壮大我的心灵力量。”许景明想道，“今天是第一次观想第八层，提升最为明显，或许，我此刻已经突破1万点了？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】