# 第六篇 第30章 秦方可
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       虽然猜测自己心灵力量指数已达到一万，但许景明并没有多么兴奋。
       毕竟对他而言，半年前就9991点了，达到一万点本就是水到渠成的事。
       “沉浸于观想法时间太久，距离新的一场约战，只剩下三小时了。”许景明立即点开对手的一场场对战视频，“这次的对手，排名比我高不少。”
       魔允邡，母河宇宙域排名第3，宇宙总排名第109名。
       “跨宇宙域对战的340人，末尾垫底的一些人输得太多，就很少约战了。而排在最前面的，系统不会给我配对。”许景明看着对方视频，“魔允邡是我跨宇宙域对战遇到的，几乎最强水准的对手了。”
       这半年来，他遇到最高排名也只是102名的。前一百名？他没碰过，系统不给他安排。
       许景明仔细看着一场场视频，为这一战做准备。
       ……
       很快，这一场跨宇宙域对战，开始了。
       生命进化游戏官方，早就提前宣传！很多宇宙公民们平常很忙，他们很多联赛、低级别比赛都不看，只看‘跨宇宙域级对战’。
       两大宇宙域的绝顶高手比拼，背后宇宙域无数公民们也各种支持！一般在线观众都能突破’千亿‘的规模。
       而同样的高手，如果是本宇宙域内部对战，一没有官方宣传，二也没有34个宇宙域同步直播，观众数量就急剧衰减，能突破10亿观众就算不错了。
       “黎星，这就是跨宇宙域对战。”在看台上，一名年轻男子和许黎星聊着，“今天的五场跨宇宙域对战，就有我们猎手宇宙域的‘吴明’对战母河宇宙域的‘魔允邡’，我们作为猎手宇宙域的成员，自然得支持吴明。”
       许黎星也很兴奋：“我也是吴明的狂热粉！”
       “我知道，你也是练枪法的。”年轻男子说道。
       “我爸教我的，我爸也擅长枪法，只是和吴明比起来，就差远了。”许黎星看着惊叹道，“好多人，在线人数已经突破一千亿了。”
       “很正常。”年轻男子笑道，“生命进化游戏全平台推广，34个宇宙域同步直播！任何一个直播有这样的资源，在线人数都会很夸张的。一旦直播仅限本宇宙域，观看人数会大幅度降低。连本宇宙域的很多观众都懒得看了。”
       年轻男子评价道：“这些能跨宇宙域对战的，都是很了不起的大人物，他们几乎必定能成源生命。”
       “源生命啊，好遥远。”许黎星感慨。
       “是啊，距离我们很遥远。”年轻男子说道，“可对吴明、魔允邡他们两位大人物而言，却是轻轻松松就能突破。他们大多并不急着突破，而是想要追求更高的技艺巅峰。”
       年轻男子笑道：“不过，今天这场跨宇宙域对战，黎星你也别太在意！虽然吴明很厉害，但这场比赛估计还是输。”
       “对战还没开始，或许有奇迹呢？”许黎星不认同。
       “一个宇宙总排名237，一个是109名，差距太明显了。”年轻男子说道，“这个吴明，在跨宇宙域对战中，算是很勤奋了！他几乎每天都会约战。但勤奋无法掩盖差距，他的确实力不如对方。”
       “秦方可！”许黎星不高兴了，“看比赛，看的就是一个未知！如果认定吴明输了，看比赛还有什么意思？我们就是支持吴明的，就是希望吴明赢的。”
       “是是是。”年轻男子秦方可立即讨好笑道，“黎星你说的对，看比赛，就是看的一个未知。好，吴明加油！”
       “吴明加油，击败魔允邡！”许黎星喊道。
       虽然许景明输太多，令猎手宇宙域来观战的公民相对少了很多，但也有过两百亿人来支持。这些宇宙公民们一个个也呼喊着，期待同样宇宙域的‘吴明’给他们带来惊喜。
       “魔允邡，无敌。”
       “魔允邡，击败那个猎手宇宙域的吴明。”
       “吴明，无敌！”X100
       全平台显示，连续显示一百次。
       “这个吴明实力不行，但粉丝的狂热是跨宇宙域340名选手中排第一的！每场跨宇宙域对战，都有很多粉丝给他全平台广告。单单广告费，每天都是几百个亿啊。”
       “是很疯狂。”
       “无法理解，他粉丝为什么这么疯狂？”
       无数观众议论纷纷。
       虽然跨宇宙域对战偶尔有粉丝疯狂，可长时间持续如此，却是少见。
       “吴明的粉丝好疯狂啊。”许黎星看得赞叹，“每天光分红，都得过百亿宇宙币吧。”
       “这对他，是小钱。”秦方可低声道，“你知道，那个粉丝榜第一的‘曲方’，还有其他各种各样的人，为什么给他全平台广告吗？”
       “为什么？”许黎星疑惑。
       “我也是偶尔听到的。”秦方可低声道，“这个吴明啊，听说修炼进化法才三四十年。”
       许黎星一怔：“才三四十年？”
       “很多人都说，他应该能成源生命了。”秦方可点头，“修炼进化法三四十年，就成源生命？你知道这意味着什么？”
       “意味着什么？”许黎星有些蒙。
       她虽然知道源生命很厉害。
       知道三四十年就成源生命，简直不可思议。可到底意味着什么？她不懂！
       “这速度，在我们这时代，算是成源生命速度最快的。”秦方可低声道，“甚至放在整个宇宙人类族群历史上，应该都是最前列的一小撮。”
       “以后，在我们整个猎手宇宙域，他恐怕都是排在前十的大人物。”秦方可赞叹道，“所以整个猎手宇宙域所有区域级势力，都会给他全平台广告！连其他宇宙域的一些势力，都帮他广告，算是提前送了一份礼物。”
       许黎星听得惊叹。
       “那个粉丝榜第一的曲方，都砸了几万亿宇宙币了，显然是不惜代价要抱上这条大腿。”秦方可嗤笑，“可也说明了一点，这个曲方……背景不够硬！够硬，没必要这么讨好别人。”
       许黎星听得若有所思。
       “总之，这种层次的大人物，什么事都不干。寻常节日的一些礼物，就能吓坏你。”秦方可说道，“吴明这还没成源生命呢，等他真成了，真进入那个圈子。啧啧啧，就是一座星盟都得想办法绑住他，就怕他移民到其他星盟去。”
       “一些文明，为了讨好这种大人物，付出的代价哦。”秦方可慨叹摇头，“非常恐怖，我也算有点身份了，可和那个圈子一比，就成小人物了。”
       许黎星和秦方可谈恋爱的这段时间，在秦方可的引领下，涨了很多见识。
       就算是虚拟世界网，也有很多秘密是外界不知道的，但秦方可带她去接触了，让她感觉到新鲜，感觉到一个新天地在眼前打开。
       “方可，有一件事我想要和你谈谈。”许黎星说道。
       “好啊。”
       秦方可点头，忽然眼睛一亮，“等会儿慢慢聊，快看，约战正式开始了。”
       ……
       宇宙星空环境，小行星带。
       两道身影，分别站在一颗小行星上，遥遥看着彼此，正是许景明和魔允邡。
       “嗯？”许景明注意到观看比赛的群体中，有提醒。
       “你的家人，正在观看你的比赛。”这是系统自动提醒，并且标注出了女儿‘许黎星’在看台上的位置，许景明暂时隐藏了看台。
       他需要专注于对战。
       一般他闲聊的时候，会显现出看台，和观众简单互动。
       “黎星今天来看我比赛了？她估计不知道，吴明就是她老爸吧。”许景明想到这，不由露出笑容。
       这让远处的魔允邡，眉头微皱。
       “这个吴明，明明实力比我差不少，还笑眯眯的？这么不在乎输赢？”魔允邡暗道，但到了他的身份地位，他是知道‘吴明’的一些底细的。
       吴明，元初研究院外围成员，听说修炼进化法才三四十年。
       “天赋卓绝，但你还是太年轻，我可不会手下留情。”魔允邡是戴着一双手套，仔细观察着许景明。
       数千公里外的小行星上，许景明手持一杆长枪，也遥看着他。
       二人遥遥对视。
       “吴明兄，你可要小心了。”魔允邡声音回荡在周围广袤星空，更有汹涌宇宙之力朝他汇聚而去，一时间无数紫色雾状宇宙之力环绕着他，令魔允邡身影也若隐若现。
       许景明同样全身放出光芒，开始撬动宇宙之力，无尽宇宙之力不断汇聚！因为撬动的宇宙之力规模太过庞大，许景明先一步在体表形成一套华丽的光芒长袍，光芒长袍周围都是点点光芒，是逸散的能量。
       除了逸散的部分，其他都尽皆凝聚身体，凝聚衣袍之上。
       “嗯？”魔允邡脸色一变，“他调动的宇宙之力，怎么比之前对战中强了这么多？”
       “我最近有所悟，魔允邡兄，你也要小心。”许景明微笑着一迈步。
       嗖。
       整个人化作一道金光，速度比之前更快了。
       撬动着更加庞大的能量，他身法对时空影响也更明显，许景明身影隐隐约约，模模糊糊，让魔允邡有些难辨真身位置。
       “分不清真身，那就全部轰灭。”魔允邡双掌一伸，猛然拍下，在许景明逼近时，只觉得周围上千里范围整个空间都遭到碾压，也碾压向自己。
       “轰。”
       碾压力量，和许景明自身携带着的恐怖力量碰撞。
       许景明手持长枪，撞破一切阻碍，已然到了魔允邡身前。
       长枪简单的怒刺便刺穿了一切无形力量阻碍，令魔允邡脸色大变，便退边挡。
       但许景明瞬间已然追上，一记犹如残月的撩枪，诡异划过了魔允邡手臂，令魔允邡手臂断裂，但化作光芒的手臂又迅速和断口连接在一起。
       许景明手中不停，瞬间便是更凶猛的一记劈枪，太快，太凶猛，整个空间都仿佛被劈碎，魔允邡欲要抵挡的双掌被劈得炸裂开来，整个身躯都炸裂了大半。
       无数光芒在远处汇聚，汇聚出魔允邡的模样，他眼中有着难以置信，但还是伸手轻轻一点。
       “我输了。”魔允邡都不愿再斗了。
       连续三枪，就能轰碎他的身体，还斗什么？
       这根本不是一个层次的。
       许景明自己也有些惊讶，自己赢得太轻松了。
       “这就是以力压人的滋味？”
       “堂堂正正，以无尽之能量，碾碎敌人？”许景明感觉到痛快，不需要思考太复杂的战斗策略，速度足够快，令敌人没法逃！威能足够庞大，一力降十会！直接取胜。
       “最简单的策略，也是最无解的策略。”
       许景明心头欢喜。
       是的。
       元初星就该是如此，堂堂正正，在最中央，散发着最无尽的光芒。
       碾碎一切，谁都无法抵挡！
       许景明直到此刻，才体会到这种滋味。
       “三枪击败我，你的实力比我高太多，至少能排在宇宙前二十。”魔允邡说了句，便直接消失了。
       输得太惨，被碾压了。
       “轰隆隆！！！”
       上千亿的宇宙观众们刚开始还有些惊愕，但很快醒悟过来，一片欢呼。欢呼声仿佛天崩地裂般，特别是猎手宇宙域的宇宙公民们最是激动。
       “我头皮都炸了，三枪就轰碎了魔允邡？那也是宇宙总排名一百名左右的人物啊。”
       “这是什么实力？”
       “疯了！！！”
       “看到没？这是我们猎手宇宙域的！母河宇宙域，你们拿什么和我们斗？”
       “三枪击溃！魔允邡在故意输吗？”
       “系统监控下，你每一招的力量、速度、能量层级都清清楚楚。没法作假的。”
       “吴明太恐怖了，跨宇宙域对战才半年，就这么凶猛了，难道真要如那个曲方说的，要拿宇宙第一？”
       无数信息流，无数观众沸腾了。
       甚至在线观众人数还在提升，是的，比赛都打完了，魔允邡都退出了，但更多的观众被‘呼朋唤友’吸引到了直播间。
       因为在直播间，可以看回放！
       许景明也注意到观众人数越来越多，他伸手轻轻一点，将隐藏的‘看台’显现出来。
       在宇宙星空远处，有密密麻麻无数虚拟看台，毕竟是上千亿的宇宙观众！女儿作为‘家人’是被特别标出的，许景明一眼就看到了女儿。
       看到女儿和一名年轻男子坐在一起，正在兴奋说着什么。
       “嗯？”原本还笑眯眯的许景明，笑容渐渐没了，“那个男人……”
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】