# 第六篇 第31章 现实身份
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       许景明看了眼那名年轻男子，也记住了对方的容貌、神态等一切。
       “女儿和那人，聊得很开心。”许景明心情有些复杂，“如果女儿很喜欢，这人如果确认人品也不错，那么，我也没有任何阻拦的理由。”
       “不知不觉，女儿长大了啊。”许景明也释然了。
       只要女儿过得幸福开心就好。
       当然前提，得确认那男子的为人。
       “吴明的最新排名出来了，猎手宇宙域第三，宇宙总排名97！”
       “这一战，就直接进入宇宙前一百了。”
       无数观众们兴奋说着。
       许景明看了眼信息流，因为关注女儿，他都没留心排名的变化，这才点开个人面板，查看了下排名，的确提升到了猎手宇宙域第三。
       “宇宙总排名97？应该可以约战一些更强的高手了。”许景明轻轻一点约战。
       系统，会详细确认对战中的表现，有时候辛辛苦苦一战，排名都没什么变动。而这次击败‘魔允邡’，系统的评价显然极高，一次性提升了一百多个名次。
       “嗡。”
       许景明看到约战信息。
       对手是天蟒宇宙域第一的‘盘魔’，宇宙总排名第28名。
       “天蟒宇宙域第一，盘魔？”因为都是假名，所以什么稀奇古怪的名字都会碰到。许景明很清楚，这次的对手毕竟是一个宇宙域的第一，肯定不好惹。
       同时这一场的约战信息，生命进化游戏也开始了全平台推广！
       ******
       一处虚拟世界，美轮美奂的雪山之巅。
       许黎星和秦方可坐在椅子上，二人面前桌上有着精致的食物酒水。
       “今天比赛看得真是开心。”许黎星依旧很兴奋，“我就说吧，这世界还是充满未知，充满惊喜的。比赛没开始，什么都有可能。”
       “是很厉害。”秦方可赞叹道，“仅仅三枪就击溃了魔允邡，吴明的排名相信很快就能冲到最前列。好了，不谈那些大人物了。黎星，你刚才是有事和我说？”
       秦方可同时也给许黎星倒酒，温热的酒水升腾着热气。
       许黎星端着酒杯，点头：“我们也认识这么久了，我想了解了解你现实中的情况。”
       “了解现实中的我？”秦方可笑了，“这么快就打算现实中见面了？”
       “赶紧说吧。”许黎星催促。
       “好，我先说。”秦方可点头，“我说了，你也得说。”
       “很公平。”许黎星点头。
       秦方可微微点头，说道：“我所在的家族还是很强大的，是来自九羽星盟的‘奥罗家族’。我们家族拥有超过五亿年的历史，曾在多个星盟漂泊迁移，如今家族超过90%的成员是在九羽星盟，在其他星盟也有些分支。”
       许黎星听得吃惊：“超过五亿年的历史？”
       “都曾经历过异族攻打人类族群时期。”秦方可点头说道，“那时候我们家族的领袖人物，带领一支支分支，分散在宇宙各地。和异族不断对抗。”
       “在历史上，我们家族曾诞生过名震人类族群的人物，更曾诞生过一位宇宙传说。不过如今这时代，算是普普通通吧。家族当代有七位源生命。”秦方可说道，“可惜，家族已经很久没有十阶源生命出现了，猎手宇宙域众多强大家族中，我们奥罗家族都排到一百名之外了。”
       “很厉害了。”许黎星惊叹。
       “那是家族厉害。”秦方可说道，“如此漫长历史，虽然经历众多磨难，族群曾虚弱到近乎灭绝。可繁衍至今……奥罗家族在册的族人也超过9万亿人！家族领地足有102个星系，所以身为奥罗家族族人，并没有什么好骄傲的，我也只是九万亿人中的一个！”
       许黎星震撼，好庞大的家族，简直就是一个文明。
       “家族内部竞争很激烈。”秦方可说道，“能者上，弱者下！最普通的族人……依旧需要自己去努力，否则可能一辈子都只是行星生命。”
       “幸好，我在家族内算是中层吧。”秦方可说道。
       许黎星也早发现了，在接触期间，秦方可偶尔展现出来的，显然不是一般人物。
       “我祖父是从一名普通行星生命崛起，成为奥罗家族当代七位源生命之一。”秦方可说道，“祖父有三个儿子，截止到今天，有73位孙子孙女，我是其中之一。”
       “这么多？”许黎星惊讶。
       “不多。”
       秦方可摇头，“祖父从微末中崛起，我们这一支人口太少！祖父成为源生命后，接掌家族诸多权力。这些需要人去管理。自然是家人最值得信任。”
       “大伯、父亲还有三叔，他们的权力很大。到了我们这一代，权力就差多了。”秦方可笑道，“我名下也就一颗生命星球、15颗矿物星球，拿着祖父定下的固定分红，其他都要靠我自己打拼。”
       “这么厉害？”许黎星惊叹。
       名下，就这么多星球？
       “很普通的。”秦方可摇头，“我名下的生命星球、矿物星球加起来，价值大概接近1万亿宇宙币。那个给吴明打赏的曲方，人家随随便便就砸几万亿出去了。我这种倾家荡产都不及人家砸的钱。”
       “家族给我的不会再多了，其他都要靠我自己去打拼。我自己不行，在家族地位只会不断下降。”秦方可看着许黎星，“还有，我现在还单身。”
       许黎星不由脸微红。
       “我现实中的名字，就叫秦方可*奥罗。”秦方可说道，“容貌略有区别。”他轻轻一点，一旁便显现出影像，是他现实中的样子。
       许黎星看了看。
       现实中的秦方可，更成熟些。
       虚拟世界中的秦方可，更洒脱些。
       “现实中我也得委曲求全。”秦方可无奈，“在虚拟世界，才自由自在。”
       “嗯。”许黎星点头。
       “该你了。”秦方可微笑说道，“我可都说了，你也得公平。”
       “我嘛。”许黎星忽然有些不自信了，毕竟和对方比起来，自己在宇宙公民中就是个很普通的丑小鸭吧，“我来自一个弱小的初等文明，你是不是很介意？”
       许黎星看着对方。
       “不介意。”
       秦方可微笑道，“我们奥罗家族起起伏伏数亿年，不在意这些。”
       许黎星点头：“我的家乡文明是蓝星文明，融入宇宙文明才数十年。”
       “蓝星文明？我听说过。”秦方可眼睛一亮，“听说有一个叫许景明的天才，得罪了元星文明的卢拿铎殿下。后来赤蒙集团的逖雅诺大人帮他出头，派出了一名黄衣使者坐镇蓝星文明，在蓝星文明都建立了赤蒙集团的一处星区级分公司？”
       “是的。”许黎星点头，“你说的许景明，就是我爸。”
       秦方可微微一愣：“你爸？”
       “嗯。”许黎星点头。
       “那你现实中年龄可真小。”秦方可惊叹道，“你说你还不到30岁，原来是真的。”
       “当然是真的。”许黎星点头。
       “我现实中，名字多了一个许字。”许黎星说道，之前虚拟世界和男友说的名字一直是‘黎星’。
       “许黎星？”秦方可微笑点头，“好听。”
       “我的情况很简单，一个新晋初等文明的星空生命，同样也单身。”许黎星说道，“你有什么想法？”
       秦方可笑了：“我是你第一个男友吗？”
       许黎星直接点头：“是。”
       “我也希望是你一生唯一的一个。”秦方可看着许黎星。
       许黎星脸微红：“你的意思……”
       “但是我必须得告诉你。”秦方可说道，“你现实中的身份，我父亲绝对不会允许你成为我的妻子。”
       许黎星脸色微变。
       “我们这一支正在崛起之中，父亲对我的婚姻要求很高。”秦方可无奈道，“我也没办法。”
       许黎星表情复杂，点头道：“是啊，你祖父是源生命，你都拥有好几个星球领地，自然不是一般人能当你妻子的。”
       “你理解就好。”秦方可点头。
       “你说这些，是想说什么？”许黎星看着对方。
       “既然相恋相爱，何必在意婚姻。”秦方可看着对方，“我们即便不结婚，也可以一辈子在一起。只要你为我生下孩子，家族确认血脉后，那就是我祖父这一脉第四代成员。他同样可以享受种种资源，虽然到了他这一代，没有星球领地，但每年固定分红是一千万宇宙币！他的一生都不需要担心。”
       “不结婚，给你生孩子？”许黎星看着对方，眼神复杂。
       “虽然没有婚姻，但该给你的，我都会给你。”秦方可说道，“至于婚姻？没办法，你的身份……我父亲那边是不可能通过的。”
       秦方可犹豫了下：“如果，如果以你父亲和逖雅诺大人的关系！能让我父亲和逖雅诺大人相识，事业上有所推进，或许我父亲就能同意了。”
       “还要我父亲给你家牵线，去认识逖雅诺尊使？”许黎星更是憋屈。
       她从小到大，没受过多少挫折。
       一直被父母呵护着长大。
       接触虚拟世界网，她明白，在整个浩瀚的宇宙人类族群中，她只是个来自弱小文明的小人物。
       特别是面对‘秦方可’这样的庞大家族，她一点底气都没有。
       可是，秦方可的要求，她很憋屈。
       “我们的孩子，家族会有固定分红。而你，我也会给你的。”秦方可认真说道，“每年固定一千万宇宙币，不少于我们的孩子。我会养你一辈子。”
       许黎星说道：“你现实中多大了？”
       “435岁，以我如今3000年寿命来看，还算很年轻。”秦方可说道。
       许黎星看着他：“四百多岁，你和我相处，照顾我照顾得很好，我觉得，你经验这么丰富……是不是不止我一个？”
       秦方可一怔。
       “你这一脉，这么在意子女。你是不是养着好些女人，生了不少孩子？”许黎星看着他。
       “我也不瞒你。”秦方可点头，“是的，我还有六位女友，如今有19个孩子。你是我的第七位女友，放心……我会让你一辈子幸福。“
       许黎星只觉得头都要炸了。
       这个世界，怎么了？
       有六个女友，19个孩子，让自己当第七位女友？
       “你，你……”许黎星不知道说什么好。
       “这很正常的。”秦方可说道，“越是身份高贵的，妻子只有一位。但暗中的女人肯定有不少。”
       “好，你觉得很正常。但我今年不到30岁，还无法适应无法理解。”许黎星起身，“方可，谢谢半年来的照顾，我觉得，我们对世界的认知完全不契合。还是就此分开吧。”
       “黎星。”
       秦方可连道，“你有什么不满意的？我都说了，你想要当我妻子也可以。只要你父亲能帮助到我父亲，让我父亲点头即可。”
       “让我爸牵线搭桥，让逖雅诺尊使帮助到你父亲的事业？”许黎星摇头，“抱歉，我爸说过，不要去打扰逖雅诺尊使。天大的事，也不要去打扰人家。”
       “你爸太顽固了，关系好，就得经常来往啊。”秦方可摇头，“罢了，不提这些了，你我就算不结婚，又怎么了？”
       “不怎么。”许黎星说道，“但你有六位女友，19个孩子，还说我让我一辈子幸福？我觉得……我很介意。既然我们认知不一样，那就没必要再继续下去了，再见！”
       说完，许黎星消失在这虚拟世界。
       秦方可愣愣坐了下来。
       “我每年给她一千万宇宙币，如此对她好，她还不满意？”秦方可摇头，“不到三十岁，还是太年轻，太天真了。”
       “本来我是真的很喜欢她，特别是她那双眼睛，可惜，她要求太高了。”
       “三千年寿命，怎么可能就一个女人？十个二十个女人，不很正常么？”秦方可叹息。
       ……
       许黎星呆呆站在虚拟室中。
       “怎么会这样？”
       “明明有六位女友，十九个孩子，还和我海誓山盟，还说要给我一辈子幸福？”许黎星只觉得这和爸妈教的完全不一样，“老妈老爸年轻时就在一起，恩恩爱爱多年，我觉得这样才是幸福。秦方可，你那样的幸福……我真是高攀不起。”
       许黎星当即走出了虚拟室。
       庭院中，许景明和黎渺渺正坐在一起，吃着水果、点心，开心聊着天。
       许黎星看着这幕：“一双人，一辈子，只为对方，多好？”
       “黎星，你怎么了？”黎渺渺疑惑看着女儿，“你流泪了？”
       许黎星一怔，连擦拭了下脸，脸上竟然有泪水。她自己都没意识到什么时候流泪的。
       “宝贝女儿，赶紧过来。”许景明笑道。
       “爸，妈。”许黎星走过去。
       “今天都没那么活泼了。”黎渺渺感觉不对劲，盯着女儿，“你有什么事，瞒着爸妈？”
       “是感情的事吧？”许景明笑道，“和爸妈说说吧。”
       父母的关心，让许黎星眼睛一红，但还是忍住了没流泪，才道：“我听爸妈的，去问了他现实中的身份。”
       “什么身份？”许景明问道。
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】