# 第六篇 第32章 许黎星和父亲
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许黎星坐在那，心情也很低落，轻声道：“他现实中，名叫秦方可*奥罗，是九羽星盟奥罗家族的一员。”
       “奥罗家族？”许景明微微点头，“我听说过，这是个历史非常悠久的家族。”
       “他的祖父，是奥罗家族七位源生命之一。他今年435岁，没有妻子，但有六位女友，有19个孩子。”许黎星说道。
       许景明、黎渺渺都一怔。
       什么玩意？
       435岁？比他们的爷爷奶奶辈都大！
       不过考虑到星空生命寿命很漫长，这点也可以不计较。
       可六位女友？19个孩子？
       “他有六位女友，19个孩子，还追你？”黎渺渺有些气急，把自己女儿当什么了？
       “宇宙的那些大家族，这种事是很常见。”许景明看似平静开口，只是眼神中也有着一丝怒意。什么玩意？欺负到自己女儿身上来？
       许黎星点头：“他希望我当他第七位女友，为他生孩子。我直接和他分了！”
       “分得好！”黎渺渺脸都有些红了，怒道，“这个不知廉耻的老家伙，脸皮比城墙还厚。”
       许黎星笑了：“老妈，你说的对，他脸皮是很厚。和我说这些的时候，还理直气壮！”
       “以后不要和他有任何联系。”黎渺渺怒道，“我们虽然来自弱小文明，可也没必要受那气。”
       “嗯。”许黎星点头。
       “吃一堑长一智。”许景明说道，“以后记得，虚拟世界谈感情，别轻易投入进去。真想要在一起，就多了解了解对方现实中的情况。”
       “幸亏听爸妈的，如果拖久了，再了解他的真面目，可能会更难受。”许黎星露出笑容，“现在就当他是个垃圾，将他扔进垃圾桶了。”
       许景明看着强颜欢笑的女儿。
       能够一眼看出女儿，还是很伤心的。
       “毕竟是女儿第一次谈恋爱。”许景明暗道，同时也有恼意，“秦方可*奥罗？有六位女友和19位孩子，还来纠缠我女儿。”
       “景明，我和女儿说说悄悄话。”黎渺渺拉着女儿起身。
       “女儿，别太在意，星空生命寿命漫长，这只是一点不起眼的经历而已。”许景明也安慰下女儿。
       “嗯。”
       许黎星点头，便跟随老妈进屋了。
       许景明独自一人坐在庭院中，伸手轻点光幕，光幕中很快就出现了秦方可*奥罗的详细情报。元初研究院外围成员的权限还是很大的。
       “秦方可*奥罗？在奥罗家族算是不起眼的一个小人物，没进化天赋，靠外力成的星空生命。”许景明看着情报，“就是个花花公子。”
       这种人物，平常许景明根本不会多看一眼。
       此刻却是了解了详细情报。
       “奥罗家族的规矩森严，这种废物，在奥罗家族也出不了头。”许景明暗道。
       论进化天赋，论学者天赋，论商业天赋……总之什么天赋都没有，但毕竟活了四百多岁，又经历了奥罗家族的基础教育，也有些眼界，所以才能短时间哄住自己女儿。
       “得想办法，让女儿开阔开阔眼界。”许景明想道。
       ……
       一处虚拟世界。
       许黎星正在处理这个世界的资产。
       “黎星小姐，这处房产你准备卖什么价？”中介人员观看着这处房产。
       “三万金币。”许黎星说道。
       中介人员点头：“位于核心区，而且庄园内部还有着一片小湖泊，占地如此大，相信三万金币，很快能卖掉。”
       “麻烦你们了，我希望尽快。”许黎星说道。
       “一定。”中介人员很快离去。
       许黎星却是独自看着这座美轮美奂的庄园，看着湖泊旁的秋千，这里有她很多美好回忆。
       “黎星。”一道声音响起。
       许黎星转头一看，便看到院门口的秦方可。
       秦方可叹息道：“自从你拒绝我，我就一直在这座虚拟世界，我知道，你会来的。”
       “我不想再看到你。”许黎星说完，便凭空消失，直接下线了。
       秦方可一愣。
       “下线了？”秦方可脸色微变，“还真够果断的，看来挽回的可能性很低了。再试两天，真没机会，就放弃她。”
       在秦方可看来，他的时间很宝贵，真没机会，自然不会浪费时间在许黎星身上。
       “宇宙浩瀚，美丽的女人多的是。”秦方可也下线，凭空消失。
       ……
       许黎星和秦方可交往这半年，共同闯荡好几座虚拟世界，虚拟世界的资产也是有价值的，甚至有些还很贵！
       “买这些虚拟世界资产的钱，可是我辛辛苦苦赚的。既然要断绝和他一切关系，也得处理这些资产。”许黎星还是很在意金钱的。
       “我毕竟也是血雨世界铁刀帮的少帮主，这些年来，以少帮主的身份，也赚了有五亿多宇宙币了。”
       “每年一千万宇宙币，让我给他生孩子？还没我赚得多！”
       许黎星冷哼了声。
       寻常六阶星空生命在血雨世界赚钱很艰难，但作为少帮主，就不一样了。帮派每月固定分的‘油水’就不少了。许景明作为帮主，但又不分钱。
       柳海他们，自然给少帮主、帮主夫人多分点。
       因为蓝星文明在血雨世界的根基，是许景明打下的！偶尔还需要许景明降临血雨世界撑场子。少帮主和帮主夫人分的自然不少，许黎星成星空生命的时间，比老妈黎渺渺可早多了，积攒的‘私房钱’自然不少。
       *******
       虚拟世界购买财产容易，但出售换成宇宙币就麻烦了！许黎星忙了一天，也挺疲惫。
       “比赛要开始了。”
       心神疲惫的许黎星收到系统提醒，当即轻轻一点，前往跨宇宙对战的直播间，此战，正是吴明（猎手宇宙域）vs盘魔（天蟒宇宙域）。
       昨天，还是和秦方可一起来观战，今天就是独自一人了。
       “一个人也挺好。”
       许黎星看着直播场景，看到了那站在星空中锋芒毕露的吴明，吴明手持一杆长枪，忽然抬头，很巧……正是朝许黎星这个方向看了眼。
       “吴明，吴明加油！”许黎星兴奋起来。
       她并不认为，吴明是刻意盯着她看的。
       因为此刻直播间的在线观众已经突破两千亿，如此庞大的观众人群，吴明看向任何一个方向，都能看到不知道多少万人！许黎星只觉得仅仅是巧合。
       “黎星来观战了？”许景明实际上就是看了女儿眼，系统早就标出了亲人的位置。
       “吴明兄。”远处星空中一道身影走来，黑色身影很是壮硕，有着极强压迫感，他微笑着，态度很友好，“没想到你专注于巅峰之战，短短十余年，就已经不亚于我了。我一直觉得自己是绝世奇才，可和你一比……真是什么都不是了。”
       许景明笑道：“盘魔兄谦虚了。”
       “我说的是事实。”壮硕的盘魔，说着最谦逊的话。
       而此刻在线超过两千亿的宇宙公民观众们都有些惊愕。
       “什么？”
       “以张扬凶戾出名的盘魔，竟然如此和气？”
       “盘魔，给自己起名都有魔字，而且还是天蟒宇宙域第一，何等张扬？这次真是友善啊。”
       “没见过他这么友善。”
       “大家有没有发现，和吴明交手的对手们，几乎都挺友善。”
       无数观众议论纷纷。
       盘魔的确很傲气，毕竟能在八阶星空生命阶段，实战能力达到整个天蟒宇宙域第一。他怎能不傲气？而且他各方面都达到成源生命的门槛了，只要他愿意，随时能突破！自然更傲气。
       可在‘吴明’面前，他却没任何傲气了。
       他知道，现如今大家是站在同一高度，实力也相当。
       可是成了源生命，双方地位却是截然不同的。
       一个是普通的九阶源生命。
       另一个，却是整个宇宙人类族群当代成源生命最快的绝世天才！
       “吴明兄，小心了。”盘魔从背后取出了一双六棱棍，同时有汹涌的黑色宇宙之力从四面八方汇聚，不断涌入盘魔身体，令盘魔整个人都黑烟环绕着。
       黑烟环绕，盘魔气息越加恐怖。
       渐渐的，这些黑烟，在盘魔身后形成了一道道黑色流体，黑色流体甚至组成了一条河流，盘魔行走在黑色河流上走了过来。
       许景明也同样撬动宇宙之力，无尽宇宙之力汇聚，他全身绽放光芒，更有华丽光芒衣袍在身上显现，有光点逸散在周围。
       一方是黑色流体环绕。
       一方是光芒衣袍披身。
       “轰。”“轰。”
       二人瞬间就搏杀在一起。
       盘魔同样威力方面格外擅长，那六棱棍每一棍都有着可怕的威力，丝毫不逊色于许景明爆发的无尽光芒之威。
       “吴明，击败天蟒宇宙域第一！”
       “盘魔，砸碎猎手宇宙域！”
       无数观众嚎叫着，都期盼着自己所在的宇宙域一方能获胜。
       双方实力够高，吸引的观众也足够多。
       “打得真是精彩啊。”许黎星观看的战斗景象，是以十分之一速度播放的，没办法，如果不慢速播放，她完全看不清战斗。
       即便是十分之一速度，她也只是眼睛能来得及看。
       “放大。”许黎星伸手轻轻一点，她所看到的景象在放大，更专注于许景明。她看着战斗中的许景明。
       “吴明……”
       许黎星看着，“他战斗的时候的眼神、气质，和老爸好像。只是他比老爸更加锋芒毕露！压迫感也更强。”
       她之所以是吴明的狂热粉，就是因为在吴明身上，她看到了老爸的影子。
       吴明的眼神，气质，和老爸感觉至少有七分的相似。
       “老爸更加内敛，更加温和。”许黎星想道。
       “我在想什么呢。”
       许黎星自嘲，“吴明，那可是整个宇宙人类族群的大人物。按照秦方可说的，吴明修炼三四十年就能成源生命，是如今这时代，整个宇宙人类族群成源生命最快的。未来，估计都会是猎手宇宙域排在前十的大人物。”
       “而我老爸，至今还困在七阶极限。”许黎星暗道，“其实老爸已经很厉害了，弱小的新晋文明，一切靠自己，能走到这步，很不容易了。”
       许黎星看着比赛。
       这场对战持续了一分多钟便结束了，但许黎星看的是慢速播放。
       “漂亮。”
       “吴明，真是无敌啊。”
       “正面力量匹敌盘魔，但枪法变幻莫测，身法更是在盘魔之上。盘魔和他一比，就显得有些笨拙了。”
       “太厉害了，吴明的排名，已经提升到猎手宇宙域第二，宇宙总排名第26了。”
       “我肯定，很快吴明就会是猎手宇宙域第一。甚至以他的成长速度，还会是宇宙总排名第一。”
       各种信息流飘过。
       “比赛打完了么？”许黎星还在看慢速播放，可信息流能看出，比赛结束了，吴明获胜了。
       ……
       “我擅长以力压人，但在吴明兄这里没有一点优势，输得心服口服。”盘魔微笑道，“依我看，吴明兄必定能进宇宙总排名前十。”
       “盘魔兄的实力，我也很是钦佩。”许景明说道。
       这不是假话。
       厮杀一分多钟，双方交手上千次才获胜，可见艰难。
       对方招数威力恐怖，即便身法逊色些，可双棍配合下防御也很强。要破开对方的双棍防御可不容易。
       不过击败天蟒宇宙域第一，许景明还是挺开心的。
       许景明目光扫过女儿所在的位置。
       女儿还在认真看着。
       “她在慢速播放？这个傻女儿，实力还是弱了些啊。”许景明暗道，“不过，没必要想太多。成源生命之后，我的很多繁琐事务肯定还是要让渺渺和女儿来帮忙处理的，到时候，她也能全方位成长起来。”
       他以后地位越高，牵扯利益就越大。
       妻子女儿的能力或许弱些，但亲人是最值得信任的。庞大利益面前，信任才是排在第一位的。
       至于管理能力？随着时间是可以慢慢成长的。
       “女儿的眼界、能力各方面都会成长，将来，她也会更加自信，更加优秀！”许景明能感觉到，女儿之前谈论那个秦方可时，虽然不忿，但还是有着一丝自卑的，“我许景明的女儿，面对谁，都无需自卑。”
       许景明伸手轻轻一点，开始继续下一场约战。
       他要以最快速度冲击宇宙总排名第一。
       成第一之时，就是该成源生命之时了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】