# 第六篇 第33章 2112年
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       蓝星，赤蒙集团分公司驻点。
       一座高耸入云的建筑内，两名红皮肤男子，正饮着酒看着窗外的宇宙飞船起落。
       “我们也是赤蒙集团星区级分公司，竟然选址在这种落后星球。”其中一名年轻男子轻轻摇头，“这么大点星球，居住着大几十亿人，我们能够享乐的地方都很少。其他分公司，就算不占一颗风景美丽的生命星球，也得占上半个星球吧？我们限制在一百平方公里以内？”
       “这是逖雅诺大人的安排，你有意见？”另一名壮硕些的红皮肤男子端着酒杯，笑吟吟道。
       “集团的防御系统还是很保护隐私的，我们私下里发发牢骚又没人知道。”这年轻男子撇嘴道，“反正我是觉得，逖雅诺大人的安排，有些任性。”
       壮硕红皮肤男子笑吟吟的，没反驳，也没赞同。
       “黄衣使者，这可是文明级的智能机器人，战略级武力！”年轻男子说道，“竟然用来保护一个新晋文明的七阶星空生命？这不开玩笑么？如果让集团重重审核，肯定不可能通过。”
       “那是属于逖雅诺大人的额度，集团也无权过问。”壮硕男子笑着道，“你再不爽又能怎样？”
       “是啊，我能怎么样呢？”年轻男子滴咕道，“我只是在想，我要在这里待多久？一百年，一千年？我的美好年华，可能半辈就要待在这个弱小星球，你不难受？”
       “难受又能怎样？能够获得这职位，已经很幸运了。”壮硕男子说道，“我们必须把事情办好，或许还有升迁机会。”
       “嗯。”年轻男子很低落。
       “其实我们分公司设在这，是因为有黄衣使者镇守这里。”壮硕男子看着外面，轻声道，“逖雅诺大人刚开始创业，动用的黄衣使者还不多，随着时间，他会感觉到人手的紧缺。就不可能……长时间将一尊文明级智能机器人，一直用来保护他的朋友。”
       年轻男子眼睛一亮：“你的意思？”
       “帮朋友，终究有限度。”壮硕男子说道，“或者是因为交情澹了，或者是因为帮得足够多了，足以震慑各方势力了。总之，黄衣使者终究会被调走。”
       “一旦调走，分公司驻点也会撤掉的。其实蓝星所在的星系位置，本就不适合建立分点。”壮硕男子说道，“一个分点，要么是交通方便，通往各处距离比较短。要么是这个文明格外强大，本身有设驻点的意义。可蓝星文明……显然不符合。如今纯粹是逖雅诺大人个人意志。”
       “希望尽快搬，真不想半辈子待在这小地方。”年轻男人期待道，“而且我们工作时的大多数时间，还没法进入虚拟世界。”
       “这是工作。”壮硕男子倒是平静得很，“你不干，有的是人抢着来。”
       ……
       家中，庭院内。
       许景明通过元初战衣智能监控，了解赤蒙集团分公司内的情形，自然也清晰看到了那两名红皮肤男子的交谈。
       “逖雅诺这么帮我，即便是赤蒙集团内部，也是有反对声音的。”许景明想道，“这份恩情我暂时也无法报答，先记着吧，将来再说。”
       自从黄衣使者镇守蓝星，有太多人，太多势力想要通过自己，结交逖雅诺。
       但许景明一律拒绝！谁的面子都不给！
       甚至还和家人说过，就算是天大的事……也不要去麻烦逖雅诺。
       因为，对方帮得太多了！不要再让对方为难。
       “我如今的实力，应该能进宇宙前十。但想要拿宇宙第一，还不够。”许景明阅读着光幕上的资料，他每一天都在积累更深厚知识。
       ******
       宇宙人类族群，三大高等文明之一的‘古河文明’。
       在一颗生命星球上。
       “主人，这土着星球如今有约15亿人口，因为疾病和战争，他们的平均寿命是33岁。如今这颗土着星球的气象周期……令整个星球越加寒冷，如果我们不加以改造星球，在寒冬季节，应该会冻死很多人。以后的每一年会越加严重。”一名高瘦男子恭敬跟在一旁。
       年轻的曲方，也是土着人的打扮，穿着厚厚的衣袍。
       他看着这样的世界，慨叹道：“我们古河文明，作为宇宙高等文明，却还是有着大量的土着星球。”
       “毕竟整个宇宙域太过广阔。”高瘦男子说道，“甚至宇宙时时刻刻还在演变孕育，孕育出一颗又一颗新的星球，有些星球会有生命诞生。在无尽漫长时期，人类的血脉早就分散在宇宙各处，在34处宇宙域之外，都有少量人类族群。”
       “阿妈，阿妈。”有哭泣声响起。
       冻得生硬的道路旁，一名女孩跪在母亲身旁，母亲已经冻得没声息了，女孩恐惧而绝望，只知道喊着。
       曲方走过去，彷佛从虚幻中降临。
       女孩看到了，看到了穿着厚厚衣袍的俊美青年，她从来没见过这么好看的人。
       “救救阿妈，救救阿妈。”女孩立即磕头。
       曲方走到近处，手轻轻碰触在已经没什么声息的女子身上，女子近乎微弱的生命体征却在迅速变化，迅速强盛起来。原本煞白的面孔也红润了，皮肤也有了光泽。
       母亲睁开了眼。
       “我没死？”母亲不敢相信，她感到自己的身体前所未有的健康。
       “阿妈。”女孩激动无比投到母亲怀抱里，随即又要给曲方磕头，却发现……那位俊美青年已经消失不见了。
       曲方和身后仆人已经离开。
       “按照第三方桉改造这颗生命星球吧，我希望这颗星球的人们，人均寿命先提升到超过100岁。”曲方吩咐道。
       “是，主人。”高瘦男子恭敬道。
       “只可惜我还是穷，如果有足够财富，可以让星球所有人都普及虚拟世界和进化法。”曲方看着这颗生命星球，他的目光足以看到星球上十几亿人。
       高瘦男子低声道：“主人，其实你没必要帮助那么多星球，那么多生命。少一些事，主人你可以轻松很多。”
       “是。”
       曲方看着他，微笑道，“我完全可以居住在最安全的地方，风景最好的地方，尽情享乐。谁也不会来招惹我一个封王的儿子。”
       “但我母亲留给我的财富，就是让我当一个寄生虫？”曲方看着星空，“我小时候，母亲带着我，去帮助很多弱小的人，看着那些人的惊喜，那些人发自内心的激动……我就很佩服我母亲。”
       “母亲死了，我这位父亲立即联姻古河文明又一大族，父亲的财富也是家族一部分，根本不愿分给我。”曲方轻声道，“如果不是母亲的遗嘱，母亲的财富，我恐怕都无法继承。”
       “母亲的家族人丁稀少，我会庇护好，但我想要做更多。”曲方说道，“要做那些，我需要有一位强有力的支持者。”
       ……
       虚拟世界网，跨宇宙域之战。
       曲方在看台上，看着许景明又一次获胜，正式冲到猎手宇宙域第一、宇宙总排名第8。
       “吴明大哥，猎手宇宙域第一了，宇宙第一还远吗？”X100
       曲方的支持丝毫不手软。
       在无数宇宙公民观众的支持中，曲方也是最耀眼的一个。
       “吴明是宇宙第八了，以他的实力，随时可以成源生命。”曲方看着许景明，“有他的支持，我的事业才能真正开始。”
       他很清楚，没足够力量支持，他最多买少量的生命星球，当个普通的星球领主。
       在离开家族的时候，为了获得母亲遗产，父亲这一脉的整个家族是很震怒的！按理说如此大财富……应该可以被整个家族吞下。
       曲方一个没天赋的七阶星空生命，没资格享受这么多，应该将他母亲的财富献给家族才对。
       但他宁可撕破脸！按照法律，曲方继承了财富。
       虽然不足父亲一脉家族的百分之一，可这是历史上出过多位‘封王’，当代依旧有一位封王的庞大家族无尽漫长岁月的积累的财富。
       接近百分之一？依旧恐怖得吓人。
       “如此庞大财富，给你们这些贪婪者，是糟蹋了。”
       “帮助到需要帮助的人们，才更有意义。”曲方信念很坚定，帝国律法庇护，足够强大的防御力量，再加上毕竟是封王的亲生儿子，封王所在的整个家族也只能忍了。
       *******
       “吴明进入宇宙前十后，上升势头减缓，最近的五场战斗，三胜两负，如今排名宇宙第五！他现如今每一场比赛都很焦灼，想要获胜不容易。”一名羽翼男子看着光幕中的情报说道，“他修炼进化法约31年，根据判断，随时能成源生命。他的潜力太过恐怖。绝对算是人类族群的‘宇宙传说’级威胁了，能提前消灭，我们还是得提前消灭。”
       “沫！”
       另一名灰色羽翼男子笑道，“宇宙人类族群，对于宇宙公民的资料保护很严密。我们获取的很多资料都是旧的版本。最新一百年的资料？太难了。”
       “可以确定，吴明是吴钩星盟的，我们渗透吴钩星盟高层，想办法获得资料还是有希望的。”
       “吴钩星盟高层那么容易渗透？更何况，如此庞大的公民信息，也是虚拟世界网保密内容。”灰色羽翼男子摇头，“别查了，查得代价太大，希望渺茫。同时就算查到又怎样？吴明如此耀眼天赋，我就不信，人类不安排足够强的保护力量。我们去，是送死。”
       “这种级别的天才出现，我们什么都不干？”同伴疑惑。
       “我们干了，干了很多很多，花费大量财富去追查资料，但可惜……没有查到啊。估计他个人资料被宇宙人类族群掩盖保密了吧。”灰色羽翼男子慨叹，“你赶紧准备文件，详细禀报，我们付出了多大的代价。到时候这些‘代价’就可以放进我们自己的口袋了。”
       同伴一愣。
       “发什么呆？”灰色羽翼男子撇嘴，“我们辛辛苦苦潜伏在人类族群中，冒着生命的危险，自己分点好处怎么了？”
       “哦。”同伴呆呆点头，“叔叔，你在人类族群辛苦的这八千年，就是这么做事的？”
       “是啊，所以我能潜伏敌方疆域八千年啊。”灰色羽翼男子瞪了眼同族侄儿，“赶紧去写文件吧，写完先让我审核。”
       “我们可没做什么，我怎么写？”同伴问道。
       “编。”
       灰色羽翼男子看着他，“学会编情报，我的潜伏经验你就学会一半了！”
       ……
       转眼，许景明成猎手宇宙域第一已有半年之久，许景明的个人空间。
       “又有这么多人想要见我？”坐在沙发上，许景明看到大量私聊的信息，“整个宇宙人类族群很多大势力，还有一些不知道什么来历的人物，一个个主动帮忙全平台广告……主动送了那么多钱，我也得给个面子，通过他们的申请，加个好友。”
       “但是这么多人要见？一来，我没有那么多时间，那么多精力去应付各种人物。”
       “二来，这里面说不定就有异族奸细。”
       “谨慎起见，一概不理。”
       许景明虽然加了好友，但根本不回应。
       当然，曲方这种砸得太多的，许景明还是给面子的！毕竟见少量的人，对自己影响不大。
       “不理他们，相信他们也能理解。我这是提防异族奸细嘛。”许景明关闭所有私聊信息，“等成源生命之后，就让渺渺，让我女儿他们负责处理这些事吧。”
       就算成了源生命，他也不愿意分心去和那么多势力打交道。
       还是借此，培养妻子和女儿吧。让她们多费心。
       “成猎手宇宙域第一，足足半年，输输赢赢，总算到宇宙第二了。”许景明点开宇宙巅峰之战，自己赢得并不轻松，因为大家实力相差彷佛，许景明也是经过多次约战，有了少许提升后，才攀升到第二。
       “约战宇宙第一。”许景明轻轻一点，向对方发起了约战。
       之前他主动约战过，对方都拒绝了，只回应了一句话：“吴明兄，你成宇宙第二时，再来约战我。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】