# 第六篇 第34章 赤蒙和白狱
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明发出约战后，就默默等待着。
       仅仅十余秒，就得到了反馈。
       约战成功！
       跨宇宙对战：猎手宇宙域‘吴明’对战归墟宇宙域‘谛威梵’。
       生命进化游戏官方，第一时间开始全平台广告，而且是最大限度的广告！还给每一个生命进化游戏玩家发送信息，告知这一场大战的信息。
       “宇宙第二，对战宇宙第一？”许景明看着约战成功，不由浮现笑容，“这个谛威梵，成为宇宙第一的五十余年，不管和谁交手都是轻松获胜，他的实力应该是独一档的。”
       “而我是磕磕绊绊勉强达到宇宙第二，估摸着，和谛威梵是有差距的。”许景明认知到这一点，“但终究要交手，才能真正感受彼此的差距。”
       有差距，不怕！
       这些年来，很多高手都曾击败过许景明，但后来，许景明都一一将他们超越。
       “看看你这个宇宙第一，到底有多强。”许景明关闭了约战界面，开始调整状态，为这一战准备了。
       ……
       在遥远的归墟宇宙域，一颗荒芜星球上空，有一艘大型宇宙飞船。
       “倒计时，33，32，31……10，9，8，7，6，5，4，3，2，1，启动！”伴随着智能声音，在飞船的指挥大厅内，一群科学家们都狂热看着屏幕。
       一名为首的洁白羽翼男子站在控制台前，轻轻按动启动按钮。
       嗡！
       飞船立即爆发出两道奇异波动，朝下方荒芜星球冲击过去。
       两道奇异波动传递过程中，自然碰撞在一起，产生了奇异的反应。波动威力骤然提升，冲击荒芜星球时，荒芜星球表面的岩石悄无声息就粉碎成砂砾……
       波动掠过，荒芜星球表层大片区域都化作砂砾。
       “编号17号试验星球，有3522万平方公里区域全部砂化，砂化最大深度达21公里。”有科学家看着数据，有些振奋说道，“威力达到预估的320%。”
       其他科学家们也都欢呼起来。
       “恭喜总长，试验大获成功。”
       “恭喜总长。”
       一个个科学家们都很兴奋。
       这一项试验毕竟已经持续了一百二十多年，今日试验结果超出意料的优秀。
       羽翼男子点点头，吩咐道：“检查试验设备的损耗情况，详细探查试验星球的砂化数据，所有试验数据整理好，发给我。”
       “是，总长。”一旁的科学家们恭敬应道。
       这位羽翼男子，乃是羽蚕文明排第五位的学者，学历等级达到92级！羽蚕文明作为宇宙中等文明，当代也仅有一名超过100级的大学者。
       而羽翼男子，今年800多岁，学历等级达到92级！虽然学历越往后提升越难，可羽翼男子毕竟年轻，还是有一定可能性在寿命大限前，突破到100级的。
       羽翼男子吩咐完后转身便离开，回到了自己的休息室内。
       “约战？”
       羽翼男子脱下衣袍，坐在椅子上，看了眼光幕上显现的信息，他悠然给自己倒了一杯酒。
       “当代进化道路最有天赋的‘吴明’，终于达到宇宙第二了？”羽翼男子眼中有着期待，“这次试验成功，我本来就打算突破到源生命了。没想到，在突破之前……还能和这吴明交手。”
       “这吴明，是元初研究院的成员，修炼是元初星猜想一脉。能够达到宇宙第二，他对元初星的理解也一定达到了极高深度。”羽翼男子惊叹，“我是凭借科学研究，积累知识，逐渐窥探深渊！理解才足够深，他才修炼进化法三十余年，理解也能到这程度？”
       “至少在进化方面，天赋比我高啊。”羽翼男子想道，“不过，我今年819岁，学历99级！在学者路线方面，我应该比他强多了。”
       现实中的学历92级，那是伪装。
       他需要现实中进行很多试验，所以才展现92级的学历。实际上真实学历已达到99级！
       进化道路天赋高，学者路线他天赋更高。早就被三大最强势力之一的‘永恒学塔’招募为外围成员了。
       ******
       蓝星，早晨。
       “爸，今天的比赛可是宇宙巅峰第一的谛威梵和宇宙巅峰第二的吴明，吴明还是我们猎手宇宙域的，这一战你必须得看啊。”许黎星激动劝说道。
       “哦，宇宙第一，对战宇宙第二？”许景明眼睛一亮，惊叹道。
       “是啊，这可是全宇宙最强大的两位八阶极限。”许黎星连说道，“我还听说，这个吴明修炼才三四十年，天赋强得恐怖。”
       许景明眨巴下眼。
       吴明修炼三四十年的事，连自己女儿都知道了？
       也是，当初除了十七大顶尖势力，还有猎手宇宙域352家区域级势力知晓‘吴明的修炼时间’，知晓吴明加入了元初研究院。这么多势力知道，传播自然广。
       女儿知道，可能和那个秦方可有关吧。
       “景明，我们一家三口一起去看比赛吧。”黎渺渺也说道。
       “我很想去。”许景明歉意道，“但我今天在虚拟世界内有重要事情，不能耽搁。至于比赛，我之后再去看回放吧。”
       “重要事情？”许黎星无奈，“好吧，不过这场对战，老爸你错过，真有些可惜。”
       “你们母女俩先去看，看了后也可以和我说说嘛。”许景明安慰道，“好了，我先上线了，是真有急事。”
       许景明直奔自己的虚拟室了。
       “老妈，看来只能我们一起看比赛了。”许黎星无奈说道。
       ……
       虚拟世界网，生命进化游戏平台。
       跨宇宙巅峰之战，宇宙第一谛威梵vs宇宙第二吴明！
       “哇，好多人。”许黎星、黎渺渺坐在看台上都有些震撼。
       “现在就九千多亿了，而且还在涨，这一场对战的在线观众估计要突破一万亿。”许黎星惊叹道，“超过一万亿的宇宙公民观战？这还是我第一次遇到。”
       “嗯。”黎渺渺点头，看着远处场景中的吴明，“每次看比赛，都能感觉到这个吴明，气质和你爸有几分相似。”
       “我也这么觉得。”许黎星点头。
       毕竟是朝夕相处的家人，虽然容貌修改得更凌厉，许景明战斗时状态和平常也不一样，可亲人还是能察觉到相似的。
       “我对比赛了解不多，黎星，你觉得这一战谁能赢啊。”黎渺渺问道。
       “不管对手是谁，我都相信，吴明能赢。他是我偶像。”许黎星显然很兴奋。
       ……
       在看台另一处。
       秦方可和一名年轻女子也在观战。
       “以许黎星对吴明的崇拜，今天这一战她也会来观战吧。”秦方可想着，“可惜，许黎星彻底卖掉那些虚拟世界资产，还拉黑我了。”
       “不过，女人嘛，还不是遍地都是？”秦方可看着身旁的女子，露出一丝笑容。
       ……
       这毕竟是宇宙巅峰之战的第一和第二交锋，吸引的人非常多。
       连元星文明的卢拿铎殿下，也在看台上。
       “听我哥说，谛威梵和吴明，都是天赋极高的。以后都不是一般的源生命。”卢拿铎殿下坐在那，“我也给他们俩发过信息，可惜，都没通过我的好友申请。”
       “这两个人，真是够傲气的。”卢拿铎殿下也无奈。
       这二人不理他，他也没办法。
       这二人将来恐怕是和他兄长同层次的人物，他惹不起。
       ……
       曲方这个吴明的第一大粉丝，自然也在观战。
       逖雅诺今天也来了。
       “我们猎手宇宙域的第一啊，终于有望冲击宇宙第一了。”逖雅诺还是挺期待的，看着吴明，眼神古怪，“这个吴明，参加神秘之地筛选的时间。和我的好兄弟许景明是同一时间！”
       他很清楚，许景明什么时候参加神秘之地，因为神秘之地情报，许景明还专门问过他。
       “同样修炼进化法的时间。”
       “同样擅长枪法和盾法。”
       “而且气质也有些相似。”
       “难道吴明，真是我那位好兄弟？”逖雅诺颇为兴奋和期待，“那就太有意思了，以后，我也能拿出去显摆显摆了。”
       ……
       “逖雅诺也过来了？”体型宽胖的赤蒙副院长，也非常难得来观战了，他权限极高，一眼就看到了儿子。
       赤蒙随即便仔细看已经进入战斗场景的二人。
       “赤蒙，你觉得他们俩谁会获胜？”一道声音响起，一名男女难辨的身影坐在了他身旁。
       “白狱镇守，你来观战可难得啊。”赤蒙胖胖的脸上，笑眯眯看着一旁的朋友。
       “谛威梵真实学历已到99级，几乎必定能够在一千岁前突破到100级。作为学者路线、进化路线天赋都极高的天才，我们永恒学塔自然重视。”白狱说道。
       “一千岁前学历100级，了不起。”赤蒙夸赞道。
       “也没有你们元初研究院的吴明了不起。”白狱说道，“修炼进化法31年，就到如今的境界了。他如果不是压着，去年就能成源生命了吧。”
       赤蒙微笑。
       “元初研究院，出了你一个赤蒙！万年便成宇宙传说，更有望成至高境。如今又出一个吴明。怎么进化道路的天才，都在你们元初研究院？”白狱摇头，“感觉这个时代，你们元初研究院完全压着我们永恒学塔以及时空孤岛。”
       “至高境没那么容易。”赤蒙说道，“就算成功了，想要达到‘永恒’层次的至高境，也很难。”
       “都开始盯着永恒层次了？”白狱摇头，“真是怪物。”
       “看看两个年轻人吧。”赤蒙看向比赛。
       “这一战，谛威梵胜算很高。赤蒙，你觉得呢？”白狱询问道。
       “不知道。”
       赤蒙说道，“未来，是未知的。”
       白狱微微一怔，也看向战斗世界，点头道：“是，未来，是未知的。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】