# 第六篇 第35章 元初星的黑暗面
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “已经超过一万亿的宇宙公民观众了？”许景明注意到数据，也颇为惊讶。
       虽然整个宇宙人类族群34个宇宙域，宇宙公民数量是天文数字，但‘一万亿宇宙公民’这个数量，已经超越部分人口少些的星盟了。
       虚拟世界的一场交锋，能吸引到如此多宇宙公民观众，也非常罕见。
       如此多观众，里面自然藏龙卧虎！别说是高等文明大家族子弟，甚至有宇宙传说，有异族奸细，有一些神秘存在……
       因为各种原因，他们来观看这一场对战。
       “爷爷，爸妈，渺渺还有我女儿，还有师父柳海、阿硕他们都来观战了。”许景明看到很多特别标注的好友，夏国不少星空生命都来了。
       “嗡。”
       远处恐怖气息在靠近。
       许景明不再注意外界，看着远处飞来的身影。
       这冰冷荒芜的星球上，一名穿着华丽衣袍的羽翼青年飞了过来，他容貌美得都有些妖异。
       “不对。”许景明立即意识到不对劲了，“虚拟世界中，容貌可修改，我见过不知道多少容貌俊美的人，见多了早就适应了。他让我觉得美得妖异，并不是容貌，而是……心灵力量！”
       谛威梵飞了过来，心灵力量却无形中诱惑生灵，让人生出沉沦之念。
       “轰。”许景明心灵力量也扩散开去，彷佛一轮炽热太阳，灼烧周围。
       双方心灵力量碰触。
       在许景明的心灵感应中，谛威梵消失了，那里只剩下一片看不到底的恐怖深渊，这黑暗深渊蔓延着，吸引着一切，也吞噬着一切。
       许景明之前被吸引被魅惑，就是这黑暗深渊的吸引力。
       “深渊？我的光线篇观想法已经达到第八层，没想到依旧能一定程度上影响我。”许景明暗道，“这个谛威梵，在《深渊研究笔记》方面，已经研读到极高层次了。”
       宇宙人类族群三大最高传承之一的《深渊研究笔记》，也是永恒学塔的最强传承。
       “你们永恒学塔，很多九阶源生命才开始尝试建造深渊。”看台上的赤蒙看到这幕，笑着说道，“而这个谛威梵，对深渊的研究已经很深了，心灵力量已经开始构建深渊，一旦成就源生命，便可短时间建造成功自己的深渊。”
       “他学历达到99级，知识储备足够。”白狱说道。
       “能构建深渊，心灵力量方面，的确谛威梵略胜一筹。”赤蒙点头。
       “略占优势罢了，吴明才修炼多久，谛威梵又修炼多久？”白狱谦逊道。
       ……
       谛威梵站在半空，看着许景明，微笑着：“吴明兄，我出手不会有任何留情。如果你的实力，没有明显进步，那么这一次你可要输了。”
       “请全力出手，让我见识见识八阶星空生命到底能有多强。”许景明手持长枪。
       “好。”
       谛威梵话音刚落，无尽汹涌宇宙之力汇聚，在他身后开始显现出若隐若现的恐怖深渊，更有黑色雾气缠绕在谛威梵的翅膀上，缠绕谛威梵身体的每一处，他的身体变得若隐若现。
       谛威梵的身体，彷佛部分存在于深渊中，部分存在于真实，诡异无比。
       “八阶星空生命，通过撬动宇宙之力，对空间影响就能到这地步？”许景明亲眼看到，才感受更强烈，他同样也在撬动宇宙之力，无尽光芒汇聚，有华丽光芒衣袍披在身上，衣袍周围也有逸散的点点光芒。
       呼。
       谛威梵无声无息，就到了许景明近前，有黑色刀光噼来。
       “轰。”许景明凝神注意，他是能察觉到对方的身法的，第一时间挡住了这一刀。
       兵器碰撞，二人也在卸力借力。
       “轰轰轰。”低沉的兵器碰撞声，谛威梵身法鬼魅难测，出现在许景明的四周，他手中两柄黑色长刀出招显然比许景明还要快。
       面对连绵不绝的刀光袭来，许景明已经看不清谛威梵身影。
       在他的感应中，就是一片黑暗深渊笼罩过来，黑暗的刀光不断袭来，欲要淹没自己。
       “好快。”许景明有窒息感。
       他观看过对方战斗视频，早就意识到彼此差距，但真正交手，许景明还是有些震撼。
       对方的力量不算强，和自己相当！毕竟元初星一脉本就霸道强势，永恒学塔的深渊一脉则是神秘着称，力量上和许景明相当，已经代表对方的积累雄浑了。
       对方身法更鬼魅，扭曲空间，出招更快，更密集，自然而然就淹没了自己。
       “轰！
       ！”
       交手仅仅十余息时间，许景明便防不住了，整个人被一刀噼得坠入大地。
       轰隆~~~
       撞击在大地上，彷佛小行星坠落，大地整个沉陷，震动波及整个行星表层。
       “轰轰轰轰轰轰！”半空中谛威梵趁机接连出招，一道道恐怖刀光接连笼罩过去。
       “这么强吗？”
       许景明坠入大地后，便感应到恐怖刀光接连噼来，他只能狼狈继续往大地更深处钻！借助星球岩石层的阻碍，先避过这一波威势。
       朝大地深处钻的同时，许景明也准备绕个圈再冲出地表，可在地底的时候，许景明都感觉到恐怖刀光彷佛盯上了自己，接连追踪而来。
       “既然钻地，就别出来了。”谛威梵显然想要一波击溃对方。
       他动手，就不会留情。
       躲在地底？
       躲在地底也没用！
       “逃不掉。”许景明心灵力量感应到，一道道凝练的黑暗刀光，即便穿过岩石层，也仅仅削弱少部分，诸多刀光依旧恐怖无比，笼罩了他所有能逃的角度。
       无处可逃！
       终究会被黑暗深渊给吞噬！
       “黑暗吞噬，无处可躲。”许景明大脑运转速度也是极快，瞬间判定，没有任何躲开的希望，“只能面对。”
       许景明抬头看向上方。
       看到了袭来的黑色刀光。
       “轰！”
       一飞冲天，许景明化作一道枪芒撕裂一切，破开一道道黑色刀光，但谛威梵作为一名学历达到99级的学者，他的招数计算非常精准。
       许景明在即将冲出地表之时，便再也无法破开更多的刀光，伴随着第一道黑色刀光切割许景明身体，更多的黑色刀光切割。
       彭~~~
       瞬间，许景明光芒身躯尽皆粉碎，化作能量。
       “要输了？”看台上的逖雅诺、曲方、卢拿铎殿下等很多人都在观看，包括黎渺渺、许黎星也都没有放慢速度，虽然正常速度她们难以看清交手的详细招数。
       可能够判断场上形势，从一开始，吴明就落入下风，而现如今更是身体被轰得炸裂开来。
       “凝！”
       肉身能量化，能量不灭，便是不死。
       分散的能量在汇聚。
       谛威梵看着这幕：“肉身能量化？一次便毁掉你两三成能量，你又能凝聚几次肉身？”
       而此刻，许景明凝聚的同时，心灵也在感应着上方，感应着那恐怖的黑暗深渊。
       “黑暗吞噬光芒……”许景明脑中忽然想到了接受传承时看到的元初星。
       元初星，人类已知最伟大最不可思议的天体。
       它的光芒，一层层传递四面八方无尽时空。它的光芒时刻有起伏，小幅度的起伏，令光芒传递范围或大或小些。可大幅度的起伏，最强盛时，光芒可能暴涨亿万倍。最收敛时，体积都缩小万倍不止。
       “光芒照耀，便驱逐了黑暗。”
       “光芒收缩，黑暗便侵占更多范围。”
       “光与黑暗……一体两面？彼此共存？”
       许景明感应到谛威梵显现的黑暗深渊，却感觉到和元初星周围的黑暗有些相似。
       这一刻，对元初星的理解，许景明又深入了一层。
       “元初星，不单单是光，还有周围的黑暗。”
       “我总算对黑暗，有了些认知。”
       许景明一念起。
       刚刚凝聚的身躯，体表的华丽光芒衣袍，引动更浩瀚的宇宙之力！只是这些宇宙之力，不再是凝聚在身体上，也不再是凝聚在衣袍上，而是……分散在四周。
       只见许景明周围有一片黑暗领地，黑暗中也有磅礴力量汇聚。
       许景明光芒衣袍力量和黑暗力量，彷佛一体两面，令整体力量愈加庞大。
       “嗯？”刚要出招的谛威梵脸色一变，他看着此刻的吴明。
       华丽光芒衣袍周围，更有大片的黑暗。
       一切都为许景明掌控。
       “什么？”看台上，白狱有些惊愕，“在搏杀中他竟然领悟了‘元初星’的黑暗一面？光暗能共存了？”
       “元初星是高维空间天体。”赤蒙微笑着，“吴明虽然接受过传承，但很难理解它的存在。应该是看到了谛威梵构建的‘黑暗深渊’，有些明白高维空间的‘黑暗’是什么样了。”
       “战斗中就悟出，然而就知道光暗如何共存了？”白狱不敢相信，“这是什么天赋？”
       “所以他修炼进化法30年，就足够成源生命了，这就是他在元初星一脉的天赋。”赤蒙说道，“元初星，是我们无法接触的高维空间天体。人类科学对它的研究，都只是猜测！有些人，不需要接触，仅仅通过一些皮毛，甚至是深渊的表象，就能理解元初星的黑暗面。这就是天才。”
       赤蒙副院长很是期待。
       白狱则是很羡慕。
       怪物啊。
       这个‘吴明’未来成就不知道，但至少在源生命之前，比赤蒙副院长还要惊人啊。
       “不过成为源生命后，他会遇到更多难题，进化道路会难得多。”赤蒙说道，“他的未来，也说不准，说不定也就止步于十阶源生命。”
       “别谦虚了，你们元初研究院一定拼命培养他，十阶源生命？我和你打赌，最起码也是宇宙传说。”白狱说道。
       “不赌。”赤蒙说着，“继续看比赛，快结束了。”
       “是啊，快结束了。”白狱也看着。
       ……
       在许景明撬动的宇宙之力大大增加之后，谛威梵看到许景明光芒衣袍，看到周围大片黑暗领地，就计算出来：“他掌控的能量，强了至少三倍，硬碰硬，我碰不过。我必须利用我的优势。”
       所以他就改变战斗策略。
       不再正面碾压，而是极尽身法变幻，近距离袭杀。
       双方兵器碰撞，声音都很弱。
       他们在星球表面不断闪烁变幻，搏杀的余波，在星球上留下一道道大峡谷、一处处盆地。
       然而两分钟后，许景明便一枪刺穿了谛威梵胸膛，谛威梵身体炸裂的同时，便在远处又凝聚起来，又继续杀过来。
       又是一分钟，许景明再度撕裂谛威梵身躯。
       谛威梵再次凝聚后停下了。
       “不尝试了？”许景明看着他。
       “你招数威力更大，防御更强。我即便兵器击中你，你也只是轻伤。而你的兵器，擦到我碰到我，我的身体都炸裂。”谛威梵摇头，“元初星一脉，在正面搏杀方面的确占优，我输了。”
       三大最强传承，本就是不同方向擅长。
       “和我交手都能突破。”谛威梵看着许景明，“真是无话可说。”
       “我也得谢谢你。”许景明说道，突破并没有那么容易，他曾长期对元初星的’光暗一体’有太多困惑，今日一战令他有了些领悟。
       “败在你这样的天才手里，也没什么。”谛威梵笑了，“或许以后，我还可以拿来吹嘘。”
       谛威梵很清楚，眼前的吴明才修炼多久，那真是一个怪物级的存在啊。
       “对了，这一战结束，我就会突破到源生命了。”谛威梵说道，“你呢，准备什么时候突破？”
       “都赢了，也可以突破了。”许景明微笑道。
       “好！突破之后，再联系。”谛威梵说道。
       “再联系。”许景明点头。
       突破之后，他们俩才能公开现实中真正身份，那时候，更适合彼此来往。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】