# 第六篇 第36章 突破源生命（上）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虚拟看台上，上万亿宇宙公民们听到二人的对话，特别是听到谛威梵、吴明二人都说要突破为源生命，不由有些发蒙。
       “我还在回味这一场对战，看慢速回放呢，他们俩都决定成源生命了？这不就是他们俩在源生命之前的最后一战？”
       “吴明参加宇宙巅峰之战才十余年，刚拿到宇宙第一就成源生命，后面人想要挑战都没机会了！”
       “这两人一突破，宇宙第三直接升到宇宙第一，喜从天降啊！”
       “可惜了，以后看不到吴明出手了。”
       “这个吴明，真是怪物！成长真是迅勐！”
       “他明明被压着打，可就是能绝境中爆发，击败谛威梵！”
       无数观众们在议论纷纷。
       而战斗场景中。
       谛威梵和许景明都没有离开，谛威梵先是朝四面八方微微躬身，方才开口道：“感谢多年来，一直支持我的无数观众们。今天是我最后一场巅峰之战，很可惜，输给了吴明。不过相信很快你们会明白……吴明击败我登顶宇宙第一，这应该是我值得骄傲的事。”
       “还有，我近期会突破为源生命，在此可以提前透露，其实我最擅长的不是进化道路，而是学者道路。”谛威梵微微一笑，“诸位，再见了。”
       谛威梵身影便化作虚无，消散不见。
       “谛威梵！”
       “谛威梵擅长的是学者道路？”
       “弱些的进化道路都拿巅峰之战宇宙第一，学者道路得多强？”
       “可惜了，以后很难看到他的直播了。”
       很多观众都明白这点。
       正常的源生命，都很少直播，更别提学者了。学者会将大量精力用来钻研科学，可能一次钻研就是数百年，等到他下次直播时，不少宇宙公民可能已经老死了。
       许景明也看向四面八方，看着虚拟看台上上万亿的观众们，也微微躬身行礼，说道：“这一战过后，我便会突破为源生命，这一战也是我宇宙巅峰之旅最后一战。”
       “感谢这十余年来，大家的支持。这十余年的相处，也是你我的缘分，诸位，再见！”
       许景明看着无数观众，便化作虚影消散。
       很多观众，特别是长久追看直播的，心情都很复杂。
       “从只有不到一万观众开始，我就看他比赛，看着他一路成长，成为吴钩星盟第一，成为猎手宇宙域第一，以及如今成为宇宙第一。他下线了，离开了宇宙巅峰之旅，不过，这是另一个开始，他会成为源生命，有更辉煌的未来。吴明，祝福你！”
       “我从来没见过有人，排名提升会这么快，吴明，相信你成为源生命后，一定会更耀眼璀璨。”
       “吴明，祝福你。”
       “少了两个八阶绝世天才，但很快就会出现两名伟大的源生命。”
       热爱宇宙巅峰之战的观众们，心情最复杂的就是自己的偶像退出巅峰之旅，宣布将突破源生命的时候。
       又不舍，又为偶像欢喜。
       毕竟那是成源生命！是更加辉煌的人生阶段！
       “要成源生命了？”逖雅诺看着，“很快就会知道，吴明，到底是不是许景明了。”
       他有猜测，但他不会追问。
       他在耐心等待结果的公开。
       逖雅诺随即便消失在看台上，看台上大量观众们都在离去。
       “两个和我哥一样的绝世天才。”卢拿铎殿下摇头，也消失离去。他觉得这二人离他都有些遥远，或许兄长继承皇位，他才有机会和这二人打交道吧。
       “吴明大哥的成长速度，比我预料的还快啊。”曲方露出笑容，也消失无踪。许景明停止了巅峰之旅，他这个第一大粉丝也就离开了，他可不会为其他人砸这么多钱。
       “宇宙人类族群，又多两个大人物，反正和我们没关系。”秦方可笑着搂着身旁的美女，“走，我带你去一个好地方。”二人也消失离去。
       “这两位，说成源生命就成源生命。”柳海、屠凌、杨青烁等一些人也在看比赛，柳海慨叹道，“不知道什么时候，我们蓝星文明也能出一个源生命。”
       “太遥远了。”雷云放摇头，“我们蓝星文明首先得跨出第一步，先出一位八阶星空生命。”
       “景明希望最大，但依旧困在七阶极限瓶颈。”柳海点头。
       “源生命，对我们蓝星文明这样的弱小文明而言，的确太遥远。”杨青烁也说道，“今天我请许哥来观战，许哥还在忙，都没时间来。”
       “他一直专注于进化道路，很勤奋。”柳海说道，“我们也得更加努力了。”
       “嗯。”众人都点头。
       许景明在他们当中是遥遥领先的，凭借着卓绝实力才在血雨世界打下根基！如今也在继续奋斗，连如此吸引人的一场巅峰之战都能不来参加，柳海他们自然也会更努力。
       文明越弱小，文明中的星空生命们，一般也会更加拼命努力，当然也有打算移民去强大文明的。
       各有各的选择。
       “他们俩要突破了。”白狱颇为期待，“很快就知道，这吴明到底是谁了。”
       “成源生命，只是个开始。”赤蒙笑着说了句，他们俩也都消散离去。
       ******
       过去的十几年，每一天都专注于宇宙巅峰之战，研究一场场战斗回放，思考对方的优缺点、自己的优缺点，不断完善自己，许景明习惯了这样的生活。
       退出巅峰之旅，许景明心中还真有些不舍。
       但，成源生命是他进化道路上最重要的一步，他无数的努力都是为了跨出这一步。
       “吴明师弟。”
       “吴明，快进来。”
       “我们早就在等你了。”
       许景明推开房门的时候，便看到了古山师兄、莫语师姐、赤童师兄等七人，古山师兄和莫语师姐……虽然已经成了源生命，但今天也来参加庆功宴了。
       “这可是为你举办的庆功宴。”赤童师兄依旧孩童模样，最为活跃，“古山和莫语都成源生命了，所以我才是这次宴会的大师兄。”
       “赤童师兄。”许景明立即点头承认。
       “这庆功宴，一是庆贺你夺得宇宙巅峰之战第一，这可是人类族群34个宇宙域的总排名第一，我们其他人可都没得到过。”赤童赞叹道，“另一个就是庆贺你即将成源生命。”
       “宇宙总排名第一，是很了不起。”莫语师姐也感叹道。
       “明明是最小的师弟，如今都要成源生命了。”莫妮娜慨叹，“看到你，我都觉得自己太愚笨了。”
       “等吴明师弟你一突破，我又变成最小的一个了。”卡布亚无奈笑着说道。
       “吴明师弟成源生命的速度，在如今这个时代，整个宇宙人类族群中都算是最快的了。还是别和他比了。”古山师兄说道，“大家只要能够在一千岁之前突破，就已经超越我了。”
       “这个，我还是有信心的。”莫妮娜点头自信。
       “我对你没信心。”赤童撇嘴。
       “闭嘴吧你。”莫妮娜瞪眼。
       古山看着许景明：“师弟，就这几天突破？”
       “先在虚拟世界尝试下，正常情况下，就这几天突破。”许景明也不隐瞒。
       “哎呀，我们当初八个人，很快停留在八阶极限的……只剩下我们五个了。”赤童摇头说道。
       ……
       庆功宴之后，许景明就来到了元初研究院虚拟世界，自己的修炼室。
       “测试心灵力量指数。”许景明开口道。
       距离上一次测试，已经超过一年了，早就可以进行新的一次测试了。
       只是他一直等着。
       等着突破之前最后几天，才进行测试。
       嗡！
       许景明释放着心灵力量，冲击着修炼室的墙壁，在三分钟后，鉴定结果便显现了出来——“心灵力量：10352。”
       看着结果，许景明有些惊讶，因为越是接近1万，进步会越慢。突破1万后，进步会更艰难。能一下子超过352点，许景明还是很惊喜的。
       “看来，我观想法达到第八层后，心灵力量增加还挺多。”许景明暗道。
       增长再多，也只是超过1万少许。
       因为星空生命的肉身，限制了许景明的心灵意识的极限。想要心灵力量大幅度增长？必须生命本身蜕变。
       “该下线了。”
       测出了准确结果，许景明便消失在修炼室。
       ******
       蓝星，许景明家中。
       “爸，你现在才忙完？看比赛了吗？”许黎星看到许景明走下楼梯，便立即追问道，“跨宇宙域巅峰之战，吴明对战谛威梵！”
       “看了回放。”许景明点头。
       “很精彩吧？”
       许黎星双眸放光，“那个谛威梵之前是遥遥领先的第一，宇宙总排名第二第三的一些人，和他交手都是短时间落败。谛威梵实力母庸置疑的强大，吴明刚交手也落在下风，但战斗却是来了个大逆转，吴明赢了！”
       “你快坐下。”黎渺渺催促道，“看完比赛，感觉你一直在兴奋。”
       “毕竟是我追了多年的偶像。”许黎星也有些复杂，“而且这是他巅峰之旅最后一战，以后很难再看到他直播了，我都想要给他打赏。可惜，他关闭了打赏。”
       “我都有给他全平台广告一次的冲动，可广告一次要一个亿宇宙币。”许黎星摇头，“我想了想，舍不得。”
       “你要一下子砸一个亿，那才是败家子。”黎渺渺说道，“我们赚点钱容易吗？你现在那点私房钱，是靠的血雨世界铁刀帮少帮主的身份，还是靠你爸打下的根基。没你爸，就你那三脚猫功夫，在血雨世界怕是至今都赚不到一个亿。”
       “我懂，我懂，老妈，不用说了。”许黎星连忙道，“我不是没有砸钱嘛，我只是想一想而已。”
       “我们蓝星文明的人，赚钱不容易。”黎渺渺提醒道，“凡事还要多为文明考虑。”
       “老妈，别说教了，我懂。”
       许黎星立即看着许景明，“老爸，你看了比赛，感觉怎样？吴明是不是很厉害？”
       “是很厉害。”许景明点头。
       “唉，我难得追一个偶像，以后难得看到了。”许黎星说着。
       “会有机会的。”许景明微笑道，“未来，是未知的，一切都有可能。”
       许黎星点点头，没说什么。
       一旦不直播，她距离吴明就更遥远了。
       “渺渺，我们赶紧吃午饭吧，吃完午饭，我还要上线继续忙。”许景明说道。
       “你就是一直在忙，也要懂得放松休息，星空生命几千年生命呢，还是要劳逸结合的。”黎渺渺起身，安排智能机器人管家小五准备午饭了。
       ……
       成源生命，再怎么慎重都不为过。
       这是进化道路上一个巨大的节点，若是失败，身体都会彻底溃散，直接身死。所以许景明很谨慎，每天都在虚拟世界中先试着突破。
       转眼，已是三天后，2112年的6月21日下午。
       虚拟室内。
       许景明站在其中，开口道：“隔绝外界一切联系，我突破过程中，不可受到任何干扰。”
       “是，主人。”元初战衣智能也知道到了最关键之时，“我会全力隔绝一切干扰。”
       许景明静下心。
       “过去的三天，我每天在虚拟世界都突破十次，每次都总结经验，三十次，次次成功。而且越往后越加轻松。”许景明信心很足。
       虚拟世界中尝试突破，第一次磕磕绊绊，依旧凭借心灵力量强行功成，经验丰富后，就更轻松了。
       “现在，开始现实中突破吧。”
       “突破成为……源生命！”许景明眼中有着炽热。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】