# 第六篇 第37章 突破源生命（下）（本篇终章）
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       蓝星之上，除了许景明本人之外，仅有一人知晓许景明正在突破。
       “终于开始了吗？”穿着拖鞋大裤衩的花衬衫男子，一手肉串，一手啤酒，抬头遥看滨海市方向，“修炼进化法仅仅31年就突破源生命，这速度是真吓人啊。”
       他凭空便消失在原地。
       “人呢？还没付钱呢！”服务人员跑过来寻找，随即指着一旁的智能机器人骂道，“你个蠢货，还智能机器人，连个客人都盯不住。”
       “并没有客人。”机器人却道。
       “没客人？瞎说！都什么时代了，还吃霸王餐！查你监控，扣你社会信誉积分。”服务人员立即调查监控，但诡异的是，的确空荡荡的，并没有客人。
       服务人员呆滞，又看了看一旁的智能机器人，智能机器人无辜说道：“我说了，没客人。”
       “我艹，熬夜熬得记忆都混乱了。”服务人员低声自语。
       ……
       滨海市，许景明所住小区外近处的公园内，花衬衫男子坐在公园湖边，吃着肉串喝着啤酒：“现在我和许景明直线距离1003米，这么近的距离，就是至高境敌人进入太阳系，我都来得及第一时间带着许景明逃跑。”
       花衬衫男子很自信。
       如果不是至高境？他都不需要逃！
       “至高境异族，哪会有时间关注你这个小家伙。”花衬衫男子边吃边喝，同时也全神贯注，关注着许景明的突破过程。
       ******
       虚拟室内。
       许景明盘膝坐下：“突破源生命的第一步，先以心灵力量撬动宇宙源力！”
       轰~~~
       许景明的心灵力量，足以令现实扭曲，开始探寻宇宙源力。
       宇宙中，有无数种能量。
       但有一种能量，是一切物质、能量的最基本单位。所有的物质能量分解到最小之后，就是宇宙源力。它的‘微小程度’小到不可思议层次，想要窥探到它，对很多宇宙初等文明，都是无法做到的事。
       星空生命的‘心灵力量’虽然神奇，可也必须是八阶极限，且还是极少极少数的心灵力量足够强大，才能够到窥探宇宙源力的层面。
       “小小小……”
       许景明的心灵力量，进入了超微观世界，即便是一粒灰尘，在感应中都比太阳系还庞大。
       “找到了。”
       许景明的心灵足够放松，终于探查到了那无比细微的层面。
       这一层面，万事万物都是由宇宙源力构成。那是属于‘源力’的世界。
       “宇宙源力，遍布处处。岩石泥土、阳光流水，甚至是时空，都是由宇宙源力构成。”许景明观察着一切，也试着撬动。
       他撬动的是空气中存在的最松散的一些宇宙源力，像组成物质的宇宙源力，结构更稳固，撬动难度要高很多。
       虽然虚拟世界中早就经验，但许景明一点不急，他用五分钟时间，去适应，去掌控这些无比渺小的宇宙源力。
       “很好，宇宙源力，控制得非常完美。接下来就是身体转化。”许景明小心翼翼改变左手手背上的皮肤，这一处皮肤开始能量化。
       “将原先的能量化，改变为更纯粹更完美的源力结构。”
       构成方式，在天蟒进化法当中就有记载。
       这一步，不能有任何修改！
       生命的结构，是很严谨的。或许到了宇宙传说层次，或者是至高生命层次……能够创造出新的‘源生命’身体构成。但许景明一个积累浅薄的新人，自然得按照宇宙人类族群先辈的经验。
       慢慢散去原先的能量，心灵力量掌控宇宙源力重新构造。
       这一步非常小心非常慢。
       许景明耗费了十二分钟，才构建成一个单独的源力结构单位。
       “接下来就是生长复制。”许景明调动宇宙源力补充。生命，本就有生长复制的潜力，在许景明支持下，这一个单独的源力结构单位迅速一个变成十个，十个变成百个，很快就上万个上亿个。
       从一点起，迅速改变全身。
       很快许景明左手手背皮肤尽皆发生了变化，看起来，依旧是皮肤，但内部的最根本结构已经变了。
       头发、皮肤层、肌肉层、筋膜、骨骼……
       从手背皮肤外扩仅仅10秒，就开始渗透骨骼、血管，身体就已经被转化过半了。许景明的生命磁场也在发生变化，越加浩瀚神秘。
       又过去了十秒，身体的转化便只剩下‘大脑’。
       “接下来就是最危险的转化大脑了。”许景明起身，“大脑，本就是心灵力量的源头！我转化的过程，就是通过心灵力量来控制。”
       “而转化大脑的过程，心灵力量会变得不稳定，这也是危险的地方。”
       ”不过我心灵力量足够强，肉身掌控也足够强。”
       许景明站起来后，开始练起了《天蟒进化法》突破源生命的练法。
       这一套练法，是更大程度激发大脑，令‘大脑转化’时心灵力量能尽量稳定些，增加成功的把握。
       “吸！
       ！”
       许景明深吸一口气，令虚拟室内都掀起了一场风暴，在风暴中，许景明开始修炼起了进化法，他身影变幻模湖，甚至已经悬浮离地。
       他就彷佛游走在半空中一条虚空之蛇。
       “嗯？”
       大脑在转化，许景明感觉到了大脑刺痛、眩晕、飘飘呼各种滋味，但他必须强忍着，继续练着进化法的一招一式，让自己心灵力量尽量稳定。
       这是‘生命源力化’的最后一步蜕变。
       就彷佛蛇褪去了外皮，获得新生。
       许景明也在蜕变，他再痛苦再难受，也确保每一招的完美。他都能控制自身的‘源力’，每一招就是放大放慢再多倍，都是无比精准的。
       “哗。”许景明落地，张开的双手缓缓汇聚在胸前合十，这一刻，大脑的蜕变也终于完成了最后一步。
       这一刻，全身每一处，已彻底改变了生命结构。
       他已然不再是星空生命，而是更高的生命体——源生命！
       “源生命？”
       许景明睁开眼，嘴角有着笑意。
       31年！
       从接触进化法至今，31年，他时时刻刻都在追求着更强大，他也遇到种种困难艰辛，但最终他都跨过了那些阻碍。他来自一个弱小的文明，积累非常薄弱。
       在神秘之地，他很多都不懂，他先后参悟一种种异象机缘，有了足够积累，才看懂了元初星异象，卡在最后期限前，被元初研究院招募。
       招募之后，得到无限的资料供应，有最强传承传下，有宇宙奇珍服用，许景明进步也越来越快。
       伏魔世界补充了许景明在‘人性’方面的认知，宇宙巅峰之旅，更是令许景明经历了一次次锻造，最终绽放出最耀眼光芒。
       这个新晋文明，弱小的文明，走出了一位源生命！
       “终于成功了。”
       许景明笑着，身体悄无声息便消失。
       他的身体是完全分解为‘源力’状态，万事万物都是源力构成，源力也是最渺小的！看起防卫森严的虚拟室，源力状态的许景明，却是轻易一穿就过。
       穿过虚拟室，许景明看了正在登录虚拟世界网的妻子女儿，随即呼的便离开了家。
       源力状态，都不需要元初战衣相助，蓝星安全防御系统都无法窥探到他。
       呼！
       一片源力，飞过了城市，飞过了海洋，最终又到了外太空，源力凝聚化作人影。
       许景明站在外太空，俯瞰着整个星球。
       “以自身源力为根基，我能撬动的宇宙源力范围太广阔了，蓝星仅仅是不起眼的一小部分。”许景明能感觉到，“我能撬动以我为中心1500万里范围内的宇宙源力。”
       如此庞大的范围，蓝星相比较而言，自然渺小。
       “不需要调动太多，仅仅蓝星范围的宇宙源力，我只需要轻轻一拨动。”许景明轻声感叹，“蓝星所有的生命，都会灭绝。”
       他可以让星球上所有生命最基本构成的源力暴动，生命结构破坏，自然个个死去。
       “绝大多数宇宙初等文明，都无法抵挡一位源生命。”
       “这是凌驾文明之上的生命体。”
       许景明明白了。
       他即便站着不动，除非是能湮灭宇宙源力的武器，否则根本伤害不到他。
       更何况，源生命躲藏闪避的手段也非常高明，像刚才化作一片源力行动……很多宇宙初等文明，都无法观察到他！
       “记得，我曾有过附身轩，附身安布罗的经历。”许景明想着，“而现如今，我也成为源生命了。”
       虽然宇宙人类族群想办法保护普通人类以及星空生命的权益，但源生命依旧有着无比超然的地位。
       没办法。
       伟力汇聚于个体！
       特别是每个源生命，大脑运转更恐怖，在学习大量科学知识后，手段更加神秘莫测。
       “主人，虚拟世界网发来通知。”元初战衣智能提醒。
       “哦？”
       许景明一念便借助元初战衣，连接虚拟世界网。
       “许景明，恭喜你成为第三层次生命体：源生命。”
       “每一个源生命，都可以在虚拟世界网同时维持三个虚拟身体，分心去做不同事情，并且还可同时保持现实中的正常活动。源生命的大脑，是可以轻易承受这一切的。”
       “同时提醒，我们元初研究院的‘黑天秘书长’已经抵达蓝星，他会亲自接你前往元初研究院总部。”
       “最后再祝贺你，宇宙人类族群记载历史中，成源生命的速度，你排在第35位。”
       许景明看完这封信，一惊，“黑天秘书长到蓝星了？我掌控上千万里范围内的源力，却没发现他。”
       不管是自身手段，还是元初战衣手段，许景明都没发现对方。
       “主人，所有的元初战衣都是归黑天秘书长管理，所以，我无法查找到他。”元初战衣智能说道。
       许景明点点头。
       呼。
       借助元初战衣，他已然穿梭虚空，回到了家中。
       刚回到家中，许景明便一眼看到庭院中的一名大裤衩花衬衫男子。
       “来了？”花衬衫男子微笑，“你应该收到虚拟世界网通知了，我便是元初研究院的黑天。我来到蓝星已经十五年了，就等今天。”
       “十五年了？”许景明一怔。
       一推算，卢拿铎来到蓝星的时候，这位黑天秘书长就已经在了。
       “你刚开始宇宙巅峰之旅仅仅数年，元初研究院就发现了你的惊人天赋，当时就推定你五十年内能成源生命。于是赤蒙副院长派遣我过来，暗中保护你。”花衬衫男子笑道，“在你成源生命之前，因为意外死去，那可是我们的责任了。”
       “谢谢黑天秘书长。”许景明这才明白，都被暗中保护十五年了？
       “走吧，现在和我去元初研究院总部。”花衬衫男子，“赤蒙副院长，和院长都要亲自见你的。”
       “好。”
       许景明也知道，每一个外围成员突破为源生命后，都会去一趟元初研究院总部。到时候他的身份，也会由官方正式对外公开。
       “走。”花衬衫男子点点头，无形力量便携带着许景明。
       呼，周围荡起了涟漪，二人便已经消失，已然离开了蓝星，甚至已然离开了猎手宇宙域范围。
       （本篇终）
       这一篇结束，这本小说便将进入一个新的阶段。
       番茄休息一天，后天开始新的一篇。
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】