# 第七篇 源生命 第1章 元初研究院总部
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明成为源生命后，对时空感应也很敏锐，穿梭过了多远的距离，他一般都能判定出来。
       “嗯？”许景明只觉得时空被大幅度扭曲穿透，穿梭距离大到不可思议的地步，他根本没法判定。
       上一秒还在蓝星。
       下一秒就已经到了一片孤寂的黑暗中，许景明感受着冰冷孤寂，前方是扭曲的黑暗，身后远处是巨大的耀眼光环。
       “哎呀，穿梭到黑洞里面了。”黑天秘书长看了眼周围，笑着对许景明道，“放心，有我在，宇宙的各种各样环境，都还是很安全的。”
       许景明暗暗滴咕。
       自己只是个新突破的源生命，黑洞，对自己还是有很大威胁的。
       “这是黑洞环，很漂亮吧？”黑天秘书长指着那耀眼光环，“我这是第二载体，赶路有点慢，从猎手宇宙域赶到元星宇宙域的‘元初研究院总部’，需要空间穿梭三次。”
       “已经很快了。”许景明说道，“我知晓的宇宙人类族群最先进的宇宙飞船，最远距离的一次虫洞穿梭，也只是20亿光年。”
       “那是宇宙飞船，是科技造物。哪能和我比？”黑天秘书长撇嘴，“如果是我的真身，只需要一次，就能从宇宙人类族群疆域一端跨越到最远的另一端。”
       许景明很是吃惊。
       “可惜啊，你们院长不放心我。”黑天秘书长说道，“制造了我，又囚禁了我。只允许我以载体行动。”
       “囚禁秘书长？”许景明惊讶。
       “这虽然是秘密，但宇宙异族也都知晓，没必要骗你。”黑天秘书长慨叹道，“院长他长期在高维空间，留在元初研究院总部的，也只是个分意识载体！他的分意识载体……可没把握压制我的真身，怕放出了我，不受控，毁掉宇宙人类族群大量文明。毕竟我的真身可是高维生命。”
       “所以只能囚禁喽。”黑天秘书长说道，“我也能理解！反正，我可以意识降临很多载体自由行动，院长创造了我，按照人类的说法，可以算是我的父母了，得体谅他的苦心。”
       许景明听着这秘辛。
       在人类族群高层以及宇宙异族高层，这些都是早就知道的，所以黑天秘书长也就很随意说了。
       谈话间，二人又一次宇宙穿梭，这次是一片无尽广袤的黑暗区域，甚至肉眼看不到任何‘星系’，也看不到‘宇宙域’，自然也难辨方向。
       “黑天秘书长的真身，竟然是高维生命？”许景明还在震惊之前的消息。
       因为他了解的……
       整个宇宙人类族群，只有三位至高境，也仅有他们是高维生命。
       如今元初研究院院长还造出了高维生命‘黑天秘书长’？说明宇宙人类族群一方，不止三个高维生命。
       “到了。”
       黑天秘书长带着许景明的第三次宇宙穿梭，便抵达目的地——元初研究院总部。
       ……
       现实中的元初研究院总部，是在一颗星球上，星球上植被茂盛，建筑稀少。
       黑天秘书长带着许景明飞在高空，介绍道：“因为源生命们现实中都有很多事务，在总部的源生命很少，总部的九阶源生命也就一千多人，十阶源生命也就八百多人，只是总数的零头。”
       许景明好奇问道：“我们元初研究院，有多少十阶源生命？”
       “你已经突破，等你身份信息变动后，你在虚拟世界网上都可以查看到每一个正式成员的代号、联系方式。”黑天秘书长笑道，“元初研究院的十阶源生命，截止到目前，一共是10037人！占据整个宇宙人类族群十阶源生命的约五分之一。”
       “元初研究院、永恒学塔、时空孤岛三家的十阶源生命是遥遥领先的，永恒学塔的十阶多些有11522人，时空孤岛的少些是7652人。”
       许景明一估算。
       三家，就占了人类族群过半的十阶源生命。其他十四家顶尖势力相对而言，的确逊色得多。
       “黑天秘书长。”远处传来喊声。
       黑天、许景明都看了过去。
       远处是一位长耳男子，他脸型瘦长，笑容温和。
       “是杨先生。”黑天秘书长介绍道，“许景明，这位是元初研究院《宇宙魔方》这门课程的老师杨先生。”
       “杨先生。”许景明行礼道。
       他知道，能被尊称为先生，在元初研究院都是担任老师的。
       “你亲自接引，他是？“杨先生好奇观察着许景明。
       “当代成源生命最快的，就是他。”黑天秘书长笑道。
       “你就是吴明？”杨先生笑了，仔细看着许景明，“最近你的大名，在我们元初研究院内部聚会的时候经常说到，31年成源生命，了不起。”
       “杨先生过誉了。”许景明说道。
       “很期待你未来的成就，好了，不妨碍你们俩了。”杨先生笑着便离开。
       黑天秘书长带着许景明继续飞行，同时说道：“杨先生在元初研究院的十阶源生命中，实力足以排在前十！如果放在任何一个宇宙高等文明，都是能轻易封王的。他一人的实力……就能凌驾一个中等文明。”
       “一人，凌驾一个中等文明？”许景明震撼。
       “很正常。”黑天秘书长说道，“你对十阶源生命实力了解还少，你只需要知道，源力充满一切可能。以源力可以创造出任何一种科技武器，甚至施展出一些宇宙自然现象。你成了正式成员，可以查看更多信息，查看了你就明白，十阶源生命有多可怕。”
       许景明点头。
       他听说过，九阶源生命只是刚开始研究源力，随着时间积累越来越多，彼此实力也不一。
       但能成十阶，个个都在源力方面有了非常高的造诣，手段自然深不可测。
       可杨先生，一人凌驾一个宇宙中等文明，还是让许景明不敢相信。
       “比杨先生强的还有不少。”黑天秘书长说道，“现在我带你去见的，就是整个元初研究院，仅次于院长的赤蒙副院长。”
       许景明点头。
       赤蒙的名气太大了，成为元初研究院外围成员，他就知晓了赤蒙副院长的一些情报。
       “宇宙人类族群当代有七位宇宙传说，赤蒙副院长母庸置疑排第一。”黑天秘书长说道，“修炼进化法万年就成宇宙传说，在我看来，他有90%的概率能成至高境。”
       “也可能失败？”许景明疑惑，“十万年寿命都没法突破？”
       “成至高境有许多门槛，有一项门槛无法跨越，便无法成功。”黑天秘书长说道，“不过，赤蒙副院长快了，毕竟他是离至高境最接近的。”
       许景明点点头。
       这就是逖雅诺的父亲啊！
       当代仅次于至高境的存在，极大概率成至高境的存在！
       ……
       二人谈话间，便飞临一座建筑。
       黑天秘书长带着许景明，走到门前，门是开着的，没任何阻碍。黑天秘书长在门前，轻轻敲了敲门。
       “请进。”温和声音响起。
       许景明仔细观察着。
       整个建筑，没发现任何仆人，也没有任何智能机器人，一片空荡荡。
       “跟我来。”黑天秘书长带着许景明，沿着楼梯来到了楼上的一间屋子。
       许景明一眼看到坐在桌前的体型宽胖的银灰色短发男子，他有着宽胖的大脑袋，从容貌来看，能看出和逖雅诺有几分相似。逖雅诺更瘦些，这位赤蒙副院长更宽胖些。
       赤蒙副院长依旧专注于看着面前的资料，此刻才抬起头，看向黑天秘书长和许景明，微笑道：“你就是许景明？我可是早就听闻你的大名了。你们俩都坐。”
       “赤蒙副院长。”许景明谦逊恭敬行礼，也在一旁坐下。黑天秘书长则是大大咧咧翘着腿，拿起一旁的水果啃了起来，还扔给许景明一个。
       许景明则是将水果先放到一旁桌上。
       “很厉害啊，我当年是修炼了55年进化法才成的源生命，你是31年。”赤蒙副院长赞许道，“比我更优秀。”
       “成源生命只是个开始，源生命之后要艰难得多。”许景明说道。
       面对赤蒙副院长，他一点骄傲都没有，毕竟对方的成就太高了。
       万年成宇宙传说？
       任何一个源生命，都会觉得遥不可及的。
       许景明看来，自己这一生能够成宇宙传说，就已经很了不起了。实力越高，知道的越多，越是明白进化道路的艰难。
       “很谦虚。”赤蒙副院长看着许景明，颇有谈兴，“说起来我们还挺有缘的，我儿子稀里湖涂的，自己都不知道要干什么。我让他去看看那些新晋文明的艰难，谁想他就被分到了你们蓝星文明，还结识了你。”
       “逖雅诺对蓝星文明，对我，帮助都很大。”许景明说道。
       “他是挺心善，但就是任性。”赤蒙副院长说道，“以后他任性的时候，你也帮我多帮衬帮衬他，他这性子啊，不知不觉就会得罪一些人。”
       “他帮过我很多，帮衬他也是应该的。”许景明说道。
       赤蒙副院长点头。
       虽然他个人权势很大，影响力也很大。但也必须遵循宇宙人类联盟法规，所以很多事也是束手束脚。以‘许景明’的潜力，以后成就定然不凡，多一个人帮衬点，他也能安心点。
       “有时候任性点，挺好。”一旁的黑天秘书长说道，“这样才开心。”
       赤蒙笑着点头：“是啊，虽然显得天真傻了点，但的确挺好。”
       许景明听着。
       他能感觉到，赤蒙对逖雅诺是很关心在意的。
       “你突破到源生命，自然就从外围成员提升为正式成员。”赤蒙说道，“我会安排下去，会立即走程序，很快，元初研究院你的身份信息就会更新，个人权限也会变化。”
       许景明点头：“谢谢副院长。”
       “每个正式成员都是这样。”赤蒙说道，“对了，成为正式成员，你的身份信息也就正式公开了。”
       “正式公开？”许景明还真紧张了几分，毕竟隐瞒了这么多年。
       蓝星文明要知道了？妻子女儿都要知道了？
       幸福的烦恼啊。
       “你不用担心安全问题。”赤蒙副院长说道，“元初研究院既然会公开每一个正式成员信息，自然有把握保证你们的安全。”
       “嗯。”许景明点头。
       “那就按照正常程序，将你身份信息同步给吴钩星盟。”赤蒙副院长说道，“毕竟你名义上是隶属于吴钩星盟的，将会由吴钩星盟正式对整个宇宙公开。”
       “好的，麻烦副院长了。”许景明点头。
       “那我签字，通知吴钩星盟。”赤蒙副院长轻轻一点光幕，智能早就形成了一份关于许景明身份的文件，赤蒙在上面签字后，文件便直接发送给吴钩星盟。
       吴钩星盟，也将面临这天降惊喜。
       “吴钩星盟，多了你这么一个源生命，估计也会很激动。”黑天秘书长笑道，“这可不仅仅是蓝星文明的惊喜，还是整个吴钩星盟的惊喜。”
       “走吧，我们现在去见院长。”赤蒙副院长起身，“院长已经很多年没见人了，平常研究院的事务都是交到我手里，这次是单独点名，要见你。”
       “院长？”许景明也起身。
       毕竟是要见《元初星猜想》的创作者，宇宙人类族群最伟大的三位至高境之一，学过这门最强传承，许景明越是明白院长的伟大。
       当即赤蒙副院长、黑天秘书长二人带着许景明，前去拜访院长。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】