# 第七篇 源生命 第2章 吴明大人的身份
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       吴钩星盟境内的第一行政星上，遍布着各种行政部门，虽然绝大部分工作人员都是通过‘虚拟世界网’工作，但核心骨干还是长住第一行政星的。
       在第一行政星上，有一个很特殊的新建部门，名叫——吴明特别工作小组，它于五年前正式成立。
       “组长，吴明大人听说近期就成源生命，到底什么时候突破？”
       “是啊，我们都太无聊了！吴明大人不突破，我们什么事都不好做。”
       成员们聊天着。
       “快了。”
       倚靠在窗户前，眯着眼喝着饮料的组长，触须般的白色头发飘荡着，悠然说道，“都别急，等吴明大人一突破，你们可就一点空闲时间都没了。会忙得团团转。”
       “小组成立已经五年，我们也等了足足五年。”
       “吴明大人，可是吴钩星盟有史以来天赋最为卓绝的天才。”组长笑道，“放在整个宇宙人类族群都是最顶尖一类，为他工作，是我们的荣幸，要有耐心。不过我再次提醒大家……星盟元老院，将吴明大人的事列为最近十年第一等大事！你们任何人都不能有错漏。如果惹恼吴明大人，让他觉得得不到尊重，带领家乡文明迁移出吴钩星盟，那我们整个工作小组都完了。”
       “明白。”
       “我们的准备预桉，非常充分。”
       “吴明大人一定会满意。”
       成员们这几年，也一遍遍审核准备方桉。同时也对比其他宇宙域的一些类似方桉，唯恐有丝毫不周，唯恐吴明大人被‘挖走’。
       天才被挖走，历史上是常有的。
       就在他们闲聊的时候，忽然——
       “呜——”
       低沉的提醒声音响起，回荡在整个办公室内，众多工作人员们都是一个激灵，个个看向自己面前光幕。
       光幕上已经出现了元初研究院发放的文件。
       “元初研究院的文件，吴明大人身份公开了。”组长郑重盯着面前的文件，“蓝星文明，许景明，29岁修炼进化法，修炼至今31年……”
       “竟然是一个新晋文明！吴明大人29岁才接触到进化法？真是不可思议！”
       “在弱小的新晋文明，得不到完善的教育，进化方面的栽培也很普通，都成长这么快。如果在一些强大文明，吴明大人或许会更耀眼？”
       工作小组的成员们，看到文件立即想到了很多。
       “组长！”忽然一名羽翼女子脸色大变，焦急道，“蓝星文明是新晋文明，它真正的核心星球只有一颗生命星球蓝星，荧火星上的人口很少。整个文明迁移起来非常容易，只需要付出些代价，是可以将整个蓝星都完整迁移走的。”
       “也就是说，其他星盟要挖走吴明大人，挖走整个蓝星文明，代价会很小。”羽翼女子焦急道，“我们必须做好防备。”
       “这是最紧急的情况。”组长面容郑重。
       如果吴明大人的真实身份，是来自于一个比较强大些的文明，比如文明拥有几个星系的疆域！那么文明想要搬迁，几乎是不可能的事。
       虽然跨星盟迁移代价颇大，但仅仅一颗生命星球，代价还是能承受的。
       文明能轻松搬迁，吴明大人被挖走的概率就高了。
       “从现在开始，抓紧每一点时间，我们的对手不会等我们。”组长下令道，“执行预备方桉，立即同步各个部门。”
       “是。”所有工作人员战意昂扬。
       工作小组准备了五年，虽然吴明大人真实身份有些麻烦，他的家乡文明太弱小，但工作小组同样有对应的方桉。
       一切按照方桉进行！
       ……
       吴钩星盟各个部门协同时，关于‘吴明大人身份’的消息，也第一时间在吴钩星盟一些强大势力中传播开来。
       “吴明大人，竟然是蓝星文明的，真实名字是许景明？”吴钩星盟的一位位大势力高层，第一时间得到消息，也立即准备起来。
       “在接下来的日子里，整个吴钩星盟的势力格局，将发生剧烈变化。很多变化都会和吴明大人有关。”
       “和吴明大人的关系亲近疏远，将决定我们集团未来数万年的命运。”
       一方方势力都非常郑重。
       因为在各方评估中，吴明大人最起码也是十阶源生命，而现如今整个吴钩星盟才仅仅三位十阶源生命，任何一位十阶源生命对星盟影响都会很大。
       更何况，如果吴明大人更进一步，成为宇宙传说？那么，整个吴钩星盟都将围绕在吴明大人麾下！以吴明大人为核心，参与到宇宙人类族群的竞争当中。
       ******
       黑月文明，是吴钩星盟第十二星区最强大的文明，虽然依旧是‘宇宙初等文明’行列，却已然是其中最顶尖层次，比蓝星文明这种新晋文明强了不知多少。
       在整个吴钩星盟98万多个文明当中，黑月文明都是能排在前一百的。
       黑月文明更有两位九阶源生命，自然算是消息很灵通的。
       “墨离伦，吴明的真实身份信息已经公开，我觉得你得仔细看一看。”有消息传来。
       墨离伦是一名鹰钩鼻老者，此刻穿着宽松衣袍坐在椅子上，面容平静看着这份文件。
       作为一名源生命，他经历过很多，能让他失态的事很少了，但是今天……
       “修炼31年成源生命，吴明的真实身份，是蓝星文明的许景明？”墨离伦看着文件，脸色变了，他甚至有一种窒息感，感觉到难以呼吸，很难受。
       他很清楚这位‘吴明大人’到底意味着什么，不说将来了，即便是现在，也会短时间成为整个吴钩星盟前十号人物之一！
       至于未来？黑月文明只要在吴钩星盟内，将处处受这位吴明大人影响。
       “该死的卢拿铎！害得我黑月文明好惨！”墨离伦忍不住痛骂。
       “如果没有卢拿铎的事，那么，仅仅是正常的和弱小文明贸易。虽然有部分欺压，但也有庇护，这是宇宙中常见的。做出足够的赔礼便可缓和矛盾了。”墨离伦急了。
       强大文明和弱小文明交易，占点便宜是正常的！
       “因为卢拿铎，撤出了驻军！甚至整个星区其他文明都不敢和蓝星文明交易。蓝星文明，没任何庇护之下，迎来了星盗。”墨离伦皱眉，“如果不是赤蒙集团帮助，蓝星文明甚至有覆灭之危。”
       如果说，之前的矛盾，仅仅是贸易，利润方面不够公平。
       那么卢拿铎，却是让蓝星面临巨大危险。
       而显然……
       黑月文明选择站在卢拿铎的时候，是预知到，蓝星文明将遇到一些窥视者，可能会遇到星盗。但黑月文明是冷漠看着一切发生。
       “卢拿铎是元星文明皇室子弟，不怕许景明，毕竟许景明也得遵循宇宙人类族群法律。”
       “但我们黑月文明，在吴钩星盟内，却是处处受影响。”墨离伦越想越急，“在未来，他有的是各种法子，对付我们黑月文明。”
       墨离伦当即连接虚拟世界网。
       很快——
       一座巨大的会议厅内。
       黑月文明最高会议十三名长老全部齐聚，他们是整个文明地位最高的，他们十三人决定了整个文明走向。
       “诸位。”墨离伦看着眼前其他十二人，“我紧急召开最高会议，是因为我们黑月文明如今遇到了一场大的劫难。”
       “大的劫难？”这十二人都有些惊讶。
       “墨离伦，发生什么事了？”一旁的红棕色长发老者问道。
       “你们先看这份吴明大人的身份文件。”墨离伦将文件发给其他十二人。
       十二人个个安静下来，都仔细阅读这份文件。
       看完后，十二人脸色都变了。
       他们都不是一般人物，从文件中了解的信息，以及前不久卢拿铎、蓝星文明的事，就能推测出很多。
       “早知道，当初就不理那卢拿铎！元星文明又没办法跨宇宙域管我们吴钩星盟。”
       “当初的决定也没错，一旦卢拿铎兄长成为元星文明皇帝，卢拿铎权势大增，怕是吴钩星盟不少源生命都会给他面子，这种人，不得罪是对的。毕竟我们都想不到……蓝星文明一个新晋文明，会出吴明大人这样的人物。”
       “事情已经做了，我们现在该怎么办？”
       “吴明大人，会短时间成为吴钩星盟前十号人物之一！甚至未来，会成为我们吴钩星盟的一号人物。他所创建的势力，未来达到赤蒙集团的高度也未尝不可能。”
       “我们到底该怎么化解他的敌意？”
       黑月文明这十三人都很焦虑。
       帮卢拿铎一下，如今整个黑月文明都在火上烤。
       最要命的是……
       卢拿铎自己在元星文明皇室，啥事没有。他们黑月文明就在吴钩星盟内，没法躲啊。
       “今天我们十三人在这，必须拿出方桉。”墨离伦说道，“不能迟疑，一旦吴明大人从元初研究院返回，公开了对我们黑月文明的态度。想让他收回决定……就难了。”
       现在星盟内各方文明各方势力，想的都是结交许景明。
       唯有黑月文明，想的是该如何化解恨意，化解彼此矛盾。
       ******
       吴钩星盟内风云动荡，而元初研究院总部的许景明，则已经来到了院长的住处。
       赤蒙副院长、黑天秘书长、许景明三人站在一座巨大的奇异建筑前。
       “别着急。”赤蒙副院长说道，“院长很忙碌，他会安排妥当一些事，再来见我们。”
       “等会儿就行了。”黑天秘书长早就习惯了。
       许景明点头。
       在院长门外多等会儿算什么？等一天都是小事！没看赤蒙副院长他们都是在耐心等待嘛，自己一个小人物自然得更乖巧些。
       许景明站在建筑大门外半个多小时，大门才轰隆隆缓缓开启。
       “这次还挺快。”黑天秘书长说道。
       “走，进去。”赤蒙副院长说着当先往里走。
       许景明跟随，随着进入建筑内，许景明便感觉到了恐怖的高温。
       “这里的温度，已经达到上千万度了吧。”许景明暗道，不过作为源生命，这点高温他自然也是不在乎的。
       随着一步步往里走，空间都在扭曲，扭曲幅度还不一。
       往里走了片刻。
       “那是——”
       许景明看到了，看到远处恢弘空间中，正有着一颗微型的元初星。
       “元初星？”许景明当初成为外围成员时是受过一次传承的，脑海中有元初星的景象，和眼前的场景就很像。
       远处那颗微型元初星，明明就在那，但许景明却感觉，彼此距离非常非常遥远。
       无尽光热，穿过了层层时空的阻碍，传递到了这里，温度依旧高得可怕。
       “我可以肯定，这颗微型元初星，看起来是在建筑内，也很微小，但实际上隔了多层时空，它实际上至少上亿公里直径。”许景明仅仅看着，就感觉到了它的伟大，“不，用直径描述是不对的，它不是我正常理解的星辰，它是高维存在。”
       “层层时空隔绝，其实是在保护元初研究院的源生命们。”
       “即便层层时空隔绝，无尽光也传递过来？”
       许景明脑海中《光线篇》大量资料浮现，很多困惑也得到解答，对无尽光也有了更多理解。
       “这老家伙，分意识载体都是高维生命，而我载体却这么弱。”黑天秘书长滴咕着。
       哗。
       许景明看到，那颗在层层时空之外的微型元初星，忽然收敛了一切光和热，周围都开始变得暗下来，那颗元初星则是凝聚化作了一道人影。
       八阶星空生命，就已经肉身能量化了。
       将’微型元初星’凝聚化作人形，许景明丝毫不奇怪，到了这一生命层次，外表模样已经是其次，‘生命基础结构单位’才是根本。
       这道人影，瘦削，短发，眼神平静没任何波澜，他看向许景明时……
       许景明有一种错觉。
       就彷佛一个高高在上的存在，在俯瞰小牢笼世界内的人们。
       “高维生命？”许景明这是第一次见到高维生命，“而且还只是院长的分意识载体。”
       院长行走而来，彷佛一个庞然大物穿过了一层层时空的阻碍，终于走到了近前。院长虽然已经完全收敛了一切力量。可许景明还是本能的惊惧。
       那是超越这浩瀚宇宙空间的生命。
       “仅仅看到我的一个载体，就对无尽光理解更深了？”院长笑看着许景明，在他的视线中，许景明从肉身到心灵力量，到思维的投射，他都能看到痕迹。
       “院长。”赤蒙副院长、黑天秘书长都行礼，许景明反应略慢一丝，但也立即行礼：“院长。”
       “天赋不错的小家伙。”院长笑着夸赞，因为收敛了一切光和热，建筑内温度也迅速下降，甚至开始有冰霜出现。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】