# 第七篇 源生命 第3章 院长的建议
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       院长夸赞的同时，也在仔细观察着许景明心灵力量、思维投射的一些痕迹，以做出一些推测。
       赤蒙副院长、黑天秘书长这时候都没吭声，许景明自然更不敢吭声了。
       院长观察了足足半分钟，才道：“许景明，论成源生命的速度，宇宙人类族群可记载的历史中，你排在第35位。你前面34位仅有5位成至高境，从概率上讲，你成至高境的概率很低。”
       许景明乖乖听着。
       “我给你两个建议。”院长双眸彷佛看透了许景明的一切，“一，你的生命进化道路，应该偏向于战斗搏杀，因为搏杀方面你很有潜力。”
       许景明一怔。
       院长说我搏杀方面很有潜力？
       “不同的源生命，有不同的擅长。有的擅长埋头研究，有的擅长研究和战斗并列，有的倾向于战斗。”院长说道，“以我的判断，你应该倾向于战斗搏杀。至于科学方面，不用研究太深，学到100级就足够了，不要再深入。”
       许景明眨巴下眼睛？
       倾向于战斗？不要研究太深？100级就足够了？
       院长啊，你是不是对科学学历有什么误解，学历100级都是大学者了。
       “之所以建议你达到100级就足够了，是因为学的太多，太深！有时候不是什么好事。”院长说道，“因为你学的，是我们宇宙人类族群一代代积累的知识，这些知识还是以认知我们的宇宙为主。而‘元初星’是高维空间的伟大天体，我们宇宙的知识，在认知高维空间的时候，有时候是不适用的，甚至就是错误的。”
       许景明一怔。
       “你学得太多太深，形成很强的自我认知之后，再研究元初星！那些知识，反而会成为你的障碍。”院长说道，“想要打破障碍太难了。”
       “所以最简单的方法，就是学一些基础的知识，一些我在元初研究院资料库中推荐的知识，掌握这些基础知识，差不多100级学历左右，就足够了。”
       “谢谢院长，我会更注重战斗搏杀。”许景明点头。
       其实从伏魔世界、宇宙巅峰之旅的效果来看，自己也是战斗之下，提升最为迅勐。
       ”第二个建议。”院长看着许景明，“相信自己。”
       “相信自己？”许景明有些发蒙。
       相信什么？
       院长看着许景明：“不要妄自菲薄，要相信自己的潜力是无穷的，是能超越一切生灵的，是有希望成为宇宙人类族群最强者的。”
       许景明有些震撼。
       超越一切生灵，成为宇宙人类族群最强者？
       “每一个生灵，不管是人类还是异族，都充满无限可能。”院长看着许景明，“未来，是未知的。你怎么知道，你就不会是宇宙人类族群最强的？”
       “从概率上讲，任何一个人类，都可能在未来站在宇宙人类族群最巅峰。”
       院长微笑看着许景明，“要相信自己，如果都不相信自己，怎么可能走到最巅峰？”
       许景明微微点头。
       “未来，是未知的。我也是有希望成为宇宙人类族群最强者？”许景明这一刻只感到心中滚烫。
       之前了解到赤蒙副院长的成就，只觉得自己想要达到他这般地步都很艰难。
       至于三位至高境？
       那是人类有史以来最伟大的三位，许景明心中只有少许的念头，觉得自己或许能触碰那级别？
       “必须足够相信自己。”院长说道，“相信，是一种很强大的心灵力量。它会无声无息中影响你一生。”
       “是，院长。”许景明的确被说服了。
       是的，未来是未知的。
       自己成源生命都能在历史第35，完全是有可能成至高的，成了至高，也是有可能超越三位至高境的。
       燃烧自己！全力以赴追逐那最高的目标！
       “许景明我也见过了。”院长看向黑天秘书长、赤蒙副院长，“你们可以出去了。”
       “院长。”
       黑天秘书长说道，“许景明配备的战衣和飞船，怎么安排？”
       院长思索了下：“9号元初战衣吧，至于飞船，按照常规来。”
       “是。”黑天秘书长应道。
       院长笑看了眼许景明：“希望下次见你，你就已经是宇宙传说了。”说着他迈步走去，他看似走向建筑深处，实际上却是穿过层层时空，在层层时空尽头，又化作了一颗微型元初星。
       “我们走吧。”
       赤蒙副院长、黑天秘书长带着许景明走了出去。
       出了这奇异建筑，大门又缓缓关闭。
       “院长给你的建议，你要记住。”赤蒙副院长说道，“院长看我们，可以看到很多很多，他给的建议……也是非常适合你的。”
       “他点名见你，亲眼观察你，给你建议。”一旁黑天秘书长也笑道，“就是希望让你走得更远一些，否则走了弯路浪费太多时间，一生成就就有限了。”
       “源生命，最多十万年寿命，我们是浪费不得。”赤蒙副院长说道。
       许景明点头。
       “不过这老家伙待你是真不错，将9号元初战衣配备给你。”黑天秘书长说道，“走吧，去交接战衣飞船。”
       “我就先回去了。”赤蒙副院长微笑道，“9号元初战衣，排序第九，可见院长对你的重视，好好珍惜这件战衣。”
       “谢谢赤蒙副院长。”许景明随即目送对方离去。
       ……
       一艘宇宙飞船在黑暗中前进。
       “大人，这笔投资亏损，该怎么处理？”一旁的女子恭敬道。
       逖雅诺坐在椅子上，有些疲惫地揉了揉额头：“真当我是傻子？三千亿宇宙币就这么亏掉了？以亏损严重为由，将我族兄他们三人给辞退吧。”
       “辞退？”女子一愣，“大人，确定吗？”
       “准备辞退文件，我会签字。”逖雅诺有些累。
       他创业，有些年少时一起成长的小伙伴主动来帮忙，逖雅诺还是给他们机会的。
       毕竟逖雅诺年龄不大，他的朋友不算多，族内的同龄好友就那么些，他愿意给机会。
       “为什么觉得贪我点钱不算什么？我给他们机会，愿意给他们高额业绩分红，为什么直接以亏损为由，3000亿宇宙币全部贪掉？”逖雅诺不在乎这点钱，他在意的是那些朋友把他当傻子宰，“芙拉，你说他们为什么这么做？认定我不会在意？”
       女助理芙拉想了下才说道：“他们来，就是想要从大人这里捞钱的。”
       “他们不需要亲力亲为，可以安排人员工作。认真工作，前途不更大？”逖雅诺问道，。
       “业绩好，那是属于大人的！至于业绩分红？”女助理芙拉笑道，“贪下投资款，比业绩分红不快百倍？其实大人只要愿意，完全可以让他们三个吐出投资款！”
       逖雅诺轻轻摇头：“不用，三千亿宇宙币，就当是买断这份朋友交情吧。”
       “从今往后，他们三人，禁止进入我的公司，也禁止进入赤蒙集团。”逖雅诺说道，“将我的要求，同步给赤蒙团。”
       “是。”芙拉恭敬应道。
       同时她有些瞧不起那三人。
       三个蠢货……
       逖雅诺正是缺人手的时候，刚开始给朋友只是一个练手的工作。如果能力得到证明，未来掌握的资源、权力都会十倍百倍提升。
       因为三千亿就断绝了这份友情。
       “大人真是重感情，都没让这三人吐出钱。”芙拉暗道。
       逖雅诺忽然一怔，看着弹出的光幕上显现的文件信息。
       “哈！”
       逖雅诺兴奋站了起来。
       “哈哈哈……”
       逖雅诺大笑起来，笑声回荡在周围。
       芙拉有些疑惑，她又不敢去看光幕上的信息。
       “芙拉，你看看这文件。”逖雅诺指着文件。
       芙拉这才过去观看，这是关于许景明的身份信息。
       “这……”芙拉不敢相信。
       “之前家族内不少人说我，说我太任性，为了一个朋友就将黄衣使者常驻蓝星文明。”逖雅诺笑道，“我想说，他们都小看了许景明。”
       芙拉也有些发蒙：“当代成源生命最快的吴明大人，是蓝星文明的许景明？”
       “大人眼光非凡。”芙拉立即惊叹道，“大人派遣黄衣使者帮吴明大人，这是一笔收获千倍万倍的投资。”
       逖雅诺摇头：“这不是投资，他是我朋友。”
       芙拉一怔。
       “我为我朋友高兴。”逖雅诺开心道，“他身上背负了太多，如今终于可以松一口气了。”
       ……
       曲方一直关注着吴明的一切信息。
       在元初研究院更新了正式成员身份信息的时候，曲方便很快收到了消息。
       “蓝星文明许景明？”曲方坐在办公桌前，看着光幕上信息，惊叹道，“吴明大哥的确了不起，从一个弱小的新晋文明都能走到这一步。”
       “等吴明大哥近期忙完，我就可以开始我的事业了。”曲方早就和许景明透露过他的想法，许景明还是很支持的。
       ******
       蓝星文明，一如既往运转着，一切都很平静。
       他们配合着赤蒙集团星区分公司，这分公司，是整个蓝星文明逐渐繁荣的最关键因素。
       然而吴钩星盟的一位使者，打破了这份平静！
       “我代表吴钩星盟元老会，祝贺你们蓝星文明培养了一位伟大的源生命。”在虚拟世界网，吴钩星盟的使者微笑向一众蓝星文明高层说道。
       蓝星文明高层们，这是第一次接待吴钩星盟的使者，本来还很紧张。
       “培养了伟大的源生命？”蓝星众高层们发蒙，心跳也在加速。
       “敢问使者，我们培养了谁？”有人忍不住开口。
       使者微笑道：“吴明大人相信你们是知道的。”
       “知道，当然知道，宇宙巅峰之战，全宇宙总排名第一。”蓝星高层们还是知道一些宇宙热点消息的。
       使者点头：“吴明大人修炼进化法31年就成为源生命，是整个宇宙人类族群当代成源生命最快的绝世天才。而吴明大人现实中的身份……”
       随着使者的话语，蓝星文明众高层个个脸色都红了，都激动了，他们有些预料到了，但还是竖起耳朵仔细听。
       必须听到对方说出来，才能确定。
       “吴明大人现实中的身份，便是你们蓝星文明的许景明大人！”使者自豪道，“许景明大人，是我们吴钩星盟有史以来天赋最为卓绝的源生命，我们整个吴钩星盟都为他感到骄傲。”
       蓝星文明高层们只觉得晕乎乎。
       吴明大人？
       许景明？
       吴明大人是许景明？我们蓝星文明的许景明？
       “元初研究院已经向我们吴钩星盟下发了身份信息文件。”使者微笑道，“你们现在就可以开始准备一场盛大的庆典了，相信到时候，吴钩星盟都会有很多人参加。”
       “我们星盟的团队，明天便将抵达蓝星文明，会帮你们一同准备庆典。”使者笑着，“请尽情享受这喜悦的消息，我就先告辞了。”
       使者谦逊有礼，很快便离去。
       蓝星文明高层们却都完全兴奋疯了。
       “我的天！
       ！”
       “我们蓝星文明翻身了，大翻身了！”
       “上天啊，我们弱小的蓝星文明，竟然出源生命了？还是当代成源生命最快的？”
       “许景明，是我们蓝星文明伟大的英雄！”
       “难怪，难怪之前许景明拒绝了卢拿铎殿下的招揽。显然，那时候许景明就已经以吴明身份，都快达到源生命门槛了。怎么可能当卢拿铎的仆人。”
       “我错怪了许景明，我还骂他，骂他不顾文明的安危。我后悔啊，是我的错。”
       “许景明在成源生命之前，必须得隐藏消息，天赋越是卓绝越是得隐藏。他必须忍受这一切，也忍受着卢拿铎对他的侮辱。而我们当时还误解了他。”
       “我们蓝星文明将真正崛起了，真正迎来一个大时代了！”
       这些高层们很多都失态了。
       这些年来他们心态是很压抑的，面对卢拿铎殿下时的讨好、忐忑，面对赤蒙集团分公司的小心翼翼。甚至还让许景明保持和逖雅诺大人的关系。
       这一切的背后，都是因为蓝星文明太弱小。
       而现如今，他们只觉得扬眉吐气！只觉得信心十足！只觉得未来充满无尽希望！
       “我们蓝星文明，将真正强大起来。”他们眼中都有着光芒。
       “这消息，许景明的家人知道吗？”忽然有人说道。
       “许景明身份保密，是元初研究院公开的，他家人可能还不知道。”
       “我们得立即通知他们这个好消息。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】