# 第七篇 源生命 第4章 我爸是吴明？
        【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】
       虚拟世界网，一座美轮美奂的虚拟世界，许黎星带着老妈黎渺渺飞往这座虚拟世界的中心，那是位于高空中的宫殿群，宫殿群是一片片巨大羽毛般的建筑。
       “妈，我带你来开开眼界。”许黎星兴奋说道。
       “这里是做什么的？”黎渺渺疑惑看着远处宫殿群，能看到三三两两的人们，从四面八方飞往那里，进入宫殿群内部。
       “是个比较特殊的拍卖会。”
       许黎星介绍道，“每隔一两个月都会举行一次，是猎手宇宙域范围内的拍卖，拍卖的物品。很多都是外界没听过的，还经常有生命星球拍卖，甚至这些拍卖的生命星球上，还有大量生活的土着人类。”
       “土着人类？”黎渺渺吃惊。
       “对，比如一颗生命星球，连带上面数亿土着人类一起拍卖。不过对待土着人类，是必须遵循宇宙人类联盟法规的。”许黎星说道，“还有很多听都没听过的科技设备拍卖。”
       母女俩走向宫殿群时，忽然有一名侍者凝聚而成，微笑出现在二人面前。
       “两位女士，欢迎来到九羽拍卖会。”侍者微笑道，“九羽拍卖会并不对外公开，仅接待会员，还请两位见谅。”
       许黎星一怔。
       她带老妈开开眼界，是因为上次她很震撼。
       上次她是和秦方可来的，没任何阻碍，就进入了拍卖会内部。
       “必须会员吗？”许黎星问道。
       “是的。”人影说道。
       “如何成为会员？”许黎星追问。
       “很简单。”人影依旧微笑着，“只需要验证有至少1000亿宇宙币的存款，便可注册成为九羽拍卖会的会员。成为会员后拥有很多福利，比如可以携带最多两位同伴参加拍卖会。拍卖会的很多物品信息，也会提前发送给会员们。”
       许黎星脸色微变。
       一千亿宇宙币？她因为血雨世界铁刀帮少帮主的身份，这些年积攒的也就几个亿而已。距离一千亿……遥不可及。
       “门槛还真高。”黎渺渺倒是不在意，“黎星，以后有机会再看看吧。”
       “嗯。”许黎星微微点头，心中有些压抑。
       黎渺渺看着女儿，笑着安慰道：“宇宙人类族群的初等文明数量都难以计数，这有钱有势的太多了，我们得有一颗平常心。”
       “我明白。”许黎星点头，没再多说。
       “你爸赚的不少，等将来他赚到一千亿，我们一家人一起进去看看。”黎渺渺笑道，“你爸和我说过，应该要不了多久，他就会突破瓶颈达到八阶。”
       许黎星微微一笑：“老妈，我没在意，也就一个拍卖会而已。”
       正当二人要离开的时候，却看到远处两道身影飞向宫殿群。
       许黎星一怔，看着那两道身影。
       那是秦方可和一名女子，秦方可也看着许黎星。
       “黎星。”秦方可带着女子过来，打了招呼，“拍卖会马上开始了？我带你们进去？”
       许黎星看了眼那女子：“你新的女朋友？”
       秦方可笑笑，一旁女子则是疑惑看着许黎星。
       “玩得开心。”
       许黎星说了一句，便带着老妈直接离开这方虚拟世界。
       秦方可见状摇摇头，暗叹：“依旧这么任性，虽然我很喜欢你这性子，但你不肯低头啊。”
       “方可，那是谁？”女子轻声问道。
       “过去的事了。”秦方可微微一笑，“我们进去吧。”
       吴明身份文件是今天刚刚下发，吴钩星盟顶层的势力，以及宇宙中一些顶尖大势力也是刚知道。秦方可终究只是家族内普通一员，还不知道吴明的事。
       ……
       蓝星。
       许黎星、黎渺渺下线了，母女俩在客厅内吃着水果。
       “黎星，刚才那个男的，就是你之前交过的男朋友？”黎渺渺问道。
       “妈，别提了。”许黎星心情并不好。
       秦方可带她去过拍卖会。
       这次又带领一个女人。
       “嗯？”黎渺渺、许黎星忽然都听到了门铃声，她们俩一看监控，便看到院门外站着五人，其中就有周局长。
       “周局长他们来了。”黎渺渺带着女儿，“走，我们赶紧去开门。周局长他们来，一般都是见你爸，怎么没提前通知？你爸的虚拟室门还关着，估计还没下线。”
       许黎星疑惑：“不清楚。”
       母女俩有些困惑，一同去院门处，开门。
       “许夫人，黎星姑娘。”周局长笑呵呵道，身后另外四人个个笑容可掬。
       “诸位请进。”黎渺渺、许黎星二人先迎接这五人进来，黎渺渺问道，“周局长，你们来，没和景明说一声？”
       “许景明如今应该不在猎手宇宙域。”周局长身侧一名白人说道。
       黎渺渺、许黎星一怔。
       不在猎手宇宙域？
       今天母女俩还见过许景明，一转眼就不在猎手宇宙域了？宇宙人类族群最快的宇宙飞船，也没这么快吧！
       “许夫人。”周局长说道，“其他四人，是蓝星文明其他四大理事国代表。我们五人来拜访……是想要通知一个好消息给许夫人，还有黎星姑娘。”
       黎渺渺、许黎星又紧张又困惑。
       蓝星文明的五国代表同时来拜访？这可从来没有过！到底是因为什么消息？
       “许景明如今应该在元初研究院总部。”周局长说道。
       “元初研究院是什么？”黎渺渺问道。
       十七大顶尖势力，她都是一无所知的。
       “这……”
       周局长想了下，说道，“宇宙巅峰之战的吴明大人，你们知道吧？”
       “知道。”黎渺渺、许黎星同时点头，许黎星说道，“那可是了不起的大人物，听说修炼进化法几十年都要成源生命了，他也是我最崇拜的偶像。”
       周局长等五人都笑了。
       “那位吴明大人，现实中的身份，就是我们蓝星文明的许景明。”周局长说道。
       黎渺渺、许黎星一瞬间蒙了。
       “许景明修炼31年成为源生命，是整个宇宙人类族群当代最快的！”另一位黑人代表自豪说道，“整个吴钩星盟都为之欢欣鼓舞，会派出队伍前来蓝星文明，一同和我们准备盛大庆典，庆贺许景明成为源生命！到时候，也会有很多文明的使者前来参加盛典。”
       “你们说，景明他……成源生命了？”黎渺渺忍不住道，“可他一直困在七阶极限啊。”
       “他其实早就成为元初研究院外围弟子，只是天赋卓绝，必须得隐藏这一秘密，所以才伪装成七阶极限，实际上早就是八阶了。”周局长说道，“在虚拟世界，他一直以吴明的身份行动。”
       “我爸……”许黎星也觉得一切太不可思议，“我爸是吴明？”
       “是的，吴明只是一个代号！每一个元初研究院成员都有代号。”周局长说道，“吴明的真实身份，就是许景明。”
       “周局长，你们消息确定吗？”黎渺渺问道。
       睡在一张床上的老公，信誓旦旦说困在七阶极限，离突破瓶颈快了。
       现在告诉自己，老公都成了源生命了？
       “吴钩星盟官方通知，还有元初研究院下发的文件。”周局长说道，“你们俩不信，可以直接去问许景明本人。”
       “好。”
       “我们先去问一下。”黎渺渺、许黎星这时候心都太乱。
       “我们就先告辞。等许景明回到蓝星，我们再来登门。”周局长和四位同伴很客气，很快就离去。
       黎渺渺、许黎星二人都迅速返回各自的虚拟室，登录虚拟世界网，找各自的丈夫（老爸）。
       ……
       许景明的确接到了妻子、女儿的紧急联系，虽然他在陪着黑天秘书长交接飞船，但还是分出意念通过元初战衣，连接虚拟世界网。
       作为源生命，他可以维持现实中正常行动的同时，在虚拟世界保持三个分身。
       个人空间。
       许景明看着妻子、女儿有些着急进来。
       黎渺渺、许黎星这母女俩二人都看着许景明。
       “景明，你成源生命了？”黎渺渺问。
       “老爸，你是吴明？”许黎星问。
       许景明微笑着点头。
       “这，这……”许黎星有些发蒙。
       “同床共枕这么多年，你一点痕迹都没露。”黎渺渺不知道该说什么好。
       “没办法，元初研究院招募的外围成员都是要隐藏信息的，一旦暴露，容易遭到宇宙异族的袭杀。”许景明解释道，“我必须谨慎，不能将消息外泄给第二个人。”
       “宇宙异族袭杀？”黎渺渺、许黎星这才明白严重性。
       “宇宙浩瀚，不仅仅只有人类族群。”许景明说道，“异族们是很乐意袭杀那些天才的，毕竟天才还只是星空生命，杀起来很简单。”
       “不过现在我已经成了源生命，无需再隐瞒了。”许景明看着妻子女儿。
       “我爸是源生命？是吴明？感觉和做梦一样。”许黎星低声说道。
       “你得适应。”许景明笑道。
       “景明，你现在在元初研究院总部？”黎渺渺问道，“什么时候回来？”
       “估计三五天吧。”许景明说道。
       许黎星忽然道：“老爸，你是吴明？那你，不是很有钱？”
       “是啊。”许景明微笑点头，“渺渺，我先转你五万亿宇宙币！你们母女俩好好想想，该怎么用这笔钱。”
       “不用，这太多了。”黎渺渺只觉得太多了，五万亿宇宙币？
       “你们得想想，怎么让这些钱更有价值，怎么更有效帮到我们蓝星文明。”许景明说道，“这笔钱，只是这些年我的宇宙巅峰之战的部分收入。以后的金钱，会比这多得多。”
       这只是个开始而已。
       “会多得多？”黎渺渺、许黎星心颤。
       “很快你们就知道了。”许景明很清楚这点，各大星盟挖人可是很舍得付出的！和他们挖人的代价相比，这五万亿又算什么？蓝星文明如今真的很穷很弱，许景明自然来者不拒，多多益善。
       还有那个黑月文明，虽然限于宇宙人类联盟法规，自己得按照规则来办事！但即便弄不死它，也得狠狠剥它一层皮！
       “思考怎么花钱，好难。”黎渺渺有些压力很大。
       “给你们个建议，可以集思广益，比如问问庞先生。”许景明说道，“好了，我在元初研究院总部还有事，回去后，我们再慢慢聊。”
       “嗯。”
       黎渺渺、许黎星点头。
       ……
       母女俩坐在自家客厅内，只觉得大地都是飘的，彼此相视。
       “你爸怎么这么厉害。”黎渺渺轻声道，“我都有些心发慌。”
       “我也慌。”许黎星也点头。
       “这五万亿宇宙币，该怎么用？”黎渺渺问道，“女儿，你有想法吗？”
       “老爸说的对，集思广益。”许黎星眼睛一亮，“不单单是可以问庞先生等人，我还可以去虚拟世界网，悬赏任务。让众多文明的高手们提供方桉。”
       黎渺渺点头：“我们先想想，等你爸回来，再一起讨论决定。”
       【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】