# 第七篇 第5章 卢拿铎
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       元初研究院总部，大型仓库内。
       “这艘黑风一型宇宙飞船，长92米，是元初研究院九阶源生命们常规配备的宇宙飞船，售价是5000亿宇宙币。”黑天秘书长笑着介绍，“当然它能卖这么贵，主要还是元初研究院九阶们的标配的缘故，它的真实成本，估摸着也就一千亿宇宙币。”
       许景明点头：“这已经是我拥有的最好的宇宙飞船了。”
       “它一次虫洞穿梭，最远可达1500万光年。”黑天秘书长说道，“作为小型宇宙飞船，冷却快，只需要30分钟即可进行第二次虫洞穿梭。总体评价，给一名九阶源生命当座驾，算是普通水准吧。唯一的优势是，这是免费提供的。”
       许景明笑了，免费给的宇宙飞船，还要怎么样呢？
       “先进来。”黑天秘书长进入这艘飞船内，许景明跟着进入，“我们现在去领取9号元初战衣，这件战衣只是借你使用，未来你不需要或者死后，元初研究院还是会收回的。”
       “这9号元初战衣，虚拟世界网都查不到任何记载的信息。”许景明很好奇。
       宇宙飞船悄然飞出了仓库。
       “当然查不到，你之前穿的元初战衣，是标配的2.0版，属于大规模制造的量产战衣。”黑天秘书长说道，“而实际上，院长从高维空间采集材料，亲手研发元初战衣时，还专门研发出代价高昂的一些战衣，都是有单独编号的。9号元初战衣，更偏向于安全方面。像赤蒙副院长穿的就是1号元初战衣。”
       许景明了然。
       赤蒙副院长都穿着，可见价值。
       “这是无价之宝。”黑天秘书长说道，“即便是十阶源生命，也只有极少数受到院长重视的，才有资格穿上编号元初战衣。你应该明白，院长对你的期待了。”
       许景明点头。
       将来不成宇宙传说，都对不起这9号元初战衣。
       “嗤。”
       宇宙飞船无声无息来到一座大山前。
       黑天、许景明二人出了宇宙飞船，沿着大山分裂出的通道走了进去。
       “所有的元初战衣，都放在这。”黑天秘书长指着前方，山腹内一滴滴红色液体悬浮着，每一滴红色液体感觉都彷佛是一座天体。
       “编号元初战衣在最深处，进去吧，你的权限只能碰触第9号元初战衣。”黑天秘书长说道。
       许景明点头朝里面走去，山腹中的一滴滴红色液体，不计其数，许景明路过之处，便看到超过十万之数，每一滴都彷佛是星球缩小凝聚。
       渐渐的……
       许景明看到漂浮的，是一滴滴暗红色液体，威势更为恐怖。因为没有主人，这些暗红色液体，每一滴彷佛恒星般气息恐怖。
       “它们本身就拥有非常磅礴的力量，所以穿在身上，源生命也能借助这些力量。”许景明暗道，“听黑天秘书长的意思，元初战衣利用的是高维空间的材料？”
       “9号元初战衣，在最深处。”许景明接着前进。
       前方是一滴滴悬浮着的黑色液体。
       完全的漆黑！彷佛吞没一切光线，每一滴都宛如一个黑洞般。
       “感觉每一滴，都彷佛真实黑洞，数量也不多，也仅仅数百滴！不知道是给谁用的。”许景明继续前进，虽然是量产的黑洞般战衣，但许景明隐隐感觉，自己恐怕没法使用这类战衣。
       “嗯？”
       许景明走到了最尽头。
       也看到了一滴滴不同色彩的‘液体水滴’，这些水滴，每一个都不一样，气息也都不同。
       或是恐怖浩瀚无边无际，或是内敛得没任何存在感，或是冰冷的让许景明心季，还有水滴中许景明竟然看到了其中有世界……
       嗖！
       一滴金色水滴主动飞了过来，瞬间碰触许景明体表，融入皮肤。
       “主人，你好，我是小九。”愉悦声音响起，“在以后的日子里，小九将全力以赴为主人服务。”
       “你好，小九，我是许景明，很高兴认识你。”许景明也意念波动回应。
       以后漫长岁月，元初战衣小九会是自己最忠诚的伙伴。
       “关于小九的各种功用，现在发送给主人。”大量信息传递给许景明，许景明一接收，虽然已经有心理准备，可还是有些咋舌。
       “这一件战衣，感觉就是一个强大文明的武器库。”许景明暗道，“如果能完美发挥它，丝毫不逊色一个宇宙中等文明的力量。”
       “当然我刚成源生命，科学知识也弱，只能发挥它的少部分力量。”许景明也明白。
       武器能发挥多少实力，也要看主人的。
       ……
       许景明领取了9号元初战衣，走出了山腹。
       “收。”
       许景明一挥手，便将前方停着的小型宇宙飞船收了起来，这9号元初战衣拥有着‘微型附属空间’功能，微型附属空间是直径超过3万公里的球形空间。
       “接下来就是每个正式成员，来到总部最重要的一件事，去接受完整的传承。”黑天秘书长带着许景明，来到一座看似普通的建筑楼。
       “前期的一些传承，可以在虚拟世界网进行。但最关键的部分，必须是在元初研究院总部接受。”黑天秘书长说道，“这也是防止意外。”
       “虚拟世界网，不是绝对安全吗？”许景明问道。
       “整个宇宙人类族群都曾陷入过黑暗时期，历史都断过，你觉得有什么绝对安全的？”黑天秘书长笑道，“当然，虚拟世界网如果出大问题，那也是整个宇宙人类族群出大问题的时候了，那是院长他们需要考虑的。好了，赶紧进去吧。”
       许景明点头，走了进去。
       ******
       一颗荒芜的岩石星球，显然不适合生命繁衍。
       而这颗看起来普普通通，宇宙中不计其数的岩石星球内部，却暗藏着一艘小型宇宙飞船。
       “这日子，真是难熬！”
       星盗首领‘诺克’坐在宇宙飞船内，给自己倒了一杯酒，喝着酒，颇为苦闷，“当个星盗，没法登录虚拟世界网就罢了。现在都得躲在一个无人星球，要熬足足二十年。”
       “现在熬了11年，还剩9年。”
       诺克大首领，本来也是统领众多星盗，在一颗土着生命星球上为所欲为的人物，如今却如此憋屈。
       “九年，忍忍吧。”
       诺克大首领仰头喝掉了酒水，便登录简陋的虚拟世界‘吴钩世界’，虽然享乐方面很一般，但总比在无人星球‘坐牢’要好不少。
       就在他登录吴钩世界之时——
       “嗡！”
       无形波动蔓延过这座星球，也蔓延过诺克大首领，令诺克大首领身体从最基本构成上开始崩溃，无声无息的，诺克大首领身体就溃散开来，化作纯粹的宇宙源力。
       他死了，死的时候，他都没任何感觉。
       在这颗岩石星空的外太空。
       一名身影模湖的紫袍人遥看岩石星球。
       “可惜了，一支为所欲为的星盗势力，有时候还是很有用的。”紫袍人默默道，“但诺克他之前愚蠢地对蓝星文明发动了袭击，得罪了许景明。”
       “那就只能杀死诺克，扫清一切和我有关的痕迹。”
       “放弃经营许久的星盗势力，损失很大。但没办法。不管是宇宙人类联盟的法律，还是许景明，威胁都太大了。而且这次许景明的庆典，我还得准备一份礼物。”紫袍人想着，随即便消失不见。
       ……
       卢拿铎殿下有着很强的事业心，自从兄长崛起，他就开始为将来谋划，为了省钱，他更是前往一个个弱小的文明去搜集人才。
       “又招揽了一位八阶星空生命。”卢拿铎殿下惬意坐在宇宙飞船的椅子上，可忽然一则消息发来。
       卢拿铎立即一个激灵：“我哥发来的消息。”
       他的联系人当中，也是分级别的。其中兄长卢拿星发来的消息……不管卢拿铎在做什么，都会强行光幕弹出，第一时间
       他很清楚，他的未来，靠的就是兄长。
       “我哥发的什么消息？”卢拿铎仔细阅读，“元初研究院下发的吴明身份文件？”
       “吴明是……”
       卢拿铎不由一个哆嗦，看着文件中的名字。
       他揉了揉眼，又再仔细看。
       没错！名字写得清清楚楚——蓝星文明，许景明！
       “许景明？”卢拿铎殿下喃喃道，“怎么可能，怎么会这样……34个宇宙域无边无际，我才碰到几个人才？怎么就恰好碰到了吴明？”
       如果是寻常的源生命，卢拿铎都不慌，甚至都敢骂几句。
       “他怎么会是吴明？”
       “我辛辛苦苦，为了省钱，去各个弱小文明搜集人才。就是为了奋斗出一片大的事业。怎么这时候惹了吴明？”卢拿铎有些蒙。
       他是有野心的。
       他想要有大的事业，掌握大的权势。可他也清楚，他兄长还没继承皇位！他不能得罪太强势的人物。
       “嗡。”
       光幕显现出了一名男子。
       “哥。”卢拿铎站了起来，脸色苍白，讨好道，“我怎么都没想到，许景明会是吴明。我，你知道我的，我从来不会得罪真正厉害的大人物。”
       光幕上的男子，样貌普通，眼神内敛，就这么看着卢拿铎：“向许景明赔礼，之后就回到元星文明，不要给我再惹任何麻烦。”
       “是，哥。”卢拿铎连应道，“我真的不想的，你知道我的。”
       “吴明的成就不会亚于我，在元初研究院内，他未来地位甚至可能在我之上。”光幕上卢拿星平静道，“元星文明皇帝的位置，元初研究院是有很大发言权的。”
       “我知道，我都知道。我从来没想过得罪吴明。”卢拿铎连说道。
       “即便无法继承皇位，元星文明和元初研究院本就是相互影响的，许景明以后对元星文明的影响会很深远。”卢拿星说道，“他会是我的至交好友，所以，你要懂得做。”
       卢拿铎连点头。
       “不要有下一次了。”卢拿星说完，便断绝了联系。
       “不会有了。”
       卢拿铎站在那，很慌。
       虽然兄长没子女，虽然他们是亲兄弟，但寿命漫长的源生命，真想要有子女，是可以有一群的！
       只要兄长一句话，卢拿铎将变得无比平庸。
       “在我哥眼里，许景明比我重要的多。”卢拿铎殿下思忖着，“我哥吩咐的，我必须全部做到。”
       ……
       许景明在元初研究院总部接受传承，持续了足足三天多时间。
       其中《元初星猜想》全本的一阶到十阶内容，全部传授。《光线篇》的至高境层次所有内容全部传授。最重要的就是元初星的无数信息。
       侧重于光线方面，一切信息全部传递。
       作为一名源生命，虽然至高境层次的信息接受起来很吃力，但耗费三天多时间还是全部接受了。
       “接受完传承，才感觉到自己在科学知识方面的薄弱。”许景明暗道，“院长虽然让我倾向于战斗搏杀方向，但学历方面也要达到差不多100级的。”
       知识方面薄弱，高维空间伟大天体’元初星’的更多信息，他接受是接受了，可大量信息宛如天书，根本无法理解。
       “至少得掌握院长说的一些知识，读懂院长的一些常用术语吧。”许景明起身，走出了这座建筑。
       “感觉怎么样？”黑天凭空出现建筑外。
       “我知识比较贫乏。”许景明说道。
       “很正常，毕竟刚成源生命。”黑天秘书长微笑道，“以源生命大脑学习，进步速度还是挺快的。”
       许景明点点头。
       他也相信这一生命层次，学习能力也会强得多。
       “现在送你回银河系。”黑天秘书长一挥手，周围空中便出现了一片绚烂的宇宙星图，黑天秘书长一划拉，“猎手宇宙域，吴钩星盟，银河系，找到了。”
       许景明也看到了那宛如银盘的星系。
       “元初研究院比较特殊，这里是可以传送到人类疆域的任何一个星系的。”黑天秘书长微笑道，“许景明，再见了。”
       “谢谢黑天秘书长这几天的照顾。”许景明躬身行礼，随即便察觉到自己迅速便坠入星图中银河系的位置。
       ……
       许景明有一种，自己坠入一副地图的感觉，周围时空都很诡异，不像空间穿梭，而彷佛是降临。
       “这里？”
       许景明看着周围，周围一片黑暗，遥远处有一颗很暗澹的恒星在散发着光亮。
       一念连接虚拟世界网，登录的同时，自然标注自己现实中的坐标。
       “的确在银河系内，距离太阳系有三万多光年。”许景明了然，随即借助元初战衣，“锁定太阳系，穿梭。”
       如今的许景明，只会源生命的一些基础手段。
       像对知识要求比较高的空间穿梭，他如今不会，只能借助元初战衣。
       “哗。”
       一迈步，许景明便穿梭过遥远的距离，来到一片新的星空，他也看到了熟悉的景象，是太阳系。
       “回来了。”许景明再一迈步，便已经回到了蓝星。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】