# 第七篇 第6章 奥罗家族和黑月文明
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       蓝星，家中庭院。
       许景明悠然坐在庭院椅子上，作为源生命，他能够清晰看到现如今蓝星上的每一处，再森严的防御，只要源力能够渗透，便在许景明视线观察范围内。
       “整个蓝星载歌载舞，整个星球都在欢庆。”许景明露出笑容，“我突破的消息，已经完全在蓝星公开了。”
       毕竟元初研究院下发文件，已经是三天多以前了。
       “哗。”
       黎渺渺、许黎星都拉开客厅的玻璃门，迅速冲了出来。
       “爸，你回来也不提前说一声。”许黎星很兴奋，“还是家里安全系统发送的消息。”
       “景明，你消失这三天多时间，整个蓝星文明早就欢喜翻了天了。”黎渺渺笑着，“我们整个蓝星文明的庆祝活动将持续整整一个月！”
       “看到了，一回来就发现各处的欢庆活动。”许景明说道。
       “现实中的欢庆也就一般般，虚拟世界内才是彻底疯狂。”黎渺渺说道，“你看看观战平台，几乎每一个直播间都在欢庆，个个都说是你的忠诚粉丝。”
       许黎星坐到一旁，抱着老爸的手臂，眼中满是崇拜：“老爸，你是不知道，如今不管是普通人，还是星空生命，个个都无比崇拜你，敬仰你！之前我们蓝星人都很自卑，面对那些来到蓝星的宇宙观光客！面对曾经的黑月文明驻军，面对赤蒙集团分公司的员工和客户，我们都不敢丝毫得罪，都很谦卑！”
       “和外来者打交道的，都很卑微。”许黎星感慨，“我不愿低头，所以宁愿宅在家不出门！不和那些外来文明的人碰面。”
       “但是那些外来者，还是需要星空生命去接待的，接待的时候，他们都小心翼翼。”许黎星说道，“这几天，在虚拟世界网……我们蓝星的星空生命们都无比激动，都觉得，自己终于直起了腰！不必那么卑微了，不必那么小心翼翼了。”
       许景明轻轻点头：“我懂。”
       当然懂，过去这些年，蓝星的一切都在元初战衣监控中。
       许景明看到……
       蓝星文明不管是星空生命，还是普通人，面对强大文明来客，都很恭敬卑微！
       也看到，有些星空生命当了叛徒，有些想要移民，想要迁移到黑月文明，想要迁移到其他强大文明！
       文明弱小，人们自然卑微。
       而许景明成为源生命，却是重塑了整个蓝星文明的嵴梁！蓝星文明的人们都能直起了腰，不必再卑微了。他们也能自信坦然面对外来文明。
       “景明。”许洪夫妇、黎辰安夫妇也都赶过来了，他们借助外力突破为星空生命后也居住这小区，只是住处占地要小些。
       “大孙砸！”许老爷子更是眉飞色舞，“我的乖孙孙，你这次可真是光宗耀祖了！我老许家这次是真的有脸了，不是一般的有脸啊。”
       “爷爷。”许景明也立即起身去迎接。
       “哎幼幼，这两三天，我们蓝星的那些星空生命一个个来找我啊。”许老爷子哈哈笑着，“甚至一些其他文明的星空生命，竟然都能找到我的联系方式，我一个老头子都成了香饽饽！”
       一旁许父也点头：“是，这两三天我们一家人都彷佛陷入了旋涡，太多陌生人来示好了。”
       许景明点头。
       很正常，他在吴钩星盟内的地位母庸置疑会迅速飙升，各方势力都能预见，在未来十万年，许景明对吴钩星盟的影响将非常恐怖。
       而许景明周围的至亲们，接触到各种糖衣炮弹，也就很正常了。
       “大孙子。”许老爷子笑眯眯的，“越是荣耀名誉权力向你涌来，你越是要定得住。名利这玩意就彷佛一个旋涡，你定不住，你就会被席卷飘走，你定的住，你便是定海神针，整个蓝星文明都将因为你而稳住。”
       许景明点头：“我懂，别飘。”
       “像当年你爷爷我也是明星选手，也飘过。当然我那点名利和你现在相比，是根本没法比的。”许老爷子看向周围人，“我们都是景明的家人，这时候也别飘！甚至我觉得，先冷静一年！这一年多思多想，一年后……再真正开始做事。”
       “爸，你说得对。”许洪夫妇都点头。
       “特别是黎星！”许老爷子看着许黎星。
       “放心吧，老太爷。”许黎星立即嬉笑着，“我最懂事了。”
       许老爷子看着曾孙女，笑得眼睛都眯起来了：“好好好，今天是大喜日子，整个蓝星文明都要庆贺一个月，我们家最起码也得庆贺三天吧。哎幼，真是让我现在闭眼我都开心啊，真的是太光宗耀祖了。我许家的崽子怎么就这么厉害？”
       ……
       一座茶楼内。
       柳海和雷云放二人相对而坐，二人喝着茶水，透过玻璃窗，能看到外界的庆祝活动，一群人们载歌载舞。巨型光幕上还有着许景明一场场战斗视频，包括‘宇宙巅峰之战’的视频。
       “这么多年了。”柳海笑眯眯的，彷佛一头眯眼的老虎，“总算轻松了。”
       “是啊。”
       雷云放轻轻吹了一口茶水，看着茶叶翻滚着沉下去，“之前总感觉到无形的压迫力，文明太弱小，我们这一批星空生命担负着责任，我们必须努力，必须拼命！不管是什么时候，无形压力让我们没有过一刻放松，但现在……我彻底放松了。”
       “放松了。”柳海点头，“真没想到，蓝星文明这么快就诞生出了一位源生命，修炼进化法31年成源生命，整个宇宙人类族群当代最快的！真是不敢想，不敢想那个曾经断腿，在台下流下眼泪的小子，能走到如今这一步。”
       雷云放笑了：“是啊，我也是眼睁睁看着他一步步成长起来，刚开始，我能指点他。但他迅速成长，一年都不到，他就成了整个星球第一人！连你都击败了。”
       “别说击败我了，他连逖雅诺尊使都击败了。”柳海微笑说道，“不过，不管他走到哪一步，他都是我徒弟。这是我柳海足以吹嘘一辈子的事。”
       “是，你徒弟。”雷云放羡慕，“真厉害啊，源生命。”
       柳海也看着玻璃窗外面：“真好，现在的蓝星文明，比之前好太多了。”
       他们二人看着玻璃窗外欢庆的人们那开心的笑容，自信的笑容！都觉得整个蓝星的天空中的乌云都散去了。
       ……
       庞泽也在自家庭院中悠闲坐着。
       “这么多年，从来没这么轻松过。”庞泽惬意坐着，什么都不想，就这么享受着风的吹拂。
       很长一段时间，他是蓝星最有能力的一位‘星空生命’，他一直很努力，想尽办法为蓝星文明去奋斗。毕竟在原本的预估中，蓝星可能在他一生中，都不会有‘源生命’出现。
       然而，许景明突破了！
       巨大的惊喜！
       “嗡。”庞泽轻轻点开光幕，光幕上显现一名异族男子。
       “庞，听玛拉小姐说，你要辞职？”异族男子开口道，“你为我效劳也有二十年，这二十年，不是一直很开心吗？是因为钱，还是因为职位？有什么不满意你可以说，我可以在家族内帮你争取。”
       “奥罗家族待我很好，待遇方面也没亏待我。”庞泽说道，“不过，于轩先生，你还记得，我是来自蓝星文明吗？”
       异族男子一怔：“是，我记得你是来自蓝星文明，一个新晋的文明。”
       “我们蓝星文明如今出了一个源生命。”庞泽微笑道，“他即将建立他的集团公司，已经向我发出了邀请。我打算从今往后，为他效劳。”
       “源生命？”异族男子略显困惑，他立即开始查探。
       他毕竟不是吴钩星盟的，是在遥远的九羽星盟，对‘吴明身份’的事并没有那么快知晓。
       “蓝星文明，吴明大人？修炼进化法31年成源生命？”这位异族男子一看顿时惊呆了，随即脸上浮现激动笑容，“哈哈，庞，你们蓝星文明可是出了一位了不起的大人物啊。你要辞职，我也很开心，相信我们奥罗家族以后有的是机会，和你背后的吴明大人进行合作。”
       奥罗家族历史悠久，族群庞大，人才无数，历史上都是诞生过一位宇宙传说的，底蕴极深。
       虽然如今是平庸时期，可也有七位源生命。
       “等我正式入职之后，再联系。”庞泽微笑，他现在可不敢给予任何承诺。
       “奥罗家族是非常乐意和吴明大人合作的。”异族男子微笑道。
       待得这次联系断绝后，异族男子于轩*奥罗，就立即联系奥罗家族的其中一位领袖人物。
       一位全身有着澹澹金光的老者，透过光幕看过来：“我的孩子，找我有事？”
       “父亲，我曾经招募的一名手下，他是来自蓝星文明。”于轩*奥罗立即道，“而我刚刚调查，发现吴明大人竟然也是蓝星文明的。”
       “是。”老者眼睛一亮，“你的手下，和吴明大人熟悉？”
       “他已经辞职，将为吴明大人效劳。”于轩说道，“当然他和我二十年交情，透过他，或许有机会和吴明大人合作。”
       老者微微点头：“这事就交给你，吴明大人在我奥罗家族推算中，未来整个猎手宇宙域，他恐怕都将是前三号人物。”
       “父亲，你的意思他能成宇宙传说？”
       “你可能还不太明白31年成源生命意味着什么。”老者摇头道，“我奥罗家族最近些年，连十阶源生命都没有出现，沉沦太久了。不知道何时才能恢复祖先的荣光。”
       黑暗时代，家族领袖率领家族一个个分支，继续和异族对抗。
       那时候，英雄辈出。
       更曾经诞生过宇宙传说！然而如今的奥罗家族，比当初平庸太多了。
       “和别人合作，只是锦上添花。”老者慨叹道，“最重要的，还是我们奥罗家族要出人才！你负责的星系领地，在发现人才、培养人才方面还要更用心。”
       “是。”异族男子恭敬应道。
       “吴明……”
       老者想到这个吴明，就想到历史上的那位先辈。
       也曾惊才绝艳，成为宇宙传说！更擅长引导家族后辈，当时奥罗家族人才辈出，十阶源生命都出了数个，只是那时候人类族群情况太糟糕，至高境都有陨落的，先辈根本没有足够好的条件成长。
       “如今的奥罗家族，和当初相比，完全被腐蚀了。”老者想到这，也很无力，他想要改变，可太难了。
       ……
       黑月文明。
       “得到消息，吴明大人已经返回蓝星。”
       墨离伦等一共十三人在厅内，气氛很压抑。
       “我们黑月文明从弱小一步步崛起，历经劫难，有诸多伟大先辈付出努力，才有今天的繁荣。”红棕色长发老者郑重道，“而吴明大人可以预料，在不远的未来，会成为整个吴钩星盟最强存在。我们黑月文明和吴明大人的仇怨，如果遭到吴明大人的敌视……在未来十万年，我们将遇到重重困难，整个文明都可能因此彻底衰落。”
       十万年，太久了。
       即便黑月文明底蕴深厚，十万年的压制，也恐将衰落。
       “吴明大人，是吴钩星盟有史以来天赋最卓绝的源生命。”
       “吴明大人崛起之势，无可抵挡。”红棕色长发老者目光一扫周围，“宇宙异族都阻挡不了！元初研究院会全力保住吴明大人。”
       “我们唯一能做的，就是化解仇怨！不惜一切代价，化解这份仇怨！”红棕色长发老者郑重道，“我以黑月文明大长老的身份命令，此次出发前往蓝星文明，十三长老必须遵循最高会议决定。任何敢违背决定者，便视同背叛整个文明！以背叛文明罪处理。”
       在场个个没有反对。
       “出发。”
       红棕色长发老者走在最前面，墨离伦走在第二位，一个个长老紧跟随。
       十三长老率领黑月使团，乘坐宇宙飞船前往蓝星文明。
       “禀大长老，飞船需经历两次虫洞穿梭，预计31分钟后，抵达蓝星文明。”宇宙飞船的指挥大厅内，回响着飞船智能的声音。
       十三长老个个站着，其他使团成员们都远远恭敬站立。
       整个黑月文明最高的十三长老同时出使，在文明历史上都罕见。
       “必须成功。”
       十三长老遥看无尽星空，他们都明白，他们失败不起，失败了，他们将沦为整个黑月文明的罪人。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】