# 第七篇 第7章 会谈
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       夜晚时分，晚风也更清凉。
       许景明坐在庭院中看着光幕，光幕上密密麻麻的宇宙人类通用文字以及大量公式，许景明却看得聚精会神，一旁的许黎星看了眼，只觉得头大：“老爸，你看的都是啥？我完全看不懂。”
       “通俗来讲，是时空虫洞的理论知识。”许景明介绍道。
       “这我懂。”许黎星点头，“真正在宇宙中远距离航行的飞船，都是具有虫洞穿梭功能的。通过虫洞，能够从一处时空，极短时间就抵达遥远的另一处时空。不过老爸你看的这些公式，我一个都看不懂。”
       “这些都是时空折叠的一些公式。”许景明介绍道，“这一道公式还是很简单的，就像是掀起海浪时，浪头有大有小，有浅层……”
       “别说，我没兴趣。”许黎星立即阻止。
       许景明一怔。
       唉，都没人可以分享。
       “老爸你学会这些，就能徒手创造出时空虫洞？”许黎星对这个很有兴趣，“听说源生命，操纵源力，几乎无所不能。”
       “首先得学会。”
       许景明微笑道，“你老爸是个新手，还没法靠自己创造时空虫洞。我必须得理解时空虫洞形成的每一个步骤，理解步骤背后的原理，我才能以源力施展出来。”
       “好难的样子。”许黎星起身，“不打扰老爸了。”
       许景明笑着便继续学习这些理论知识。
       “九阶源生命想要提升为十阶源生命，说起来也很简单，就是以心灵力量操纵源力，能够构建一个最基本的‘十阶源生命的源力结构单位’，只要能构建成功一个！接下来便可复制生长，很快全身都能替换成功，彻底跨入十阶源生命层次。”
       “十阶的源力结构单位。”
       许景明很清楚，看似就这一条门槛，其实却暗藏了很多难关。
       “当初构建九阶的源力结构单位，经过虚拟世界一次次尝试，现实中我都耗费了十二分钟。”许景明想道，“而十阶，难度却是质变。”
       九阶源生命，寿命三万年。
       十阶源生命，寿命十万年！这也是高维生命以下的极限寿命，从寿命就能看出，十阶和九阶的区别。
       “十阶源生命，已经是整个宇宙内最完美生命体，它的源力结构单位，某种意义上……已经是宇宙时空中最完美的！”许景明也有压力。
       这是微观方面的构建。
       “一，心灵力量得够强大，否则无法持续完成整个构建过程。”
       “二，对源力结构单位背后暗藏的原理，要完全明白，才能构建时更轻松更有把握。”
       “十阶源力结构单位的难度，按照元初研究院的学习资料，是被分解成不同阶段的。”许景明想着，“像天蟒进化法的十阶源生命，需要掌握六种源力模型。掌握了这六种源力模型……代表十阶源力结构单位的知识方面，基础就足够了。”
       “六种源力模型，第一种，就是时空虫洞模型。”
       时空虫洞模型，已经是最简单的了。
       “慢慢来。”
       许景明很清楚，他急不来。
       虽然他在知识方面积累一般，但成为源生命之后，他大脑运转速度极快，学习速度自然也快得多。他在不断汲取着种种知识。
       ……
       时间一分一秒过去，夜更深了。
       仅仅几个小时的学习研究，许景明比很多行星生命一辈子学的还要多，但即便如此，要彻底理解‘时空虫洞模型’依旧遥遥无期。
       虫洞穿梭，一个看似普及的宇宙飞船能力，但绝大多数宇宙初等文明都没有掌握这项知识，可见难度之高。
       “景明。”黎渺渺走出屋子。
       许景明抬头看向妻子。
       “周局长那边联系我们，说是黑月文明使团到了。”黎渺渺说道。
       “黑月文明使团？”许景明微微点头，“我知道，他们提前给我发过信息。”
       黑月使团在进入太阳系的时候，他便掌握了对方的一举一动。
       “蓝星文明已经接待对方，安排他们入住歇息。”黎渺渺说道，“黑月文明那边是希望，拜访景明你个人。”
       “拜访我？”
       许景明思忖下，点头，“是要见一见。这样吧，就在滨海市内安排地方见面吧。”
       黎渺渺点头：“好，我这就告诉周局长，什么时候见面合适？”
       “明天下午2点。”许景明说道。
       ******
       第二天下午，滨海市，国宾馆外早就戒备森严。
       国宾馆内部的休息厅，黑月文明使团诸多成员在这，也有蓝星文明的一些官员们和他们交谈，大家都谈得轻松，谈得开心。只是偶尔朝远处主道张望，他们都在等，等一个人……
       “人来了。”
       “到了。”
       黑月文明使团成员们，蓝星文明官员们都精神一震，遥遥看去。
       只见远处大门早就已敞开，守卫站在两旁。
       一名黑色短发男子走了进来，身旁跟着周局长。
       “黑月文明的十三长老早就在里面等着了，这边走。”周局长在前面引领，许景明点头往里走，他目光瞥过远处休息厅的众多人们。
       蓝星文明官员们个个露出笑容，黑月文明使团成员们更是恭敬万分。
       许景明只是瞥了一眼，便接着往里走。
       里面的廊道，早有几人在等待，都是蓝星文明其他几大国的代表。
       “许先生。”
       “终于见到许先生了。”一个个热情来迎接。
       许景明微微点头，也给这些代表们面子，每一个都握手。
       “我先去见一见黑月文明的十三长老。”许景明说道，随即大门开启，许景明走了进去。而周局长等其他所有人都留在了外面。
       因为这次见面，并不是两个文明的见面。
       而是黑月文明十三长老来拜访许景明个人。
       “黑月文明十三长老，是整个黑月文明地位最高的十三个人，听说里面有两位源生命，其他十一位要么是大学者，要么也都是拥有着很庞大的权势。”
       “可他们却这么急着拜访许先生。”
       “许先生，在整个吴钩星盟如今都是颇有威望的。”
       蓝星几大国代表们低声聊着，朝一旁休息室走去，他们之前在走廊上就是为了见许景明一面。
       ……
       会议厅内。
       黑月文明十三长老有序站好，两名源生命为首，迎接着许景明的到来。
       许景明一进入这会议厅，便看到这一幕。
       “吴明大人。”红棕色长发老者微笑开口。
       “总算见到吴明大人了。”墨离伦也说道。
       吴明，是许景明在元初研究院的代号！在宇宙中，面对尊贵大人物，一般都是代称，不敢直呼其本名。
       “你们来得挺快。”许景明也没客气，走到一旁椅子上坐下，目光一扫这十三人，“都坐吧。”
       如果是客人，许景明态度肯定会好得多。
       但黑月文明？
       可算不上客人！
       十三长老都心中微微一颤，随即有序坐下。
       “听闻吴明大人突破为源生命的消息，我们便为吴钩星盟感到欢喜。但我们很快发现……原来我们黑月文明和蓝星文明还有些小矛盾。”红棕色长发老者说道，“实际上开发蓝星文明矿产的事，是我们黑月文明内部的一位八阶星空生命‘西波拉’推动的此事，也是由他的家族成员恩诺舰长负责此事。”
       许景明微微点头，继续听着。
       以当初蓝星文明数万亿宇宙币的财富，的确上升不到整个黑月文明心动，仅仅是其中一个家族在推动此事。
       “之后卢拿铎和蓝星文明的矛盾，他直接联系我们黑月文明。”红棕色长发老者说道，“我们黑月文明在整个宇宙人类族群当中也算不上强大，至今也只是宇宙初等文明！面对卢拿铎以及他未来可能带来的威胁……我们选择撤出驻军。”
       “我们的本意，仅仅是不愿得罪卢拿铎，不愿掺和其中。”大长老说道。
       “仅仅是不愿掺和？”许景明看着他，“撤出驻军，孤立蓝星文明，最终会带来什么？别说你们想不到！”
       十三长老都沉默了下。
       是的，他们没法狡辩。
       到了他们这层次，没有傻瓜，谁都知道当时孤立蓝星文明的结果。
       “这是我们的错误。”大长老开口。
       “我们也恳求吴明大人你的原谅。”墨离伦也开口。
       “杜灵琛长老，墨离伦长老。”许景明看着他们俩，“你们和我一样都是源生命，没必要称呼我大人。”
       一般星空生命会称呼源生命‘大人’，这是生命层次的不同。
       又或者地位低的，称呼地位高的，为大人。
       “不不不，我们不一样。”大长老丝毫不介意脸面，“我们哪能和吴明大人相比。”
       墨离伦也道：“整个过程，吴明大人也很清楚了。在得知吴明大人回到蓝星，我们黑月文明十三长老第一时间就赶来，就是为了乞求吴明大人的原谅。吴明大人原谅我们，我们黑月文明也就心安了。”
       其他十一位长老面上都有着谦卑之色。
       他们在黑月文明都是呼风唤雨的人物，但此刻都得低头。
       “因为你们选择孤立，最终令星盗来袭。”许景明面容冷漠，“你们应该知道，星盗劫掠一个弱小文明，会出现什么严重后果。”
       在神秘之地筛选时，许景明经历的百种人生困境，就遇到蓝星文明被星盗劫掠的可怕场景。
       “是。”十三长老都很头疼。
       “我们愿意付出代价，希望能够得到吴明大人的原谅。”大长老杜灵琛郑重道。
       许景明没说话，只是听着。
       “首先，推动开发蓝星文明的人员，都会遭到惩处。包括西波拉所在的家族，还有恩诺舰长等许多关键人物。”大长老说道。
       许景明听着，惩处？你们惩处自己文明的人，自然随你们。
       “我们愿意付出100万亿宇宙币的代价，希望得到吴明大人的原谅。”大长老杜灵琛恭敬说道。
       许景明心中微微一动。
       100万亿宇宙币？
       这代价即便对黑月文明，也算比较大了！
       虽说没开发的生命星球，价值在1000亿宇宙币左右。但一颗生命星球的开发建设，也是要付出巨大成本的。如果整个星球安排‘虚拟主机’，代价就更高了。
       正常情况下，一颗建设完善的生命星球，价值在5000亿左右。那种建设的特别奢侈的，价格就上不封顶了。
       100万亿宇宙币，足以购买200颗建设很完善的生命星球了。
       甚至可以购买比较穷，比较荒凉些的一个完整星系领地了。
       一个完整的星系，是包含无数星球的，即便只有三五十颗建设完善的生命星球，但毕竟是完整星系，价值也足以达到100万亿。
       像银河系这种，价值还要高得多。
       宇宙之中，星球容易购买，但星系很难！因为每个星系……大多都有很多文明了。
       “黑月文明的诚意，我知道了。”许景明点头，“但我觉得，没必要。”
       说着许景明就要起身。
       “有必要。”大长老杜灵琛立即起身阻拦，“我们黑月文明很有诚意。”
       墨离伦也看着许景明：“吴明大人，有什么要求尽管提。”
       许景明看了看他们。
       蓝星文明正是弱小的时候，这个时候，自然得趁机狠狠啃下一块肉。
       毕竟自己也受到宇宙人类联盟法律的约束，对黑月文明所做的也是有限的，以此换取足够的好处，或许是对蓝星文明最好的选择。而且也可以让黑月文明足够心疼。
       “诚意，就得诚心。”许景明伸出左手一根手指。
       大长老杜灵琛、墨离伦以及其他十一人都看着许景明，看着许景明伸出的一根手指，思考其意思。
       许景明伸出了左手五根手指。
       杜灵琛、墨离伦彼此相视一眼。
       大长老杜灵琛立即开口：“是的，是我们诚意不够，五百万亿宇宙币，希望能够得到吴明先生的原谅。”
       其他长老个个心疼啊，五百万亿宇宙币？这是一笔巨额财富，整个黑月文明短时间要拿出这一笔钱都有些难，必须得想办法去凑。
       但他们十三长老还是决定，给了！
       舍弃五百万亿，对文明只是放了放血。
       可不化解矛盾，或许十万年后，黑月文明疆域都会萎缩一半。
       许景明看着这十三长老，他也不心黑！伸出五根手指，是因为黑月文明整个文明官方挤一挤凑一凑是能拿出这么多的，如果他索要更多，黑月文明就得大量抵押变卖资产了。
       这也是许景明提出要求后，杜灵琛长老他们果断答应的原因。
       许景明虽然有敌意，但他明白，背后的根本原因是卢拿铎，黑月文明只是当时选择站在了‘卢拿铎那边’。
       “好，你们的诚意我看到了。”许景明起身，“我也会遵守我的诺言。”
       黑月文明十三长老听到这话，才觉得心里一松。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】