# 第七篇 第8章 利益动人心
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这一场会面，双方都得到想要的结果。
       “我们黑月文明和蓝星文明虽然过去有过些矛盾，但放眼未来，相信两大文明一定会结下深厚友谊。”大长老杜灵琛起身说道。
       “我们黑月文明，一定会全力配合蓝星文明。”墨离伦说道。
       许景明看着二人，微微点头。
       黑月文明态度很好，认错、赔礼，甚至在未来一副以‘蓝星文明’为主，主动配合的姿态。许景明也不会拒绝，因为在吴钩星盟第12星区，蓝星文明的发展，很多方面都会和黑月文明打交道，对方很配合，自然是最好了！
       “吱呀。”
       会议厅的大门开启。
       许景明在黑月文明十三长老陪同下走了出来，十三长老个个满脸笑容，主动聊着，许景明则是比较平静，偶尔也回应几句。
       “会谈结束了！”
       “看样子，谈得还算愉快。”
       远处黑月文明使团大量成员、蓝星文明众多官员们，个个目光汇聚向许景明以及十三长老。从这十四人的神态，他们就判断出来，会谈应该有一个比较好的结果。
       黑月文明使团成员们，也都个个松了口气。
       “这个吴明大人，看样子还比较好说话。”
       “之前出发的时候，感觉就像是要进行一场文明战争！”
       “十三长老，对使团成员都有严厉要求，就怕此次出使蓝星文明失败，现在一切都轻松了。”
       “一切都怨那个卢拿铎。”
       这些成员们透过内部传讯工具彼此聊着，一旁的蓝星文明官员们根本听不见。
       待得许景明和十三长老离开，使团普通成员、蓝星文明官员们也就开始撤离了，这些蓝星文明官员来自不同国家，一个个乘坐着飞行器离去。
       “嗖。”
       一艘飞行器内部，有六名白人。
       “许景明先生和黑月文明十三长老的会谈，应该还算愉快。”一位白人老者说道，“以我在虚拟世界网调查的，文明之间谈判的常见赔偿条件来看，黑月文明这次的赔礼……绝对不会少，至少数十万亿宇宙币。”
       “就是过百万亿宇宙币，都很正常。”另一名同伴说道。
       “但这是黑月文明单独拜访许景明，对于谈判内容，我们一无所知。”
       “我曾询问过黑月文明使团的一些成员，他们个个表示不清楚。”
       “肯定是一笔很大财富。”
       六名白人简单说了几句，便没再多说。
       ******
       虚拟世界网。
       个人单独空间，却邀请了一群星空生命汇聚。
       “如今大家都应该更谨慎，以源生命的手段，能够轻易了解整个蓝星星球上的一切动静。一切私密会议，一律要在虚拟世界网中进行。这虚拟世界网……任凭再厉害的源生命，也没法监察。”一位大胡子男子说道。
       “按照我们的预估，许先生应该获得了黑月文明的赔礼，这笔赔礼恐怕远超蓝星文明如今财富的十倍乃至更多。”
       “许先生个人，前途远大，他不缺钱。然而我们蓝星文明正是弱小之时，是最需要金钱的时候，这些金钱可以让蓝星文明更快壮大！”
       “是的，这笔赔礼，也是黑月文明对蓝星文明的赔礼，许先生应该拿出来，帮助蓝星文明。”
       “至少也得拿出50%。”
       “实际上，他作为蓝星文明一员，蓝星文明是有权对他收税的。”
       “我提醒你，许先生如今是源生命！按照宇宙人类联盟族群的源生命法桉，只有宇宙人类联盟才有资格对源生命收税。我们是无权的。”
       “什么？我们没权管？”
       “每一个源生命，都拥有很多特权，唯有宇宙人类联盟才有资格监管。连吴钩星盟都没资格直接处置一位源生命，更别提我们了。”
       这些星空生命们谈论着。
       “不管怎样，许先生应该出力，帮助蓝星文明。这笔财富应该拿出部分，交给蓝星文明官方来进行管理分配。”
       “他吃肉，我们至少也得喝点汤汁吧。”
       “说什么呢？我们是为了整个蓝星文明服务。”
       “夏国那群星空生命，如今都阻拦着不让我们见许先生！看样子，想要将整个蓝星文明变成夏国说了算！”
       “我们得联系上许先生，让许先生明白……我们会绝对支持他，让他拥有着最超然的地位，我们个个都是为蓝星文明服务，也同样为他服务。”
       ……
       “我想要拜访许先生，夏国再次拒绝了！说是许先生不愿受打扰。”
       “许先生是整个蓝星文明的源生命，不是他夏国独占的！”
       “任何利益不分给我们，许先生也不让我们见。”
       虚拟世界网，另一处也有几名蓝星的星空生命们咬牙切齿。
       蓝星的五大国高层们大多通过外力蜕变为星空生命，如今在蓝星文明崛起的关键时刻，其他四国也都意识到，必须要抱紧许景明。
       但，许景明一概不见。
       ******
       个人空间。
       许景明坐在沙发上，看着时空虫洞的一些资料，学习研究着。
       “嗯？”许景明轻轻点开，“周局长？”
       呼。
       周局长便来到了个人空间。
       “周局长，坐。”许景明微笑，“喝一杯？”说着给周局长倒了一杯酒。
       周局长微笑着坐下，拿起了酒杯：“源生命亲自给我倒酒，我可得慢慢喝。”
       许景明笑了。
       “知道你时间宝贵。”周局长笑道，“我来，是和你聊聊最近的事。最近，我们蓝星应该很多人蠢蠢欲动，想要联系你吧。”
       “是的。”许景明点头，“我一概拒绝，他们还都发送信息。”
       大量信件发过来，许景明虽然没见这些人，但也都看过信件了。
       毕竟源生命思维运转极快，不到一秒钟，便可了解所有信件。
       “谁都知道，因为你，以后的蓝星文明将比现在强盛千倍万倍。”周局长说道，“一方面，代表了文明的强盛。另一方面，也代表了巨大的利益。在这关键时刻，自然很多人动心。”
       许景明点头道：“蓝星文明很快就会遇到一份很大的利益。”
       “黑月文明的赔礼？”周局长看着许景明。
       许景明微微摇头：“比黑月文明赔礼更大的利益。”
       周局长一怔。
       “是吴钩星盟送来的一份礼物。”许景明说道，“他们提前联系过我，这份礼物太大，我个人处理起来会很麻烦。肯定是需要整个文明七十亿人帮忙的。”
       “整个文明来帮忙？”周局长有所猜测，“什么礼物？”
       “快了，庆典开始前，吴钩星盟那几位都会来。”许景明说道，“事情完全确定，会通知周局长你们的。”
       他是有心帮助蓝星文明，但这是帮助整个文明，而不是那少数一些人。
       “我们这些人寿命是有限的，掌权时间更短。而你不一样，你是蓝星文明唯一的源生命，将是蓝星文明最伟大的领袖人物。”周局长说道，“你更拥有漫长的寿命，至少十万年时间，你可以看着整个文明成长。你个人能够为了蓝星文明好，那么，整个蓝星文明就会越来越好。”
       “我懂。”许景明点头。
       不知不觉，他已经成为蓝星文明最伟大生命。
       他的权力，是整个宇宙人类族群赋予的，整个蓝星文明，不管是奋斗者，还是野心家，个个都是要追随他。
       “蓝星文明的星空生命有很多。”许景明说道，“这些年，我看到了很多丑陋，很清楚，谁才是一心为蓝星文明的。”
       是的，这么多年，他隐藏元初研究院外围成员身份的时候，蓝星的那些星空生命们并不清楚。
       他们暗中的行事，都被元初战衣探知。
       “嗯。”周局长微笑点头。
       整个文明唯一的源生命，对文明影响太大了。幸好许景明，还是很为文明考虑的。
       ……
       周局长很快告辞离去。
       “利益动人心。”许景明继续阅读资料，阅读了片刻，又遇到了一位不太好拒绝的访客。
       哗。
       一位男子来到了许景明的个人空间。
       “古山师兄。”许景明笑道，“你怎么来了？”
       “没办法。”古山师兄无奈坐到一旁，自己倒酒自己喝，“寒霜星盟让我担当使者，让我前来见你，我只能跑一趟。”
       “啧啧啧，说说看。”许景明笑眯眯，翘着腿，惬意道，“让我听听，寒霜星盟挖人开的什么条件？”
       古山师兄无奈道：“行吧，先忙完公事！寒霜星盟这边，是愿意帮助整个蓝星星球迁移，迁移到寒霜星盟。并且会专门腾出一个完整的星系！整个星系都交给你，一个星系……足够你们蓝星文明发展很久了吧。”
       许景明了然：“条件还行，属于常规条件。”
       “没指望？”古山师兄看着许景明。
       “没指望。”许景明摇头。
       “行，任务完成。”
       古山师兄说道，“这大头的好处，你都不理会，其他就没必要说了。我就知道肯定是白跑一趟……可寒霜星盟知道我和你关系，非得让我来。说说，有多少星盟找你了？”
       “算上你们寒霜星盟，也有103个星盟来过了。”许景明说道。
       “猎手宇宙域，来了超过一半了！”古山师兄惊叹，“师弟你可不是一般的抢手。”
       “还有两处星盟，是在猎手宇宙域之外。”许景明笑道。
       “你牛。”
       古山师兄摇头，“我也是成源生命，怎么就没人给我多好的条件呢。别说一个完整星系了，送我十颗星球领地的……还是我自己家族，说来都没面子！”
       “等古山师兄成十阶源生命，一个星系领地又算什么。”许景明说道。
       “嗯嗯。”
       古山师兄这才放下酒杯，“师弟，你现在的身份，得准备更好点的酒啊。这酒，太一般了。”
       “已经很贵了。”许景明不舍道，“我成源生命之后，刚换的！不满意，你给我买一些啊。”
       “不不，还是师弟付钱买的酒更好喝，再来一杯。”古山师兄接着倒酒，“不过别怪师兄多嘴，如今各种名利扑面而来，但以你的天赋，重心自然得是进化，而不是那点权力利益之争。”
       “我知道，谢谢师兄。”许景明点头，进化道路才是他的根本。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】