# 第七篇 第9章 三位贵客
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       蓝星，许景明家中。
       “景明，这次你突破成为源生命的庆典，会有二十多位源生命参加？”黎渺渺问道，“我在虚拟世界网上查看，其他源生命的庆典，一般都是简单的流程。”
       “人家主动要来，我也不能拒绝。”许景明坐在沙发上，看着光幕，“其实吴钩星盟算上我，有足足891位源生命，绝大多数都只是写一封贺信，送一份贺礼而已。”
       “源生命们事务繁忙，很多不能轻易离开驻守之地，写一份贺信送一份贺礼才是最常见的。谁让你老公面子够大，人家一个个主动要来呢。”许景明笑着说道。
       黎渺渺好奇问道：“源生命们送贺礼，送的什么？”
       “几乎都是一千亿宇宙币。”许景明说道，“按照源生命们彼此来往的贺礼级别，一般成九阶源生命，送的贺礼应该是一百亿宇宙币。成十阶源生命，才是一千亿宇宙币。显然大家这次给我的贺礼，都提高了一个层次。”
       贺礼级别，代表重视程度。
       谁都不会将许景明当成一个普通的九阶源生命。
       “800多人，每人一千亿的贺礼？”黎渺渺惊叹。
       “源生命们彼此也是有来往的，这次我收了钱，以后也是要花钱的。”许景明说道，“而且这次的贺礼，也不单单是吴钩星盟。猎手宇宙域的一些势力，甚至其他宇宙域的一些大势力，都送来了贺礼。额度都不算大，但也算很给面子了。我之前以吴明身份进行宇宙巅峰之战的时候，这些势力也都进行全平台广告推广的。”
       黎渺渺点头了然：“景明，你得把这些名单给我。以后集团合作，也是要注意这些的。”
       “还是渺渺你考虑得周全。”许景明笑着点头，立即一划拉，将贺礼名单以及礼物多少，全部发了一份给妻子。
       “嗯？”
       许景明抬头，目光看向了蓝星之外的太空之中。
       “怎么了？”黎渺渺问道。
       “我要出去一趟，迎接下客人。”许景明起身。
       “你亲自迎接客人？”黎渺渺惊讶，最近一些来参加贺礼的宾客们，都是蓝星文明迎接。身份够尊贵的，许景明之后会单独见面。
       但主动迎接？许景明还是第一次！
       ……
       呼。
       许景明出现在太阳系的一片星空中，看着前方从扭曲空间中出现的一艘通体宛如水流的飞船，飞船紧跟着便消失不见，有三道人影出现。
       “吴明兄。”这三人都微笑看着许景明。
       “欢迎三位来到蓝星文明。”许景明也微笑道。
       “我们之前都是虚拟世界网见面，这还是第一次现实中见到啊。”说话的是一位碧发老者，他金色眼眸彷佛两颗收敛光芒的恒星，笑容带着亲切感。
       “看到吴明师弟，才会觉得自己已经老了。”一名银发女子笑着道。
       “整个宇宙人类族群的源生命，估计面对吴明兄都会觉得自己老了。”穿着朴素黑衣的独眼男子笑着道。
       许景明说道：“和三位相比，我还是新人，说实话，我最近还在苦苦研究最基础的‘时空虫洞模型’呢。”
       “有什么困惑的，可以来问我。这些简单知识，我还是可以教教师弟的。”银发女子说道。
       “弗里师姐愿意教，师弟自然乐意学。”许景明说道。
       弗里女士，是吴钩星盟学历等级最高的大学者，是126级的大学者！也是元初研究院的一员，地位很是尊贵。
       虽然进化道路方向没什么天赋，但宇宙人类族群官方不惜代价以外力，帮她提升成源生命。
       “我们先去蓝星，去我家坐坐。”许景明邀请。
       三人都欣然点头。
       呼！
       在场四人都凭空消失，再次出现便已经到了蓝星许景明家中庭院中。
       “小五，准备些水果。”许景明吩咐智能机器人小五，同时亲手取出准备好的美酒，给三人倒酒。
       黎渺渺也注意到庭院中的客人。
       “渺渺。”许景明喊道，“我来给你介绍下朋友。”
       黎渺渺有些疑惑走出来。
       “渺渺。”许景明主动介绍，先介绍那名碧发老者，“这位是申水兄，是我们吴钩星盟元老院的执政元老，也是十阶源生命。”
       黎渺渺一惊。
       执政元老？十阶源生命？要知道整个吴钩星盟一共才三位十阶源生命！
       “见过申水先生。”黎渺渺微微行礼。
       碧发老者微笑点头。
       “这位是我弗里师姐，也是我们元初研究院的。弗里师姐是整个吴钩星盟学历最高的大学者，我现在苦苦研究的时空虫洞模型，对弗里师姐而言就是加减法般简单。”许景明笑着道，“弗里师姐，也同样是吴钩星盟的执政元老。”
       “弗里师姐。”黎渺渺也行礼道。
       “这位是贝萨兄，是我吴钩星盟执政元老，是十阶源生命，并且还是吴钩星盟如今的最高执政官。”许景明介绍那位朴素黑衣的独眼男子。
       “贝萨先生。”黎渺渺连行礼。
       最高执政官？代表是吴钩星盟行政方面的最高官员了，而且也是十阶源生命。
       “弟妹是真年轻啊。”申水感叹道，“这让我想到我夫人，我夫人只有三千年寿命，已经离开我数万年之久了。”
       许景明也有些感慨。
       这也是强大源生命一个常见情况。
       普通星空生命一般只有三千年寿命（非八阶），十阶源生命却是足足十万年寿命！
       “所以有一些天赋高的源生命，宁愿一直单身。”银发女子弗里女士说道，“即便寻找伴侣，也希望能够在源生命当中寻找。”
       “夫妻都是源生命的又有多少？”一旁的贝萨摇头，“生命中总有缺憾，无需苛求太多。”
       黎渺渺听着。
       三千年寿命很短吗？她觉得，这是很漫长的时间了，她很知足。
       “渺渺，我陪三位好友聊聊。”许景明说道。
       “嗯。”黎渺渺道，“那我先失陪了。”
       三人都微笑点头，看着黎渺渺离开。
       “吴明兄，其实这次葬古也想赶来，但他驻守要塞，任务很重，没法离开。”独眼的贝萨解释道，“他也拜托我，亲自向你表达歉意。”
       “驻守要塞是大事。”许景明说道。
       葬古先生，便是吴钩星盟的另一位十阶源生命。
       眼前三位加上葬古先生，就是吴钩星盟地位最高的四人！同样也是宇宙人类联盟的议员。
       整个吴钩星盟……暂时也就这四位议员。
       “你是我们吴钩星盟有史以来最快成为源生命的，所以吴钩星盟自然有理由，给予你足够高的人才奖励。”贝萨说道，“我们执政元老们已经举行会议，一致通过之前的奖励方桉。”
       许景明点头。
       “奖励方桉，按照我们之前约定的。”贝萨解释道，“我们会将银河系其他文明都迁移走，到时候，除了蓝星文明所在恒星系，银河系其他疆域都会奖励给你个人，你拥有它的一切所有权。”
       “同时，银河系内的所有生命星球，没有‘虚拟主机’的，我们都会配备。”贝萨说道，“并且留有足够的智能机器人，确保每一颗生命星球，都完美交接到你手里。”
       “同时蓝星文明人类，如果要迁移到这些星球，我们也会安排飞船配合。”贝萨说道，“总之，一切都会完美交接。”
       “麻烦了。”许景明说道。
       银河系这样被经营许久的星系，价值是非常高的。
       “这是走的吴钩星盟官方账户。”一旁的碧发老者笑道，“官方本就有很多栽培人才的支出，你这个有史以来最杰出的人才，自然要给予足够的人才奖励。否则你这样的人才跑了，才是我们吴钩星盟最大的损失。”
       “银河系那些被迁移走的文明……”许景明开口。
       “放心，确保他们的权益不会受损。”贝萨说道，“我们都是和他们每一个文明单独谈判，都是给予足够好的迁移条件。他们会迁移到其他星系，他们将拥有新的生命星球，并且还会有一定补偿。”
       “文明迁移，整个吴钩星盟其他无数文明都会盯着，方桉肯定要足够公平。”弗里女士也说道，“否则，很多文明会寒心，很多元老都会反对的。”
       许景明点头。
       再公平，再有补偿，银河系其他文明毕竟是要进行大迁移。
       但是……
       蓝星文明要发展，也没办法。
       宇宙人类族群的文明竞争就是如此残酷，或许，那三位至高境就是要营造这样的竞争！足够的竞争，才能磨砺出更多人类强者来，才能抵御外敌。
       许景明如果刚融入宇宙文明，是非常安逸的环境，没任何危险，可以尽情享受，他估计也不会这么拼命。
       “待得你庆典过后，我们会提名你，成为元老院的‘执政元老’，也是吴钩星盟第九位执政元老。”贝萨说道，“元老院所有成员会进行投票表决，以你的成就，相信会轻易通过。”
       “只要三分之二通过即可，我相信，应该没几个会反对。”弗里女士微笑道。
       的确，每一个元老都给许景明写贺信送贺礼，这种事情上反对的可能性是很低的。
       “担当执政元老，的确诚惶诚恐，毕竟没任何经验。”许景明说道，“不过，我会用心的。”
       “经验都是慢慢积累的。”
       申水先生、弗里女士、贝萨先生，他们在吴钩星盟影响力都非常深远，而此刻都非常乐意将许景明引入他们的圈子。
       他们也相信，许景明，在不远的将来，也会是吴钩星盟的第五位宇宙人类联盟议员。
       ******
       卢拿铎殿下坐在飞船宝座上，飞船还在赶往元星文明的途中，毕竟跨过诸多宇宙域，路途遥远，需要很长时间。
       “两天之后，就是许景明的庆典了。”
       “我要送贺礼，得在庆典之前。”
       卢拿铎犹豫着。
       “让我诚心赔礼认错，没问题。但是赔礼？赔多少？赔得少了，那是更加得罪许景明。赔多了？我又没那么多钱。”卢拿铎挺憋屈。
       “在那些弱小的宇宙初等文明面前，我能摆摆谱，但我连源生命都不是，只是利用兄长的关系，在皇室地位提升后，才积攒了些财富。”
       “我这点财富，那许景明哪里会放在眼里。”
       卢拿铎很清楚，自己和如今的许景明一比，就是个穷人！
       但赔礼道歉，是兄长的命令！
       “不管怎样，我必须得显示诚意。”
       “不管了。”
       “拼了！”
       卢拿铎一咬牙，当即连接虚拟世界网。
       紧跟着联系许景明，请求拜访！
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】