# 第七篇 第10章 表决
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       个人空间，飞船窗外星空幽暗，许景明坐在那看着最新弹出的提示。
       “卢拿铎要见我？”许景明眼神幽冷。
       论敌意，他对卢拿铎的敌意，还远在对黑月文明之上！但对方是宇宙高等文明‘元星文明’皇室子弟，自己并没有对付他的办法。
       光脚的，不怕穿鞋的。
       卢拿铎就是属于光脚的！没什么大的势力，权势也有限，还有皇室子弟这一护身符身份。这皇室可是源自于元初研究院院长这一脉。
       “我在吴钩星盟内的影响力，可以震慑到黑月文明，但对卢拿铎，还真一点办法都没有。”许景明暗道。
       别说他只是个九阶源生命，即便是十阶源生命，也影响不到元星文明皇室。
       “他来拜访，估计是他兄长卢拿星的命令。”许景明暗道，“他兄长卢拿星还是很重视我的，提前祝贺我，也为他弟弟赔礼。”
       卢拿星，今年才三千多岁，已是十阶源生命。
       是有很大可能性，成为宇宙传说的！
       加上皇室身份，卢拿星受到各方支持。他本人也善于结交朋友，连许景明这个新晋天才源生命，他主动来祝贺，并且为弟弟道歉。
       “卢拿星的未来，不可限量，的确有很大可能，继承元星文明的皇位。”许景明暗道，按照心中痛快，至少得狠狠教训那卢拿铎一顿。
       但他威胁不到对方，对方赔礼，可能都是兄长逼迫。
       “嗡。”
       许景明轻轻一点，同意对方的拜访。
       顿时一道身影从虚无中出现，来到个人空间中，正是那位穿着华丽的卢拿铎殿下，即便来道歉赔礼，卢拿铎殿下穿着依旧非常考究。
       “尊敬的许景明先生。”卢拿铎殿下微笑着，保持着皇室最标准的礼节，右手放在胸前，微微躬身，“祝贺你成为伟大的源生命，我今天来，也是为了往日的愚蠢赔礼道歉的。”
       许景明看着他。
       卢拿铎表情不变，依旧微笑看着许景明。
       许景明看了他数秒钟，才道：“坐。”
       “谢谢。”
       卢拿铎优雅坐下，微笑道，“自从知晓许景明先生真实身份，我就知道自己当初是何等愚蠢！我这样的人物，哪有资格让许先生为我效力，是我自不量力。我就是个笑话！。”
       许景明看着他，继续听着。
       “哦，这是我的贺礼。”卢拿铎奉上精致的帖子，双手递给许景明。
       许景明接过帖子，看了眼。
       帖子里面除了祝贺的一些常用说辞，就是这次的礼物，足足10万亿宇宙币。
       “好重的礼物。”许景明说道，“我不能收。”说着就要递过去。
       “许景明先生，你得收。”
       卢拿铎连道，“这是贺礼，可也是赔礼，是为我之前的愚蠢赔礼。你不收，就是不接受我的道歉，我会心难安。我兄长也不会饶过我。”
       “太多了。”许景明说道。
       卢拿铎直接伸手一划，将他的个人资产面板显示给许景明观看：“许景明先生请看，这是我的所有财产！即便算上各种产权价值，这10万亿也已是我的大半财产了，这么多现金……还有很多都是紧急借来，才凑足整数。”
       卢拿铎很诚恳看着许景明：“还请许景明先生能够理解我的诚心诚意，许景明先生只要收下，我就心安了。”
       许景明看着浮现的资产面板，都有些惊讶。
       这个卢拿铎把所有财产公开给自己看？
       这是虚拟世界网显示的资产面板，包含一切资产。想要逃避‘虚拟世界网’监控的资产，还是很难的。
       “还请收下。”卢拿铎很诚恳再次道。
       许景明微微点头：“好。”没再拒绝，轻轻碰触贺信上的礼单，选择接收。
       嗡！
       10万亿宇宙币，便从卢拿铎的账户，到了许景明账户。
       卢拿铎这一刻心在哆嗦，但表面上笑容还得更灿烂，起身道：“感谢许先生的宽容大量，那我就不打扰许先生了。”
       许景明也起身相送，目送卢拿铎消失。
       他来得快，走得也快，完成赔礼的流程。
       “这样的赔礼，他一定很心疼。”许景明随意将贺信扔到一旁桌上，独自坐了下来，给自己倒了一杯酒，默默喝酒。
       “这世界上，有很多人我很不喜欢，但我拿他们一点办法都没有。”许景明摇头，即便身份高贵如三位至高境，也是有很多烦恼。
       甚至三位至高境，也曾无力看着整个人类族群疆域被攻破，看着其他至高境死去。
       世间事，哪有事事能如人意？
       ……
       “哥，我给许景明赔礼了，赔礼是10万亿，他收了。”卢拿铎给兄长发了一条消息。
       片刻后有回应，仅仅一个字——“好。”
       卢拿铎这才松了口气。
       他不怕许景明，但他怕他哥！
       没兄长支持，他屁都不是！在皇室内什么权力都没有。那种日子他受够了，所以他丝毫不敢违背兄长。
       “兄长算是满意了。”卢拿铎瘫坐在宝座上，有些疲惫，“兄长也是，让我拿出超过70%的资产来赔偿，还让我将资产给许景明看，就为了让许景明能痛快些。”
       “可我不痛快啊！”
       卢拿铎双眸含泪，“10万亿宇宙币啊，我也是这些年获得皇室的小小权力，辛苦这么多年攒下的。现在全部要给这个卑劣文明的幸运儿！真不爽啊！”
       他是何等小气之人？
       挖人才，都辛苦跑到其他宇宙域，去一些弱小文明找人才。
       能不花自己钱，都是让别人花钱！
       各种想办法积攒，才积攒这么点。
       一下子出去了大半！
       “舍不得这点付出，哪有以后更多的好处？”卢拿铎默默道，“只要我哥满意就好。”
       “其实这个许景明，也只是成源生命速度快而已！他将来的成就，还说不定呢。或许……一辈子就停留在十阶源生命，都是有可能的。”卢拿铎想着。
       从星空生命到源生命阶段，天赋很耀眼。成源生命之后，天赋程度下降也很正常。
       许景明，的确存在一定概率，一生就是个十阶源生命。
       “整个宇宙人类联盟，十阶源生命有好几万人！如果许景明仅仅只是一个十阶……根本影响不了我们元星文明皇位。”卢拿铎暗道。
       “哼哼。”
       “许景明啊许景明，你今天吞了我大半的财产。”
       “如果你将来真的很了不起，那就罢了，我也就忍了。”
       “可如果你将来成就一般般，而我哥却能继承皇位，哼哼，我会让你百倍千倍吐出来的。”卢拿铎暗道。
       他是个小人。
       吃一点亏都会记着，更别说这次让他双手奉上大半家产，简直是挖他心头肉。
       ……
       两天之后，蓝星文明举行了盛大的庆典。
       “好隆重的庆典！”赤蒙集团分公司的工作人员们，也是透过直播在观看这场庆典。
       “真羡慕啊。”
       “蓝星人过去看到我们，都是恭恭敬敬，卑微的很。如今这些蓝星人可都自信多了。”
       “我家乡文明，有吴明大人这样的源生命，我也自信。”
       工作人员闲聊着，大多颇为羡慕。
       赤蒙集团分公司的这些工作人员来自各种各样的文明，虽然以‘赤蒙公司员工’身份为骄傲，但吴明大人这样的源生命，还是让他们仰视的。
       “快看，参加庆典的一群源生命，还有黑月文明的那两位。”
       “黑月文明之前得罪了蓝星文明，这次竟然能参加庆典，没被赶出去？”
       “估计是送上一笔很大的赔礼吧。”
       赤蒙集团员工们聊得开心。
       过去他们在蓝星上，是一种高高在上的心态！觉得他们堂堂赤蒙集团的星区级分公司，建立在蓝星文明这样的弱小文明。是蓝星文明天大的运气，蓝星文明对他们各种恭敬，那是理所应当的。
       可现在，他们已经没那种心态了。
       特别是知道吴明大人，就居住在这颗星球上，他们甚至和蓝星人说话都不敢太过分。
       “哗——”
       庆典上，一张合影留存。
       许景明以及一众来庆祝的源生命们的合影，黑月文明的墨离伦、杜灵琛他们俩也在其中，不过是在最边上，他们两位笑容很是灿烂。
       ******
       庆典的第二天。
       虚拟世界网，吴钩星盟，元老院！
       元老院内，密密麻麻坐了大量人，而最高处的八个宝座上，则是坐了八人，也是整个吴钩星盟地位最高的八个人——八位执政元老。
       “诸位，现在进行本次会议的特别提桉表决。”独眼的贝萨元老，也是吴钩星盟最高执政官，他开口说道，“本次提桉，是由申水元老、弗里元老、贝萨元老、葬古元老、匠鱼元老、尹一元老、全窟元老、法母元老一共八位执政元老联名提出，提议吴明担任元老院第九位执政元老。”
       “现在我来阅读，被提名人‘吴明’的详细资料，吴明，本名许景明，来自吴钩星盟蓝星文明，元初研究院正式成员……”贝萨元老按照程序，详细读完吴明的资料。
       “现在开始表决。”
       “同意吴明担当吴钩星盟第九位执政元老的，请举手。”贝萨元老说着，同时举起了左手。
       哗。
       台上台下，众多源生命们个个举起了左手，密密麻麻犹如森林。
       “890名元老进行表决，890人同意。”贝萨元老微笑道，“表决，全票通过！让我们欢迎吴明元老。”
       哗哗哗~~~~
       全场所有源生命们个个起身，看向了整个元老院的幕后位置，只见一名黑发男子从那走了出来，走向了第九个最高处座位。
       许景明向众元老们行礼，随即便入座，坐在元老院最高处的宝座上，和其他八人并列。
       这一天，吴明元老正式进入吴钩星盟元老院，成为九位执政元老之一。
       他也成为吴钩星盟无可争议的前九号人物之一。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】