# 第七篇 第11章 曲折中的光明
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       夏国召集了一场蓝星联盟高层会议。
       “诸位。”
       周局长坐在会议桌上，微笑看着其他各国代表们，“今天我们夏国召集这场会议，事关一件影响整个蓝星文明未来命运的大事。”
       各国代表们都认真听着，他们已经隐隐猜到是什么事了。
       “许景明修炼进化法31年成为源生命，是整个宇宙人类族群历史上排在前列的卓绝天才，更是吴钩星盟历史上无可争议的第一天才人物。”周局长自豪道，“而吴钩星盟也给予了极高的人才奖励。”
       在场所有代表们耳朵竖起，从各种渠道，他们已经知道了这所谓的奖励是什么。
       “考虑到许景明个人的需求，吴钩星盟决定！将银河系除太阳系外所有疆域的所有权，都赠与许景明个人。”周局长说道，“并且每一颗生命星球都会配备虚拟主机，吴钩星盟会将银河系原先的其他文明，尽数迁移走。”
       各国代表都激动了。
       整个银河系啊！比一个‘太阳系’大太多了，已发现的资源都很庞大了，更别提一些还没发现的资源。
       “许景明先生和我说……”周局长微笑道，“银河系如此大疆域，他个人并不需要。他觉得，蓝星文明更需要银河系！他也有赠与蓝星文明的计划！”
       “许景明先生，当真是胸怀宽广。”立即有一名黑人代表高声慨叹道，“银河系堪称无价，如此巨额财富他却丝毫不在意，愿意赠与文明。”
       “许景明先生是我们蓝星文明，跨入宇宙时代后最伟大的英雄，最伟大的领袖。”也有白人代表说着，“如此一心为文明的胸怀，怎能不让人感动钦佩？”
       “真是伟大的决定！”
       “这是吴钩星盟奖励许景明先生个人的，他却愿意赠与文明，许景明的伟大，蓝星文明的史书一定会记载。”
       这些代表们都激动吹嘘着，各种好的词汇朝许景明身上送。
       他们有的的确是一心为文明，很激动，文明进入一个崭新时代。
       也有些野心家，觉得蓝星文明壮大后，他们拥有的权力利益也将百倍千倍提升，自然欢喜。
       所以不管怀着什么目的，此刻都在夸赞着许景明。
       “对了，我还要公布一个好消息。”周局长微笑道，“就在今天，许景明先生刚刚被选举为吴钩星盟第九位执政元老。”说着他鼓掌。
       全场代表们的都在兴奋鼓掌，掌声雷动！
       执政元老！
       那是真正影响整个吴钩星盟决策的大人物！
       “许景明先生，相信在未来一定会取得更伟大成就。”一名白人代表说道，“但如今最紧要的，是整个银河系疆域的迁移开发。其他194个生命星球，该怎么开发？”
       周局长看了眼手中的稿件，微笑道：“我先重复一下许景明先生的意见，一，银河系疆域的开发，全权交与夏国主持。”
       在场不少代表们脸色变了。
       什么意思？夏国主持？
       “二，许景明先生，对于‘银河系开发工作组’的任何决定，拥有一票否决权。”
       “三，蓝星文明所有人类，都将拥有迁移到银河系其他生命星球的权力。”
       周局长微笑道，“许景明先生就这三条意见，我们夏国会以这三条意见为核心，开始整个银河系的开发工作。”
       “这是蓝星文明人类迁移。”立即有代表站起来，急切道，“自然应该是整个蓝星文明各国一同主持管理，凭什么让夏国主持？”
       “对，我们各国人口也会迁移，我们当然也得负责主持工作。”
       “夏国管理，自然会偏向夏国人，恐怕会很不公平。”
       “各国需享有公平权力。”
       各国代表们说着。
       周局长微笑道：“首先，银河系除了太阳系之外的疆域，是吴钩星盟赠与许景明先生个人的。这是许景明个人拥有。他有权进行处置。”
       “同时，我再提醒各位……直到此刻，银河系除太阳系外的疆域的所有权，依旧还属于许景明个人所有。至于许景明个人什么时候赠与蓝星文明，这由他自己决定，他并没有给出一个准确的时间表。”
       在场各国众多代表们只觉得无话可说。
       许景明说要赠与，但还没赠与！
       如果真的赠与给了蓝星文明，蓝星文明自然有处置权。可没赠与……就麻烦了。
       “那许景明先生，什么时候赠与？”有代表问道。
       “并没有准确的时间表。”周局长说道，“我也问过许景明先生，他说，在他觉得可以放手的时候，便会赠与。但这些领地的开发处置工作，他已经授权给我们夏国！我们现在就可以开始迁移、开发了。”
       有代表反驳道：“我们无权插手任何主持工作，可不放心自己的国民迁移到遥远的其他星球。”
       “蓝星人，都拥有迁移权力。”周局长说道，“但同样，也有放弃迁移的权力。觉得不放心的，可以放弃，甚至全国放弃都没问题。”
       “毕竟仅仅我们夏国一国，就足以开发194个生命星球了。”周局长微笑道。
       如今的时代，是宇宙时代，科技发达。每个星球迁移两三百万人口，配合诸多科技设备，足以建设开发。
       “该死。”
       “这夏国，真是好算计。”
       “如果其他194个生命星球，都是夏国人开发，可能数百年后……夏国人口就要膨胀百倍千倍了。”各国代表们都觉得头疼，没办法。
       银河系那些领地，所有权是许景明个人的。他们一点办法都没有。
       “我们要见一见许景明先生。”
       “是的，由许景明先生和我们讲述这些。”
       “我们不信你说的，我们信许景明先生。我们要见许景明先生。”
       “我们要见许景明先生。”
       “你们夏国一直拦着，根本让我们见许景明先生。”
       各国代表们都有反对意见。
       周局长和身边的两位夏国代表低声说了下。
       “请稍等，我联系了许景明先生，他答应前来。”周局长说道。
       顿时在场代表们安静了。
       许景明先生要来了？
       终于！
       一道人影从虚无中出现，降临这座会议室。
       “许先生。”所有代表起身，都热情欢迎，在未来十万年，许景明都无可争议会是蓝星文明最伟大的领袖人物。
       许景明微笑看着众人：“很高兴，能够见到诸位。”
       “许先生，我们早就想要见你了。”
       “我们期待见你，期待了好久了。”
       不少代表都很激动。
       许景明微笑道：“夏国主持银河系迁移开发工作，的确是我的决定。”
       这些代表们心头一凉。
       “同时我也拥有一票否决权，如果夏国工作组的决定，有不公平之处，欢迎写信给我，我也会否决他们不公平的决定。”许景明微笑道，“同时关于移民工作，一切遵循自愿，自愿去，或者自愿不去。不得有任何强迫。”
       “这是我个人虚拟世界网联系方式，大家随时可以写信给我。请恕我没有时间一一见诸位，因为我的时间很紧张，还请大家理解。”许景明微笑道，“同时我也希望大家能够力往一处使，整个蓝星文明所有人们能够拧成一股绳。”
       “不要盯着蝇头小利，银河系领地，仅仅是我们蓝星文明的一个开始。”许景明微笑道，“未来，我们蓝星文明的疆域会是十座星系乃至更多星系！”
       “我们蓝星文明的未来，无尽广阔。”
       “大家眼光放长远。”许景明微笑道。
       这些代表们微微一怔。
       蓝星文明的未来？
       十座星系，乃至更多星系？
       “蓝星文明的未来，需要更多人才。”许景明说道，“我也希望，我们蓝星文明各国形成良性竞争，源源不断涌现人才，去建设蓝星文明。”
       ……
       许景明的出现，一锤定音，让蓝星文明不少国家幻想破灭。
       “显然，许景明母庸置疑是站在夏国这边。其实也能理解，他是夏国人，自然偏向于夏国。但面对宇宙其他文明的时候……他同样会偏向于我们蓝星文明。”几名代表在虚拟世界网中秘密会谈。
       “和夏国争，根本没希望。不管是武力层面，还是吴钩星盟插手，我们都没一点希望。既然斗不过，那就加入他！我觉得许先生说的很对！蓝星文明的未来，可不只是银河系，而是十座星系乃至更多星系。蛋糕很大，就看我们有没有本事得到了。”
       “是啊，以许先生未来潜力，我们蓝星文明的确不会止步于一个银河系。”
       这几位代表们聊着。
       许景明的威望，以及对未来的设想，令少数有贪恋的国家也一个个放弃了抵抗。
       蓝星文明的迁移开发工作很快就进入了流程。
       谁都明白，这是文明的大势，不可阻挡！
       ******
       虚拟世界网，个人空间。
       “呼。”
       一名年轻人从虚无中出现，来到个人空间，笑看着许景明：“吴明大哥。”
       “曲方，坐。”许景明热情道，还帮忙倒酒。
       他倒是不在意曲方的财富，他佩服的……是曲方这个人！
       “知道吴明大哥成源生命后这些天会很忙，所以等庆典结束，吴钩星盟那边选举大会结束，再来见吴明大哥。”曲方笑着坐下。
       许景明将酒杯放在对方面前，笑道：“源生命嘛，在虚拟世界是可以分出三个分身的，见你是肯定有时间的。”
       “都等这么久了，不急这几天。”
       曲方说道，“我的计划方桉，和吴明大哥你说过。”
       “你真的要做？”许景明看着他。
       “嗯。”
       曲方点头，“我会尽量让财富最大化发挥作用！所以，我会去购买一些便宜些的生命星球。也会接受大量的土着人类，让他们得到教育，得到培养。一颗生命星球的投入，我会控制在2000亿宇宙币以内。初步计划是购买3000颗生命星球！这大概会动用到我一半的财富。”
       “3000颗生命星球？”许景明惊叹道，“繁衍的人口，足以抵得上十几个星系了。”
       “一个完整的星系领地太贵了，我这点财富，可能只够勉强买下一个。效率太低了。”曲方说道，“我需要足够多的生命星球，即便它们很分散！”
       曲方看着许景明：“大规模购买如此多生命星球，财富动人心！这宇宙当中，会有很多人动心。所以我需要一个合伙人。我会成立公司，公司我占80%股份，吴明大哥你占20%，但是在这公司……吴明大哥你得不到好处。公司的收益会再度投入。”
       “公司培养人才，人才们的收入会有部分回报公司。这些回报，公司会继续投入帮助更多人。不断滚动。”
       “起步就是3000颗生命星球，一颗星球保守生存10亿人，那就是3万亿人口。”许景明慨叹道，“曲方，你功德无量。”
       “人活着，总得做些事。”
       曲方说道，“其实三位至高境，让我们人类族群内部保持竞争！一些弱小文明底层文明生存艰难，是竞争机制产生的。整个人类族群需要这种机制，以让人类更拼命。但这种机制……的确存在一些难以避免的缺点，我只是略微出一份力，去帮助被遗忘的一些人们。”
       “一方面，是为人类族群培养更多的人才，这么多人口说不定就培养出源生命，培养出大学者。另一方面，也是让那些可怜人们，也能得到一些温暖，未来有更多可能。”曲方说道。
       许景明点点头。
       “你会以培养土着为主？”许景明问道。
       “嗯，很多文明，宁愿自己繁衍人口。”曲方说道，“毕竟以生物科技手段，繁衍起来非常快。没必要去培养一些土着。但土着们怎么办？他们也是人类。”
       “宇宙人类联盟法桉，只是保障了他们最基本权力。”曲方摇头，“有时候，我都觉得竞争太残酷。可是……目光跳出人类族群，看向宇宙其他族群，却惊讶发现，人类族群已经是最温和的了。宇宙其他族群内部更残酷。”
       许景明点头：“是，宇宙人类族群历史上都被彻底攻破多次，历史都断层过数次。”
       历史断层，可见灾难多可怕。
       “所以，我很理解三位至高境的决定，人类族群内部需要竞争。”曲方微笑道，“我一个小人物，就发挥一点小的作用。”
       “你的公司，我1%就行了。”许景明说道，“毕竟你需要的只是我的名，关键时刻，我会出场的。”
       “不，1%不能证明什么。20%！一，不影响我管理。二也足够证明你在这家公司的权利。”曲方说道，“我相信，吴明大哥的名字，几千颗生命星球还是保得住的。”
       许景明微笑点头：“好，那就听你的，公司叫什么？”
       “要不，你我各一个字？”曲方微笑道，“就叫曲明集团？或许会曲折，但未来……一定会很光明。”
       “也会给很多人带来光明。”许景明点头，“好，有任何事尽管找我。”
       曲方点头：“那我先去建立公司。”随即便消散离去。
       许景明坐在那，放下酒杯。
       “这么多年，不管是现实还是虚拟世界，我见过很多人。但像曲方这么纯粹的……却是唯一一个。”许景明只感觉，曲方本人就彷佛一道光，在温暖着他人。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】