# 第七篇 第12章 紧急调令
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       现实家中，客厅中。
       “渺渺。”许景明和妻子说道，“集团公司可以去注册了。”
       黎渺渺点头：“好。”
       “终于要注册了？起什么名字？”许黎星却很兴奋。
       “我和你妈商量过。”许景明笑道，“就叫梨木集团吧。”
       黎渺渺也笑了。
       梨木，是黎渺渺名气最大的一首歌，当初许景明他们几个人组成的战队也是梨木战队。
       “梨木集团？”许黎星点头。
       “我是没有时间参与管理的。”许景明说道，“所以集团的一把手、二把手，就交给你们俩了。”
       黎渺渺担心道：“是不是吸引些顶尖人才？”
       “大笔钱投进去，我可不放心给外人管。”许景明说道，“能力越高，一旦起了异心，危害也就越大。”
       黎渺渺、许黎星都微微点头。
       “而且我也相信你们俩实力，你们可都是靠自己修炼成星空生命，如今就很聪明了，以后再慢慢学，会越来越优秀的。”许景明微笑道，“你们也可以建立足够厉害的智囊团，让他们出谋划策，你们做最后决策。”
       “老爸最大股东，老妈一把手，我二把手。”许黎星很期待，“最近这些天，我和老妈已经开始准备，像庞先生等一些蓝星文明的人才，我们都邀请了，他们很多人都愿意加入我们的集团。”
       “是的，蓝星的人才，都很愿意跟随景明你。”黎渺渺说道。
       “嗯。”
       许景明点头，“这家集团公司，我初期会投入100万亿宇宙币。”
       “这么多？”黎渺渺、许黎星都大吃一惊，黎渺渺追问，“之前不是给了5万亿吗？”
       “此一时彼一时。”许景明说道，“对于集团公司，我只有最基础的要求……”
       黎渺渺、许黎星仔细聆听。
       “集团公司核心层，蓝星文明成员必须超过90%。”许景明说道，“这家集团公司的未来……最核心的，就是为整个蓝星文明开辟出一条新的道路。”
       “开辟出新的道路？”黎渺渺、许黎星疑惑。
       “人得两条腿走路。”
       许景明说道，“蓝星文明，也得有两条腿！一条腿……是蓝星文明官方经营银河系，培养人才，慢慢成长。另一条腿就是我们梨木集团。一个足够强大的集团，同样有足够多的人才，足够强的科技力量，足够庞大的武力。就比如赤蒙集团等等。简单说，一个集团，就是一个文明。”
       “一个集团，就是一个文明？”黎渺渺、许黎星若有所思。
       “银河系等以后更广阔的疆域，是有形的蓝星文明。”许景明说道，“梨木集团，是无形的蓝星文明！触角可以渗透向众多星盟，乃至更广阔范围。”
       “明白了。”黎渺渺惊叹。
       “一个集团就是一个文明？”许黎星也很激动期待，“早就听说，宇宙中一些大势力足以媲美一些文明，甚至有的势力足以媲美一个星盟。我们梨木集团也要壮大起来！”
       许景明微笑：“两条腿走路才更稳，这也是我对梨木集团的期待。”
       “我会将你的期望，告诉庞先生他们，让大家一起制定发展规划。”黎渺渺想着道，开创一个‘强大文明’般的集团，这自然需要集结很多人的智慧。
       许景明微笑点头。
       这一百万亿，就是去开拓版图的。
       ……
       通过虚拟世界网注册公司很快，当天，梨木集团注册成立！大股东许景明占80%，妻子黎渺渺10%，女儿许黎星10%，彻彻底底的一家人完全控制。
       ******
       虚拟世界网，一处虚拟世界‘云雨世界’内。
       众多大家族子弟们带着伴侣，分散坐在各处。
       “方可。”一名男子带着女伴，笑着示意了远处的一位正在唱歌的女子，“那位，就是云雨世界的主人云娜大小姐。我可是花费了好大的力气，才让你的审核通过，成为云雨世界的会员。”
       “谢了，二哥。”秦方可也带着女伴，眼神炽热看向了远处唱歌的女子，“云娜大小姐。”
       “云娜大小姐，是云城协会核心层一员，序号12。”那男子说道。
       “我们猎手宇宙域，赤蒙集团和云城协会，便是遥遥领先的两大巨无霸势力。”秦方可感慨，“云城协会当代有五位十阶源生命，而且协会会长，据传成宇宙传说概率极高。”
       “云雨世界圈子是很小的，没足够身份，根本不可能审核通过。”男子提醒道，“你在这要小心点，别得罪人。”
       “放心吧，我又不傻，我来，是找机会的。”秦方可很清楚，在这地方，随便一个会员，恐怕都比他强得多。
       一旁女伴有些期待：“方可，我们去云娜大小姐近处好不好？我是她的粉丝。”
       “我们可没资格靠过去。”秦方可低声道，“她周围，可都是猎手宇宙域颇有些权势的人物。”
       女伴点点头，不敢多说。
       “看！吴明大人注册集团公司了！”
       “吴明大人？”
       “吴明大人注册的集团公司，或许就是下一个赤蒙集团、云城协会啊。”
       “什么名字？”
       “叫梨木集团！”
       忽然不远处喧哗起来，不少大家族子弟都围了过来，都集中谈论这消息。
       远处一曲唱罢的云娜大小姐，也走了过来，走向那一处，好奇问道：“吴明大人注册的集团公司？”
       “云娜姐，我一直留心吴明大人的消息！就在刚刚，检测到吴明大人注册了集团公司。”一名青年立即说道。
       “股份什么情况？”云娜大小姐问道。
       “吴明大人占80%，他夫人占10%，他女儿占10%。”青年介绍，同时点开显示面板，公开显示。
       周围一群大家族子弟们看着。
       “许景明，的确是吴明大人的本名，蓝星文明，注册资金100万亿宇宙币。”
       “黎渺渺，许黎星。这是吴明大人一家人完全掌控的集团公司。”
       众多大家族子弟仔细看着，都嗅觉到了大机会。
       “他女儿许黎星？”云娜大小姐露出灿烂笑容，“谁有许黎星联系方式，我要拜访她，我可是她父亲吴明大人的最狂热粉丝。”
       “我有许黎星大小姐的联系方式。”立即有人说着，“我父亲参加了吴明大人的源生命庆典，也得到蓝星重要人物的联系方式。”
       此刻的秦方可，愣愣看着，愣愣听着。
       眼前这些人距离他很近，他却感觉，一切都好远，好模湖。
       “二哥。”秦方可看向一旁男子，“吴明大人，叫许景明？是蓝星文明的？”
       “是啊，最近刚突破。”男子点头，“在我们九羽星盟影响不大，但吴钩星盟那边都疯狂了。其实整个猎手宇宙域，有心人应该都知道了。”
       “哦。”
       秦方可应了声。
       是啊，有心人都知道了。
       可他一个只知道享受的纨绔，在家族内都没什么权势，哪会时刻留心整个宇宙域各方信息变动。
       “原来吴明大人是许景明，他女儿是许黎星。”秦方可喃喃低语。
       “黎星妹妹已经通过我申请，加我好友了。”云娜大小姐很开心，看向周围，“我去找她聊聊！如果她愿意，我请她过来参加聚会。诸位，我就先失陪了！”
       很快。
       云娜大小姐便凭空消失，前往许黎星的个人空间，去拜访了。
       “过会儿，许黎星大小姐可能要来啊。”一旁男子兴奋道，“方可，这可是吴明大人唯一的女儿！”
       “许黎星大小姐，可能要出现？”周围众人都骚动了。
       作为许景明唯一的女儿，许黎星自然成为整个猎手宇宙域大家族子弟中的风云人物。
       “我还有事，先走了。”秦方可起身。
       “许黎星大小姐，你不见一见？”男子疑惑问道。
       “真的很急。”
       秦方可带着女伴，歉意说了句，便凭空消失。
       ……
       秦方可的个人空间。
       “方可，他们说的许黎星大小姐，和上次在九羽拍卖会之前，碰到的那个叫黎星的……”女伴终于忍不住问道。
       “不是一个人。”秦方可皱眉说了句，“记住，别在外胡言乱语。”
       “哦。”女伴一怔。
       “我还有事，你先去玩吧。”
       秦方可很快让女伴离开了，他独自一人待在个人空间中。
       “许黎星……”秦方可起身一步步走着，忽然彭地一脚踹在椅子上，将椅子踹飞，又狠狠将桌上的酒水杯具都挥到了地上，摔得一地。
       秦方可走向一旁的酒柜，拿着一瓶酒，就狠狠砸向远处的窗户。
       一瓶，两瓶，三瓶！秦方可就这么不断砸着，酒瓶崩碎，液体飞溅，秦方可双眸泛红，状若疯狂盯着窗户。
       “为什么？为什么这么玩我？”
       “许黎星本该是我的女人，吴明大人本该是我岳父！我秦方可的岳父！！！我秦方可本该一步登天……成为整个猎手宇宙域的风云人物，天之骄子。”秦方可面容狰狞，“我如果晚几年认识许黎星……我如果知道她父亲是吴明大人，我可以舍弃一切。”
       “我可以做得比现在好十倍百倍。”
       “我竟然愚蠢的……像对待普通女人一样对她，我伤透了她的心，我怎么这么蠢？我这一辈子，可能唯一一步登天的机会！就让我这么糟蹋了？”秦方可痛苦后悔。
       他也想要努力奋斗，但他能力不够，能怎么办呢？
       家族的人才太多了，他根本排不上号！
       知道天空有多广阔，秦方可才更渴望一步登天！
       “不，不……”
       秦方可思索着，“这是我可能一生仅有的机会，不能轻易放弃。”
       “在这之前，我得学习。”秦方可思索着，“人和人的感情，也是人文方面的一个大的分支。我得好好学习，准备得足够充分。才是适合接触黎星的时候。”
       “我还是有机会的，有机会的。”秦方可当即点开虚拟世界页面，开始去购买人文‘感情’分支的课程，开始学习。
       ******
       梨木集团刚成立，就自然引起猎手宇宙域众多势力关注。
       黎渺渺、许黎星也立即成为猎手宇宙域的风云人物，经常成为各方的座上宾。没办法，许景明是不接受这些邀请的，他专心于学习。所以很多场合，只能邀请黎渺渺和许黎星了。
       “老爸，我好忙啊，每天都有很多活动邀请。”家中庭院内，许黎星做到老爸身边说道。
       “要懂得拒绝，不是什么活动都要参加的。”许景明说道。
       “当然！如果不拒绝，我一天24个小时不停歇，都忙不过来。”许黎星说道，“不过，见了很多厉害人物，和他们交谈，我也学到了很多。”
       “能够执掌很多大势力，智慧都不一般。”许景明微笑道，“先学习学习。”
       “我也是抱着学习的心态。”许黎星点头，“我也算是长了很多见识！对其他33座宇宙域的很多商贸也了解颇多，甚至还了解到和异族的生意。”
       “人类族群和异族，的确有贸易往来。”许景明点头。
       虽然战争，可以获得想要的。
       可战争代价太大，贸易才是正常互通有无。
       许黎星聊了会儿就离开了，许景明继续进行知识的学习。
       忽然——
       许景明忽然收到一道信息。
       “元初研究院的调令？”许景明一惊。
       ……
       个人空间。
       许景明看着面前的调令内容：“一个月内，必须抵达天蟒宇宙域‘安苏星盟’，负责镇守星盟？”
       跟着，许景明收到了拜访申请，他一看，便立即点击允许。
       哗！
       黑天秘书长从虚无中走来，微笑看着许景明：“许景明，接到调令吧。”
       “接到了。”许景明点头，“研究院的调令，我自然义不容辞。但是我有些奇怪……源生命负责对付异族的任务，一般是十阶源生命，以及年老的九阶源生命去执行。我才刚突破不到一个月，怎么会安排我去镇守？”
       “嗯。”
       黑天秘书长道，“常规是这样的，九阶源生命在和异族的冲突中作用有限，所以倾向于年老的九阶源生命，年轻的……还是让他们更安心学习成长。但是你不同！”
       “你拥有九号元初战衣！”黑天秘书长看着许景明，“编号元初战衣，称得上是元初研究院的镇院之宝。”
       “9号元初战衣，更是编号元初战衣中保命逃命能力最强的一件。”黑天秘书长说道，“而按照院长的说法，你在战斗方面又有天赋！你在战斗中学习，或许效率更高。”
       许景明点头。
       “而且，战场上的确需要你。”黑天秘书长轻轻点开了宇宙疆域星图，“其实和异族的冲突，从来就没停歇过，只是主要发生在边境地带。”
       许景明也抬头看向宇宙疆域地图。
       “看。”
       黑天秘书长指向了宇宙疆域图，“人类族群疆域周围，比较大的异族有三方！小型异族族群就不提了，毕竟没任何威胁。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】