# 第七篇 第13章 异族族群
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “三大异族，分别是虚空神族、狱族和影族。”黑天秘书长指着宇宙疆域图上的其他异族的板块，“其中影族是三大异族中相对弱势，仅有五个宇宙域疆域！整体实力逊色于我们。”
       许景明点头。
       疆域规模，从一定程度上就能反映实力。
       人类族群能占34个宇宙域，影族只有5个宇宙域。
       “影族威胁很低，和我们只有些边境小冲突。”黑天秘书长指向其中最显眼的一个疆域板块，“虚空神族，是宇宙当中数一数二的庞大族群，占领了足足92个宇宙域！”
       “92个宇宙域？”许景明看着那巨大的版图，比人类族群疆域大太多了。
       “是啊，是我们的两倍还多。”黑天秘书长抬头看着，“也是人类族群有史以来最大的敌人，人类族群疆域几次被大规模横扫，甚至历史断层……都是因为虚空神族。”
       许景明面容郑重。
       虚空神族，数次打得人族历史断层！那也是最黑暗的时期！
       “虚空神族，怎么这么强？”许景明问道，“压制我们人类族群到这地步？”
       “因为他们有至高境存在‘古漠’。”黑天秘书长眼中有着恐惧，“这座浩瀚的宇宙，有很多异族，虚空神族、狱族、影族只是临近人族而已。还有很多距离人族疆域很远的，总之大型异族是超过十个的。但是这座浩瀚的宇宙，论最强的至高境，应该就是‘古漠‘。”
       “最强至高境？”许景明问道，“比院长他们强很多？”
       “我们人类的三大至高境，携带着禁忌武器，联手才能匹敌古漠。”黑天秘书长说道，“若是没有禁忌武器，我们人族三大至高境联手也敌不过古漠。”
       “总之，在这方宇宙，他未曾遇到过敌手，被各族公认为最强！”黑天秘书长说道，“幸好人类科技一直在进步，禁忌武器的出现，人族也彻底站稳脚跟。虚空神族想要攻破人族疆域，没那么容易了。”
       许景明点头。
       “人类族群，是进化道路和科学道路并行。而虚空神族，这是纯粹走的进化道路。”黑天秘书长说道，“古漠，更赐予虚空神族每一位源生命‘不灭神晶’。”
       “就像元初研究院的源生命，都拥有元初战衣。”黑天秘书长说道，“而且按照实力不同，元初战衣层次也有不同。而虚空神族源生命，都拥有着一模一样的‘不灭神晶’。”
       “不灭神晶，使得虚空神族源生命，平均实力比人族源生命强上数倍。”黑天秘书长说道，“像你这种拥有编号元初战衣的不能算，我是按照正常水准判定！虚空神族，是比人族源生命强上数倍的。”
       “而且……”
       黑天秘书长郑重道，“一旦虚空神族的源生命们集合行动，不灭神晶力量彼此也可以结合，他们整体实力还能继续暴涨。一百个虚空神族源生命，都能匹敌人类上千个同层次源生命。”
       “单独比，强数倍。集合起来，强更多。”黑天秘书长摇头，“不灭神晶，比我们人类的战衣的确强太多了，这也是‘古漠’从高维空间获得，赐予族群每个源生命，代代相传。”
       许景明有窒息感。
       这些情报，虚拟世界网都没记载，源生命们接取任务时才能了解部分。
       “虚空神族，太强了。”许景明轻声道。
       “是啊，这么一个大敌，而且历史上都击溃我们好几次。人类族群的三位至高境自然压力很大。”黑天秘书长说道，“他们三位的真身，都长期在高维空间中继续闯荡，去打拼。”
       许景明点头。
       难怪，难怪三位至高境延续下的‘三大高等文明’，被约束了势力范围，限制在了那三座宇宙域。其他31座宇宙域，依旧保持很强的竞争。
       “人族和虚空神族相邻的这五座宇宙域的边境一带，也是族群战争最激烈之地。”黑天秘书长划拉着延续五座宇宙域的一条线，“宇宙传说、十阶源生命、众多九阶源生命……很多都是前往这里镇守！”
       “我们处于完全守势。”黑天秘书长说道，“凭借科技武器的辅助，以及足够源生命，还算守得比较稳。”
       “两大族群的至高境不会出手？”许景明问道。
       “不会。”
       黑天秘书长摇头，“至高境们，一般都是在高维空间活动！在寿命永恒的他们看来，族群战场……仅仅是磨砺一代代源生命的战场。他们不会在意的。”
       “如果哪一天，至高境都插手族群战场，代表掀起了灭族战争。”黑天秘书长摇头，指向角落一处，“你还太年轻，暂时无需去最激烈的战场。你要去的是这里……”
       许景明看向那片区域。
       “这里是人族和狱族的交界。”黑天秘书长说道，“狱族，仅拥有11个宇宙域！论族群整体实力，比我们逊色不少，但这是个很疯狂的族群。”
       “狱族是卵生，狱族孵卵之地，密密麻麻的卵中，无数幼小狱族爬了出来，他们自相残杀，每一片区域只有一个幼小狱族能吞吃掉其他所有狱族，才能活下来。”黑天秘书长说道，“狱族每一个成员，从出生就在杀戮，一生追求更高的杀戮荣耀。”
       “他们不会畏惧死亡，在追求着更高的荣耀道路上前进，直至死亡来临。”
       黑天秘书长看着许景明，“整个族群个个都是如此，在弱小时他们是族群内部厮杀，成为源生命后，他们就会攻打四周的族群。”
       许景明暗惊。
       好可怕的族群！邪恶，疯狂，追求杀戮荣耀！
       “狱族整体实力比我们弱，但我们很头疼。”黑天秘书长说道，“杀了他们？他们不在乎，甚至觉得这是荣耀。而在厮杀中，我们同样也会有一位位源生命死去。”
       “虽然人类族群有复活之法，但复活代价很大，人类族群也经不起消耗，所以复活都很谨慎。”黑天秘书长，“即便是你，真遇到抵挡不住的危险，就以9号元初战衣逃命！”
       “明白。”许景明点头。
       “狱族的源生命，长期杀入边境的三座宇宙域，突袭杀戮，劫掠我们人族的资源。”黑天秘书长，“你需要镇守的就是天蟒宇宙域的安苏星盟。
       许景明点头。
       “狱族源生命，从出生就在杀戮，他们是最擅长杀戮的源生命。不是靠战衣，靠不灭神晶带来的强大。而是自身极为擅长杀戮。”黑天秘书长说道，“可以说，个体方面，他们不亚于虚空神族。整体方面就差远了。”
       许景明也知道对方不好惹，否则也不会和人类族群斗这么久了。
       “宇宙疆域太大，长距离赶路不容易。”黑天秘书长说道，“宇宙飞船是擅长远距离虫洞穿梭，但穿梭一次，就需要冷却。”
       “而战衣，主要为了战斗服务！一般都是近距离空间穿梭。是无法进行长途宇宙穿梭的。”黑天秘书长说道，“整个元初研究院，只有编号元初战衣……才能以‘元初战衣’进行长途穿梭。”
       “而9号元初战衣，更是编号元初战衣中，逃命方面最强的。”黑天秘书长说道，“调你过去，也是让你发挥战衣作用，第一时间拦截狱族源生命，乃至击杀他们。”
       “击杀？”许景明问道，“不用活捉？”
       “不用。”
       黑天秘书长摇头，“对狱族，能杀，只管杀。其实，等你看了他们劫掠的场景，你也不会心慈手软的。”
       许景明心头一惊。
       族群战场……得是何等惨烈？
       “元初研究院，很快会将狱族源生命的详细资料发你，你做好准备，期限之前，抵达天蟒宇宙域安苏星盟去上任吧。”黑天秘书长催促。
       “嗯。”许景明点头，他还从来没见过异族呢。
       *******
       蓝星，开始了宇宙大迁移热潮。
       “牵光星，最大直径18255公里，一座美丽的生命星球，只要迁移过去，就能立即拥有1平方公里的农场？选择在城内，就拥有不少于1万平米的建筑所有权？”年轻人看着光幕上五花八门的介绍，看得兴奋，连喊道，“老爸，老爸，这牵光星很不错啊，景色又好！我们一家五口人过去，就能拥有五平方公里农场了。”
       “别看宣传的漂亮，等你一去，所谓的农场可能都是毛都没有的野地。”一旁抽着烟的老父亲撇嘴。
       “牵光星，限制移民3000万人，现在都有1800多万人报名了，赶紧啊，晚了就没了。”年轻人催促。
       “194颗生命星球呢，每个星球限制3000万人，急什么？”老父亲抽着烟，看着光幕，“教你一个道理，心急吃不了热豆腐。慢慢选，这可是我们一家翻身的机会，必须得好好选择。”
       “吃饭了，你们爷俩赶紧过来。”一名妇人喊道，同时抬头道，“爸，妈，你们也快些下楼吧，别总是在虚拟世界。”
       一家五口人，很快就坐在一起吃饭。
       “我们同学不少人都去牵光星，一起去吧。”年轻人说道，“我看了好几天了，最喜欢牵光星。”
       “迁移到外星球也好，给的补贴很高，到时候我们五口人，可以部分选农场林地，部分选城内物业。”老人说着，“我们老林家在蓝星上很普通，可作为外星球第一代移民，还是能翻身的。”
       “我游戏里面的老姐妹们，很多要去长启星。”中年妇人忍不住说道，“长启星，比牵光星更发达。”
       “牵光星吸引的年轻人多，年轻人就是未来。”
       一家人争了起来。
       这仅仅是个缩影，如今整个蓝星，无数家庭都在讨论迁移问题。
       实在是迁移到外星的条件太好了！
       在那，一样可以登录虚拟世界！
       在那，资产能扩大十倍不止！竞争也没那么激烈，毕竟一个生命星球最多迁移三千万人。
       “蓝星，毕竟是文明母星。”黎渺渺坐在庭院中，和丈夫说道，“谁都知道蓝星文明未来会越加壮大，很多人都愿意在蓝星发展。迁移到外星的……估计迁不满每个生命星球三千万人。”
       “三千万人是最高限，其实第一批有数百万人过去，就足以发展了。”许景明点击光幕，看着一艘艘宇宙飞船停在蓝星的高空，很多人类带着物品被送上宇宙飞船。
       “迁移条件很好，而且全凭自愿。”黎渺渺说道，“都是让大家在虚拟世界自愿报名，所以还算稳定。”
       ……
       “再见了！蓝星！”
       “再见了，我的家乡，我的初恋，我的老房子……”
       宇宙飞船内，无数人们透过窗户俯瞰着越来越小的蓝星，他们是怀着对未来的希望踏上这艘迁移的宇宙飞船，可同样满心对蓝星不舍。
       就这个蓝色的星球，孕育了整个文明，也有着他们过去的一切记忆。
       “我的未来，就是在牵光星了。”年轻人端着饮料，看着窗户外的无限星空，眼中有着渴望。
       “所有人回舱室，五分钟后将进行虫洞穿梭。再次提醒，所有人回舱室……”飞船内响起声音，在厅内歇息的众多人们立即三三两两起身离去，回各自舱室了。
       ******
       桓良文明，牵光星。
       “请携带好你的个人物品，尽快登船！今天10点前整个星球所有人必须全部登船，过了10点，不登船的将强行关押进飞船。”一艘上百公里长的庞大宇宙飞船停在高空，浩浩荡荡的声音在这颗牵光星各处响起。
       无数人们带着行李，走向了飞车，由一艘艘飞车将他们送往那艘庞大飞船。
       “要离开家乡了。”
       “真是舍不得。”
       离开的人们，大多很不舍。
       “这次大迁移，是吴钩星盟安排，安置费用以宇宙币结算，都打到我们账户了。每一个人的补贴都不少！这迁移算挺好了。”有人说道。
       “如果让那些贵族们发放安置费，估计要被吞没大半。”
       “那些贵族平常耀武扬威，关键时刻却没用，吴钩星盟一声令下，乖乖就得整个文明迁移。”
       “家乡，再见了。”
       众多人们进入宇宙飞船，整个生命星球一共派遣了两艘超大型宇宙飞船，便将星球上的三十多亿人全部装走，全部迁移到另一个遥远星系的生命星球。
       ……
       蓝星文明人们喜笑颜开充满希望，银河系其他文明人们不舍离开家乡，对未来充满忐忑。
       这就是无形中的文明变迁。
       有的变强，有的被压制。
       “和其他异族相比，人类族群的确是竞争最温和的族群了。”许景明看着光幕上大量迁移信息，暗暗感叹。当然宇宙中生存环境最残酷的当属狱族，出生之时就是一片区域厮杀，只有一个幼小狱族能活下来。
       “爸。”许黎星出了虚拟室，笑着道，“你突然喊我们下线，有啥事？”
       许黎星此刻眉宇间都洋溢着神采。
       “景明？”黎渺渺注意到许景明表情不同以往。
       许景明微微点头：“是有事，我明天要出发离开蓝星，也是离开猎手宇宙域。”
       “离开猎手宇宙域？”黎渺渺问道，“上次你离开猎手宇宙域是去元初研究院，三天就回来了，这次要多久回来？”
       “没有定期。”许景明说道。
       “没有定期？”黎渺渺、许黎星一愣。
       “按照镇守任务的正常规律，短可能数百年，长可能数千年吧。”许景明说道。
       母女俩都呆住了。
       什么？
       离开猎手宇宙域，短数百年，长数千年？
       “源生命有镇守任务，和异族作战，这是很正常的。”许景明微笑道，“没什么好吃惊的。源生命享受了很高的地位，很高的权力。自然也肩负着责任。”
       “和异族作战？”黎渺渺、许黎星这些天经历了五光十色，见识太多，只觉得未来充满无尽精彩。但是这一刻，她们俩都有些慌了。
       “爸。”许黎星抱着许景明手臂，“我们家不需要梨木集团，不需要那些好处，我就想要我爸在家陪我。”
       “族群命令，不得有违。”许景明微笑看着女儿，“如果所有人都不上战场，谁去阻挡异族？”
       许黎星眼睛泛红。
       “你爸是成源生命最快的，所以也需担负应负的责任。”许景明说道。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】