# 第七篇 第14章 隐居季水星
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       黎渺渺、许黎星虽然很担心，但也知道，人类族群调令下来，她们也只能接受。
       她们没有再登录虚拟世界网，而是好好陪着许景明。
       “天蟒宇宙域，临近狱族，所以也经常遭到狱族源生命的劫掠袭杀。”许景明坐在庭院中，和女儿聊着，“天蟒宇宙域，几乎每一颗生命星球都可能遭到袭击，一旦狱族源生命到来，对那些生命星球而言，就是一场浩劫。”
       “几乎每一颗生命星球？”许黎星脸色微变，“这么严重吗？”
       “因为一座宇宙域非常浩瀚，星球无数，所以一些运气好的，可能十万年才遇到一次袭击！而最前线的生命星球，平均数百年就会遇到一次袭击。”许景明说道。
       许黎星依旧担忧：“狱族源生命的袭击，几乎没逃脱希望吧？”
       “嗯。”
       许景明点头。
       即便恰好有人类源生命在，一般也很难保护住一颗生命星球的人们。敌袭到来……对星球人们而言，就是一场末日浩劫！
       “真可怕。”许黎星轻声道。
       “猎手宇宙域，是人类疆域的内部，很少经历战火。但边界的一些宇宙域，一直承受着族群冲突。”许景明说道，“我过去，就是截杀那些狱族源生命，狱族强者数量是有限的，被杀多了，他们自然就怕了，劫掠也就少了。”
       许黎星看着父亲，轻声道：“老爸，你说的，你能够保证安全，对吗？”
       “哈哈哈……”许景明笑了，“不看看你爸是谁，你爸可是当代宇宙人类族群成源生命最快的天才！元初研究院当然会赠与我厉害的科技武器。”
       许黎星点头：“老爸，拥有再厉害的武器，你也要小心。”
       女儿的关心，许景明能感受到。
       “快来吃饭了。”黎渺渺在餐厅中喊道。
       “走吧。”父女俩起身。
       这次的晚餐，可是黎渺渺亲自下厨。
       ……
       夜。
       黎渺渺躺在许景明怀中，沉默许久：“景明，我有些不安。”
       “人生总有不同的阶段，作为源生命，我必须踏入一个新的阶段。”许景明安慰道，“渺渺，你也要学会成长，你也要掌管梨木集团，这也是你的新阶段。”
       “嗯。”
       黎渺渺轻声应道，“我一定管好梨木集团。”
       夫妻俩享受着难得的相处时间，以后相处，就是在虚拟世界网了。
       至于下次现实中再相见？已不知是多少年以后了。
       ……
       第二天中午。
       黎渺渺、许黎星、许洪夫妇、黎辰安夫妇、许老爷子他们都聚集，也为许景明送行。
       “以后有事，随时虚拟世界网联系。”许景明笑道，“我随时在线。”
       “去了异地，我们都不在你身边。”许母嘱咐道，“你要自己照顾好自己。”
       “好的，妈。”许景明微笑看着母亲。
       许老爷子走过来，拍了怕孙子的肩膀，说道：“大孙子，上了战场，猥琐点，别浪！活下来，才有输出。活到成十阶源生命，成宇宙传说，你的价值不比现在强十倍百倍？”
       “记住了，爷爷。”许景明点头，“我一定不浪。”
       许黎星冲过来，紧紧抱住许景明，一个字没说。
       “该走了。”
       许景明放开女儿。
       看向眼前的亲人们，许景明微笑道：“下次见面，可能我都是十阶源生命了。走了！”说着，便已然消失无踪。
       一家人们愣愣看着。
       人就这么消失了？
       “战场。”许洪低声自语，从小生活在和平年代，从未经历过战争。没想到进入宇宙时代了，儿子还要上战场。
       “我们儿子是最优秀的。”许母在一旁说道，眼中有的都是期盼，期盼儿子能够在异族战场上安全活下来。
       ******
       许景明站在星空中，看着眼面前的蔚蓝色美丽星球。
       “走了。”
       许景明随即便开始远距离穿梭。
       虽然元初研究院给他配备了一艘普通的制式飞船，但拥有9号元初战衣，许景明是整个元初研究院屈指可数的……战衣穿梭距离，凌驾飞船之上的。
       “我研究时空虫洞模型这些天，理解深入了些，也能更好发挥元初战衣‘空间穿梭’功能，极限距离，一次性可穿梭达2.9亿光年。”许景明只觉得周围时空扭曲，瞬间穿梭而过，待得周围时空稳定，已经出了吴钩星盟范围，来到一片黑暗区域。
       “真不愧是整个元初研究院，最擅长逃命的编号元初战衣。”许景明感慨，“按照黑天秘书长所说，在逃命保命方面，赤蒙副院长的1号元初战衣都不如9号。我需要做的，就是尽量发挥它的威力。”
       呼！
       呼！
       呼！
       许景明一次次进行远距离空间穿梭，他只要确定他所降临的大概区域，没有致命危险即可。
       身穿9号元初战衣，即便是黑洞内部本体，他都如履平地。能给他带来危险的地方是极少极少的，很容易避开。
       “宇宙飞船，启动，发动，准备充足进行虫洞穿梭……都需要时间！穿梭一次后还需要很长时间冷却。”
       “而元初战衣，却是瞬间穿梭。穿梭后，只需要再稳定周围时空，仅仅数秒，即可进行下一次穿梭。效率高太多了。”
       许景明就这么以个体，跨过无数星系，跨过无尽黑暗区域，跨过了一座又一座宇宙域。
       “到了。”
       许景明宇宙穿梭的速度，足以傲视99%的十阶源生命，仅仅十分钟左右，他便抵达了目的地——天蟒宇宙域的安苏星盟。
       “安苏星盟，最大直径8.3亿光年，我选择一处中央区域的生命星球吧。”许景明两次空间穿梭，便看到了一颗水蓝色生命星球。
       “就它了，季水星。”许景明一念，便通过虚拟世界网在季水星上租下一栋住宅，租期暂定十年。
       ……
       天蟒宇宙域，安苏星盟，季水星。
       这是一颗普普通通的生命星球，有着三十多亿的人口。其中‘贵族区’位于星球最繁华区域，居住着上亿人口，星空上的权贵人物们几乎都汇聚于此。
       傍晚时分，天边一片晚霞，映红了半边天。
       “就这了。”
       许景明穿着澹灰色贴身衣袍，这也是季水星的传统服饰，许景明是降临星球之时，目光一扫看到星球无数人的穿着，便让自己略微变化。
       贵族区边缘地带，许景明来到了一栋别墅前，别墅门自动打开，有智能机器人接待。
       “明大人，欢迎你入住北坊集团的1033号住宅，在接下来十年，我将竭诚为你服务。”智能机器人谦逊有礼。
       许景明点头走了进去。
       逛了一遍住宅，许景明悠然走出住处，逛一逛周围，毕竟他驻守安苏星盟期间都将在此定居，熟悉熟悉自己未来居住的地方吧。
       他一眼看到远处有一座临街的剑馆，剑馆正门有名字。
       “四季剑馆。”许景明轻轻点头。
       “狱族源生命袭杀劫掠，劫掠各种资源，其中也是重点劫掠‘虚拟主机’的。”许景明知道这点，“狱族的科技实力远不如人类族群，他们虽然能制造出虚拟主机，可成本是人类族群这边的数十倍。至于买？虚拟主机卖到异族……都是至少翻十倍价的。”
       “所以天蟒宇宙域，99%的生命星球，都没有虚拟主机。”
       “普通行星生命，不敢直接学基因进化法，唯恐基因崩溃。所以就得学一些简化的训练法。”许景明知道这点。
       有虚拟主机，在虚拟世界内可以直接尝试进化法，一次次尝试，直至成功。
       没虚拟主机？
       就得学简化方法，从低到高一步步来，直至最终掌握进化法。
       “即便简化了，即便分成好几步慢慢提升，依旧有很多失败的，失败的，轻则身体受伤，重则身体崩溃毙命。”许景明暗暗感叹。
       “所以在天蟒宇宙域，绝大多数行星生命，从一开始就得冒着生死危险去进化。”
       “而教导简化训练法的学馆，也是遍地开花，甚至都形成很多流派。”许景明暗道。
       毕竟太多人研究‘简化进化法’，包括源生命们也在研究，随着漫长时间，自然形成不少流派。
       四季剑派……
       就是颇有些名气的流派，天蟒宇宙域的很多生命星球都能看到四季剑馆。
       “来点你们店里的镇店菜。”许景明来到临近一家餐厅，让服务员给自己准备菜式，便坐在角落等待。
       很快食物、酒水送了上来。
       许景明吃喝品尝着。
       “还不错。”许景明颇为惊喜，这时候看到远处的四季剑馆有一名背着剑袋的少年走了出来。
       “嗯？”
       许景明看了眼，“这少年，估计十五六岁，已经掌握完整的进化法了？”
       少年秋青柯背着剑袋，还在思索着：“我还欠着90万的贷款，不过能够借用一次虚拟室跨出最后一步，掌握完整进化法，这些都是值得的。”
       “借用一次虚拟室一个小时，就要一百万，真贵啊。”少年暗道，“胖子他都借用虚拟室一百多个小时了，都没掌握完整进化法。我才借用两次就成功。可惜，我穷。”
       “老爸老妈，你们俩倒是逍遥，卖了房子，买了两张宇宙旅行票潇洒走了，根本不管你们儿子啊。”少年背着剑袋前往胖子家，“得去给胖子当陪练！胖子他老爸给钱是真豪爽。”
       少年忽然瞥了眼街边餐厅内的一名客人，那是一名穿着澹灰色衣袍的男子，正看向他。
       二人目光碰撞。
       这名澹灰色衣袍男子微微点头。
       “这大叔谁啊，我每天来，没见过这人啊。会不会是罪恶集团的人？听师父说，罪恶集团的人会抓人去打一些黑暗的生死比赛。”少年秋青柯暗道，随即迅速离去。
       “这小子，有些怕我？”许景明微微疑惑，“我气息收敛得很好，就是个普通人啊。”
       低头三两口吃完，也喝完了酒水，许景明结账走人。
       “该去练一练元初战衣了。”
       呼。
       行走在街上，许景明悄无声息便已消失，整个季水星的监控系统都没察觉到任何异常。
       ……
       距离季水星数十光年外的一片星空中。
       “我得研究9号元初战衣的诸多功能，让自己和狱族源生命战斗时，发挥更强战斗力。”许景明之前还耐心研究时空虫洞模型，可接到调令后，他就以‘增加战力’为目标了。
       “保命逃命方面，已经很强了，这是9号元初战衣最大的优势，花费些心思就有了很好的效果。杀敌方面，则是要需要多花些心思。”
       许景明站在星空中，开始试验。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】