# 第七篇 第15章 狱族源生命
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明以元初战衣调动宇宙源力，只觉得无穷无尽，他右手伸出一根手指，手指尖凝聚出无比炽热耀眼的一光球，其中蕴含的宇宙源力，已经是许景明的心灵力量所能约束的极限了。
       “去。”
       一个念头，手指尖凝聚的光球，立即射出一道耀眼的光柱，光柱贯穿星空，飞行了七百多万公里的遥远距离后才暗澹散去。
       “小九，这一招你怎么看？”许景明问道。
       “主人。”9号元初战衣智能回应道，“借助战衣，虽然能调动足够庞大的宇宙源力，但主人的操纵太粗糙，效率太低，这一招纯粹威力只能算是达到十阶门槛！而在实战中，稍微有实战经验的九阶源生命，都能轻易躲开。”
       许景明微微点头。
       一迈步，许景明就到了半光年之外，看着前方一颗足有上千公里直径的小行星，一伸手，手中忽然延伸出一条条泛着彩光的丝线，数十条丝线延伸数千公里，将整个小行星完全包裹住。
       就像是网袋包裹住一颗苹果。
       噗嗤！
       数十条丝线，瞬间切割小行星，大量空间切割交错下，一小块区域空间崩塌，更让整个小行星湮灭，化作最纯粹的宇宙源力。
       小行星就这么消失了，连一粒尘土都不剩。
       许景明左手收回了数十条丝线，开口道：“这一招，应该有实用价值。”
       “9号元初战衣凝练的武器，天生具有切割空间特性。主人可以将这一招改变得更有隐蔽性。”小九做出建议。
       这一套元初战衣，毕竟对宇宙传说强者都有很高的使用价值，拥有太多功能。许景明现在只能在眼花缭乱的种种功能中，寻找短时间最适合的‘战斗方桉’。
       ……
       时间一天天过去。
       许景明每天绝大多数时间，都沉浸于知识的学习。知识积累越深，才能更高效驱使元初战衣。每天也会固定拿出一两个小时，去一片荒芜星空进行招数试验。
       偶尔，也会在季水星寻找些美食美酒，这也是他难得的享受了。
       转眼许景明隐居季水星已经大半年，他并没有得到狱族袭击的消息，只能耐心等待。
       ******
       一艘扁平的暗红色宇宙飞船，从荡起涟漪的空间中飞出。
       “虫洞穿梭结束，已抵达目标时空区域。”一道温柔声音响起。
       飞船厅内。
       站着足足十九道身影，他们个个体型高大魁梧，头有弯角，身体宛如金属铸就，目光冰冷，遥遥看着飞船外远处的一片星空。
       远处，便是无比绚烂的星系。
       “前方就是天蟒宇宙域的安苏星盟。”十九道身影中，为首的披着暗红铠甲的狱族首领，开口道，“我们这支分队的任务，就是劫掠安苏星盟。”
       狱族分队首领，转头目光看过十八名同伴：“老规矩，所有成员自由行动！但进攻劫掠时间，必须统一。”
       “放心。”
       “早就熟悉了。”
       “这里可没新手，都很清楚规矩。”一个个狱族源生命都很自信。
       狱族首领微微点头：“现在，分散行动！”
       顿时众多成员们立即非常熟悉地开始分散，有独自行动的，有五位成员一起行动的，也有三位成员一起行动的，一切全凭自愿。
       狱族，不在乎这些源生命们如何组合分队，只在乎最终的战果！
       嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！！！！
       十九道身影宛如虚幻，从飞船船壁飞了出来，个个站在黑暗虚空中，其中狱族首领挥手收起了那艘暗红色飞船。
       紧跟着他们放出了一共九艘小型飞船。
       “走了。”
       “看看劫掠期结束，谁的战果更大吧！”
       “别死在弱小的人族源生命手里！”
       “哈哈，杀杀杀！”
       九艘狱族飞船，几乎同时进行虫洞穿梭。
       嗡！
       已然全部进入安苏星盟境内。
       ……
       安苏星盟，恐鱼星。
       恐鱼星，是非常普通的生命星球，有着二十多亿人口，星际贸易也算发达，一艘艘老旧的宇宙飞船停在星港中。
       人们一如往常的繁忙工作着。
       却不知道，此刻在恒星系内多了一艘小型黑色飞船，这是一艘仅仅三十余米长的小型飞船，但恐鱼星的安全系统根本探测不到。
       没办法，这是狱族源生命用来劫掠袭杀的飞船，最擅长隐匿。
       对于这些潜入到人族疆域的狱族源生命而言，一艘顶尖的小型飞船是最重要的。
       “飞船早就完全冷却了，还没到动手时间，这动手时间定得有些晚！”
       “别急！”
       “瓦鲁纳，你总是这么没耐心。”
       这艘黑色飞船内，有三名狱族源生命，他们结伴劫掠人族疆域已经很多次了，配合极佳。
       他们随意闲聊着，冷漠看着远处的恐鱼星，彷佛看着待宰杀的猎物。
       “瓦鲁纳也只是嘴上说说，你以为他敢违背族内命令？”一名矮胖些的狱族源生命笑了下，看着时间，“快了，30，29，28，27……”他在倒数着时间。
       “出飞船吧。”
       三名狱族源生命到了外界，其中一位收起了飞船。
       “10，9，8，7……”伴随着行动时间临近，这三名狱族源生命眼中越加兴奋期待。
       “走。”
       矮胖些的狱族源生命，同时抓住两名同伴。
       嗡！
       他们三位同时消失，几乎一瞬间，他们就已经到了恐鱼星的临近外太空中。
       “弱小的人族啊。”最为高大的一名狱族源生命咧嘴笑着，笑得开心，手指伸出轻轻一拨动！恐鱼星上二十多亿人类，不管是行星生命，还是星空生命，都被拨动了身体最根本的生命结构。
       生命结构，构成很复杂，但破坏却很简单。
       这一拨动！
       二十多亿人类，不管是在辛勤工作，在娱乐游戏的，在呼呼大睡的，一个个都无声无息的身体彻底崩解，化作了虚无。只有无数的衣服、装饰品、通讯工具等等跌落。
       所有人类生命，全部消失了，就这么被抹除了！
       整个恐鱼星，其他一切都很正常，唯有‘人类’没了。
       三名狱族源生命俯瞰着一切，他们早就习惯了这一切，真就是手指一个拨动而已。
       “三十秒时间，必须劫掠结束！”矮胖狱族源生命说道。
       “动手。”
       “抓紧时间。”
       三位狱族源生命同时行动，他们必须以最快速度劫掠战利品。
       “距离上次袭击恐鱼星，已有13000余年，这颗星球的财富又积累起来了。”狱族源生命们一念就笼罩整个生命星球，恐鱼星上一切有价值之物，都逃不脱他们的探查。
       ……
       在恐鱼星遭到袭击的同时，整个安苏星盟也有其他八颗生命星球同时遭到袭击。
       遇袭的瞬间，这九处区域是瞬间同步‘虚拟世界网’，传递遇袭信息的。
       “安苏星盟有九颗生命星球，同时遭到狱族源生命袭击。”宇宙人类联盟收到信息后，虚拟世界网直接按照程序，立即颁布了任务。
       从遇袭到颁布任务，耗时都没超过一秒。
       这就是虚拟世界网的反应速度。
       ……
       许景明坐在餐馆内吃着拌面，喝着饮料，目光穿过墙壁阻碍，看着远处四季剑馆内部一群年轻男女们认真地练剑。
       “年轻人，真是朝气蓬勃啊。”许景明想道。
       在年轻人身上，能看到一种对未来的憧憬和期待。
       许景明吃面，也吃得津津有味。
       “唉，以我长距离穿梭的能力，十分钟就能回到银河系了。但我不能回去，这镇守任务，这大半年什么事都没有。但不能有一刻擅离。”
       许景明很清楚这点。
       为什么让他来镇守？不就因为9号元初战衣，能更快去拦截狱族源生命么？
       争的就是那极短的时间！
       “许景明，请立即前往恐鱼星，击杀劫掠的狱族源生命！”一道命令通过虚拟世界网，瞬间发送给许景明。
       碗中还有面，手上还有着饮料，但许景明眼神瞬间变了。
       等了大半年，就是等命令到来之时！
       “呼。”
       许景明整个人凭空消失不见。
       “人呢？人呢？钱还没付呢。”服务人员跑过来，惊愕看着原本坐在角落的许景明已经消失了，只是餐具都还在那。
       “放心吧，明先生就住在隔壁的豪宅。”另一名服务员却不在意。
       整个季水星，生活一如既往的平静。
       ……
       许景明以9号元初战衣，瞬间穿梭了足足3亿光年，这是大半年来，他越加熟悉元初战衣，也略微提升了远距离长梭的极限距离。
       “快，快。”许景明没有在意近在迟尺的巨大恒星，他竭力稳定‘虫洞穿梭’引起的时空涟漪。
       仅仅三秒钟后，许景明又一次进行空间穿梭。
       哗！
       这一次，许景明降临之时，一眼便看到了远处无比渺小的生命星球。
       有大概三分之一光年的误差。
       如此短距离，都不需要等待时空太稳定，许景明仅仅等了一秒，一迈步就直接到了恐鱼星大气层以内。
       “嗯？”
       分散在恐鱼星不同位置的三名狱族源生命，同时转头，遥看向一个方向。
       在那里！
       站着一名穿着黑色长衣的男子，他彷佛一个学者。
       许景明在来到恐鱼星的一瞬间，作为源生命，他已经感应到了整个星球的每一处，了解了一切，这也让他脸色微微一白。
       “全死了。”许景明是第一次现实中经历如此冲击。
       他能清晰看见，恐鱼星的很多家庭，饭菜还有着热气，一旁便只剩下跌落的衣服、鞋袜。
       能看见，很多学馆的光幕还在播放着教学视频，可教室内却只剩下衣服等物。
       整个星球很干净！
       城市，维护得很好，有着很强烈的人类生活的气息，毕竟在十余秒之前，还有二十多亿人在这里生活着。
       空气上，都还有着一些人洒的香水味。
       可人……都没了。
       “这就是狱族源生命降临的浩劫？”许景明这一刻，有愤怒，有心痛，有难受……各种滋味涌上心头。
       真的很心疼，很心疼无数人们，这些人们也有自己的亲人，有自己的梦想。
       但许景明又知道，异族源生命降临就是如此，一刹那，便可令一颗生命星球的所有生命灭绝。这在族群战争中再常见不过了。
       既然参与其中，许景明知道，未来自己还会看到很多，自己得适应。
       自己得硬起心肠，冷静面对这一切，做出最明智的选择。
       “真是难受啊。”许景明心中很窝火。
       这种无能为力的感觉，太难受了！
       如果能终结战争，人们都能够享受阳光和时间，为自己的梦想而奋斗，那多美好？
       但许景明很清楚！
       连三位至高境都做不到！人类族群都曾数次历史断层，那时候的黑暗，那时候的屠戮，比眼前一颗恐鱼星，要恐怖黑暗亿万倍。
       “再无能为力，再难受，再不甘心。也得面对，面对这现实。”许景明这一刻明白。
       有时候，能面对现实，就是一种勇气了。
       “尽自己全力，改善它。”
       “我能截杀一名狱族源生命，就是救下十颗百颗生命星球。”许景明这一刻，更明白自己身上担负的意义！
       许景明心中想得虽多，却也仅仅只是过去两三秒。
       嗖！嗖！嗖！
       三名狱族源生命，宛如瞬移般，将许景明包围。
       “这人族来得好快。”
       “我们选得够偏僻了，是处于整个安苏星盟角落的一个生命星球，都赶来这么快，难道他就居住在周围的星系？”三名狱族源生命都盯着许景明。
       “我感觉到，他应该就是一名九阶源生命。”
       “十秒之内，联手杀了他。”
       三名狱族源生命瞬间意念交流。
       呼呼呼！
       他们三位瞬间全部消失，同时三股恐怖力量瞬间降临周围上千公里范围，自然也笼罩了许景明。
       生死搏杀，瞬间爆发！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】