# 第七篇 第16章 初次击杀异族
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “消失了？”许景明感应四周。
       周围有浩浩荡荡的三股力量交织，力量交织时形成无数细小的绳索，束缚天上地下上千公里范围，范围内的云层、城市建筑、岩石泥土，一瞬间就被绞得粉碎。
       许景明则是平静面对一切，作为源生命，即便没有元初战衣，也是能够抵抗这样的束缚的。
       “移动艰难了些，可能对绝大多数源生命而言，这样的束缚压制下是无法进行空间穿梭的，是怕我逃掉？”许景明审视向四面八方，同时手中自然出现了一根黑色长枪，长枪是9号元初战衣材质凝聚而成，这比许景明能购买到的任何一柄长枪，材质都要强得多。
       “这些人族源生命，都是些傻瓜学者，哪里懂得战斗！”三名狱族源生命在周围若隐若现。
       忽然，其中一名高大狱族源生命一迈步，短距离瞬移逼近，他们可不受这些束缚影响，一道凛冽的刀光带着恐怖的破坏力，掠过许景明的身体。
       距离很近！但许景明整个人却如一道光线，一闪，刀光根本没碰触到他。
       刚避开这一刀，许景明就察觉到另一名矮胖狱族源生命到了近处，一双手掌笼罩过来，手掌中有着黑暗旋涡，许景明长枪瞬间就崩扫过去。
       “轰~~~”
       长枪和双掌的碰撞，许景明微微一震稳住了，矮胖狱族源生命却被震得往后倒飞几步。
       许景明脸色却微变，身影诡异避让。
       休！
       从虚无中，有一根灰色短矛射出！速度奇快！比人类的宇宙飞船的电磁灭星炮还要快得多，可许景明移动速度同样极快，明明有无形的束缚，但许景明依旧一个身影如流光，避开了短矛。
       “呼！”“轰。”“撕。”
       三名狱族源生命若隐若现，一次次瞬移袭杀，招数接连配合。
       许景明整个人化作流光，快得可怕，一杆长枪不断抵挡。
       “好强的实力，在人族中，绝对是九阶源生命中的巅峰人物，他的身法速度太快了！丛椤，你必须控制他的速度，否则我们伤不了他。“
       “人类源生命，普遍比我们弱。但他们研究招数背后的知识，一旦研究透，也会很难缠。眼前这人应该就是光线方面擅长。”
       三名狱族源生命瞬间交流。
       他们猜得没错，主修《元初星猜想光线篇》的许景明，使用9号元初战衣时，的确在身法速度方面能发挥出极高境界。现如今的水准，已经是他收敛之后的水准了。
       毕竟9号，最擅长的就是遁逃保命。
       “我来压制他。”
       矮胖狱族源生命显现出来，全身有澎湃的黑暗气息蔓延开去，一瞬间便笼罩了上万公里范围，整个恐鱼星，都笼罩了小半个星球。
       许景明也觉得周围瞬间就黑暗了下来，无形黑雾对自己的压制明显大了许多。
       “更强的招数？”许景明其实并不在意，9号元初战衣所蕴含的能量是无比庞大的，这些束缚对他而言宛如空气。
       但对许景明而言最关键的是……
       得寻找机会，杀敌！
       “我得先清楚这些狱族的底细，并且降低他们的警惕心，以寻找最好的出手时机。”许景明很清楚，“我只有一次机会，一旦施展杀招，就会吓住这三名狱族源生命。令他们疯狂逃命。”
       “杀一个，不是我的目标。”
       “我要的是，全部杀掉！”许景明很耐心寻找机会。
       在看到恐鱼星的惨状时，许景明杀意便浓烈到前所未有的高度，所以他更加忍耐，去寻找机会。
       他很清楚……
       狱族，骨子里是好战的！杀戮，是他们的荣耀！而畏惧逃跑，是他们的耻辱。
       可如果敌人强大到无法匹敌，逃命就是睿智的。
       而许景明伪装成一名九阶顶尖源生命，根本没资格让三名狱族源生命不战而逃。他们想的是，杀掉人族源生命！继续接下来去其它星球劫掠！
       “一起上。”
       三名狱族源生命，从四面八方围攻过来。
       他们时而藏匿在虚无中，时而现身突袭，威势恐怖，任何一招都携带着毁天灭地的威力。
       “按照情报记载，狱族源生命并不重视科学知识，他们是按照族群传承的进化法，在战斗中成长。自然而然，他们的身躯会越加强大。”
       “狱族源生命的身躯，宛如星辰天体般强横！他们的兵器，具有诡异的分解能力。”
       “并且他们这进化一脉，特别擅长空间穿行。”
       “再加上，从出生开始磨砺至今的战斗技巧！”
       “并且每一个狱族源生命，可能还拥有些特殊天赋能力。”许景明一边想着，尽情施展着身法。即便是黑雾笼罩之下，许景明依旧犹如一道光线。
       光线游走变幻，在三名狱族强者围攻下，每一次闪躲也变得艰难。
       “杀！”许景明也同样反击，凭借着惊人的速度，他的长枪也快如流光。
       “噗。”
       恐怖的一枪刺在高大狱族源生命的胸膛，刺得出现了些一些裂痕，但很快裂痕就愈合了。高大狱族源生命咧嘴一笑：“挠痒痒呢？”
       噗噗，两柄短矛从背后偷袭许景明。
       许景明再度避让，可避让时，一只手却抓在了许景明后背。
       “该死。”许景明脸色一变，全身勐然爆发出一圈圈肉眼可见的波动。
       一圈圈波动冲击开去，波动击溃了那些黑雾，也冲击周围的三名狱族源生命，也冲击到星球地表，令整个星球地表部分区域化作废墟。
       在爆发出凶勐一招的同时，许景明同时一挥手，只见一枚枚散发着光芒的种子从掌心射出，成千上万枚光芒种子，射向周围四面八方。
       许景明本人却是化作光线，迅速要朝星球外飞去。
       “他要逃！”三名狱族源生命个个欲要瞬移追击。
       轰轰轰轰轰轰！
       许景明挥出的每一枚光芒种子都在剧烈爆炸，恐怖威力冲击四方，剧烈爆炸同样影响了时空，令三名狱族源生命一时间都无法穿梭虚空追击。
       众多光芒种子爆炸威力，也波及四面八方，在整个星球地表都传递开去，所有建筑都化作齑粉。
       其实自从恐鱼星人类灭绝，一两百年内，都不会迁移人类过来，会任由恐鱼星自然发展。所以毁灭地表，许景明也不在意。
       至于彻底‘灭星’？
       那可不容易！得刻意针对星球核心破坏！
       许景明一副疯狂朝星球外逃窜的模样。
       嗖嗖嗖！！！
       三名狱族源生命也在朝上方飞去。
       “走。”
       刚冲出三股力量笼罩范围，许景明就‘焦急’地一个瞬移，一次性就遁逃到星球之外的星空中，逃了上亿里不止。
       “嗡。”
       许景明刚瞬移完，就发现周围连续三道身影出现，同时也有三股力量笼罩周围，黑雾蔓延开来，继续压制周围。
       “人类，你的空间穿梭能力很一般呐。”
       “论行走虚空，我们狱族源生命才是最擅长的。”这三名狱族源生命出现的同时，一边说着，一边丝毫不留情得疯狂围攻。
       “滚开！”许景明惊怒无比，化作光线欲要遁逃，左手更是放出一道道光柱，耀眼的光柱，彷佛舰船主炮，一次次轰击向三名狱族源生命，欲要阻碍他们。
       轰轰轰！！！
       许景明左手疯狂轰击出恐怖光柱。
       “擅长光线？”
       “粗糙的攻击。”
       声音回荡在周围，许景明一对三，抵挡明显很吃力，黑雾不断侵蚀他，压制着他的反应速度。
       “又抓到你了。”一双手从虚无中伸出，抓住了许景明后背。
       一道凛冽恐怖的刀光也趁机噼在了许景明胸膛上。
       “去死！”许景明手中长枪疯狂扫在那名手持血色长刀的高大狱族源生命身体上，对方根本不屑躲，硬抗着也要给这人族源生命多来几刀！
       狱族，对身体都是很自信的。他们族群传承的进化法，令他们随着进化，身躯会越加犹如星辰天体般强横，越加坚不可摧。
       这一刻——
       矮胖狱族源生命，从背后抓住了许景明。
       高大狱族源生命，刀光噼在许景明身上。
       许景明一副惊怒疯狂模样，挥出长枪。
       “嗤嗤嗤。”
       矮胖狱族源生命，双手和许景明后背接触位置，却有数十道彩色丝线从‘9号元初战衣’中瞬间迸发，直接接触下，矮胖狱族源生命来不及反应，这些彩色丝线瞬间钻进了他的双臂，并且瞬间贯穿全身。
       同一刻！
       许景明长枪扫中高大狱族源生命身上，但整个长枪都是元初战衣材质凝练而成，枪头和狱族身体碰触之处，同样有数十道彩色丝线从接触处，瞬间钻进高大狱族源生命体内。
       都是零距离接触，直接渗透。
       两名狱族源生命，反应再快都中招了。
       元初研究院的镇院之宝，编号级元初战衣，每一个都很恐怖神秘，都是源自于高维空间。
       “哗。”“哗。”
       高大狱族源生命、矮胖狱族源生命，立即意识到不妙，但都来不及做出任何反应，他们俩的身体瞬间便完全分解湮灭，源力结构彻底粉碎，化作了虚无。
       只剩下铠甲、兵器以及血色弯角漂浮落下。
       “嗯？”
       手持着两根短矛的瘦削狱族源生命，正准备接着进攻，可看到这幕，完全被吓住了，看着一旁两名同伴死后剩下的那两根血色弯角。
       同伴死了！就这么瞬间，便毙命了！
       “是十阶，不，是十阶巅峰强者，故意隐藏实力，就怕我们逃掉。”瘦削狱族源生命一瞬间做出反应。
       如果他们三个一心逃跑，分散逃！
       即便是十阶源生命，也很难将他们一网打尽。
       “就剩你一个了。”许景明看着他，咧嘴一笑，笑容却狰狞充满杀意。
       没办法，他知识积累太薄弱，元初战衣诸多功能他研究来研究去，最强的杀招，就是以元初战衣材质近距离渗透敌人体内，可以做到一击必杀。
       可是……
       必须足够近，才能保证渗透成功！
       而且只要施展一次，就会吓住旁边其他敌人。
       所以许景明一直引敌人围攻，终于等到了机会，在那一刹那，他同时碰触到了两名狱族源生命，9号元初战衣立即渗透进敌人体内，彻底破坏敌人身体所有源力结构。
       瞬间，击杀两位。
       只剩下最后一名狱族源生命。
       “仅仅一个，就容易追杀了。”许景明暗道。
       在动手之时，他一直谋划的是一网打尽！
       而且只要一网打尽，自己的手段就还是秘密，还可以接着对其他狱族源生命下手！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】