# 第七篇 第17章 逃到十二光年之外
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “他和我们厮杀，气息完全爆发，明明是九阶，不可能是十阶！”瘦削狱族源生命脑海中迅速思考，“可他刚才诡异的招数，又绝不是九阶的手段，所以他应该是……拥有一件可怕的宝物！”
       简单就推算出最大的可能性，瘦削狱族源生命看了许景明一眼。
       毫不犹豫，嗖！悄无声息，他便已经瞬移到半光年之外。
       这是他瞬移的极限距离。
       如果使用宇宙飞船，进行虫洞穿梭，自然距离远多了，可那需要启动飞船，是需要些时间的。在生死时刻，根本没时间去驾驭飞船。
       “得尽快归队，将消息禀报给队长。”瘦削狱族源生命刚瞬移半光年距离，脑海中还有着接下里的规划，可跟着就发现——
       许景明同样出现在一旁，正看着他。
       “什么？他瞬移距离也能这么远？”瘦削狱族源生命心头一凉。
       之前许景明惊恐逃窜，惹得三名狱族源生命追杀时，许景明瞬移距离是很普通的，是人类九阶源生命的常规水准。
       因为进化法缘故，每一名狱族源生命，在瞬移方面都很擅长，面对人族普遍是占优的。
       “你逃不掉。”许景明手持长枪。
       轰！
       有光芒以许景明为中心爆发开来，全身大放光芒，彷佛太阳般耀眼。恐怖能量冲击下，上万公里范围内，狱族都没法进行瞬移。
       “他之前隐藏了太多实力。”瘦削狱族源生命感受到恐怖能量冲击，心中愈加冰凉。
       “哼。”
       许景明宛如光人，一闪已然到了近前，手持长枪悍然杀来。
       “散！”瘦削狱族源生命一咬牙，身体悄无声息撒开，化作数百道流光朝四面八方遁逃。
       “逃？”许景明一声怒哼，一道道光圈以他为中心朝四周不断冲击，众多光圈波及四周的速度，明显比狱族快太多，眨眼就波及了那数百道流光。
       数百道流光，一瞬间就被湮灭了绝大多数，只剩下九道流光抗住冲击。
       在冲击中，能够看到那九道流光中，有的携带着短矛，有的裹挟着血色弯角。
       “一分为九，分散遁逃？”许景明并不意外，不管是人类，还是其他族群，达到源生命层次后，都是彻底源力化的。身体分为多份……只是常规手段。
       只要能量残存达到一定级别，就足以凝聚成身体。
       “灭！”
       许景明左手一挥，掌心有一道道超高凝聚的激光射出，达到光速的激光，瞬间冲击那九道流光。
       狱族源生命遁逃速度，哪里能和光速比。九道流光，尽皆被许景明射出的一道道激光绞杀。
       “光线一脉手段，我还是挺擅长的。”许景明有十足把握放出激光，激光的原理很简单，他只需要引导元初战衣庞大的源力汇聚。
       量越加庞大，越加凝聚，激光威力就越加恐怖。
       限制激光威力的，仅仅是许景明的心灵力量。
       “噗噗噗……”
       “这么恐怖的激光威力？”九道流光仓皇逃窜，韧性十足，但在众多激光绞杀下，依旧一道道彻底破灭。
       嗤嗤嗤~~~
       瘦削狱族源生命的九道流光，都是竭力遁逃，朝四面八方逃命，欲要逃出上万公里的时空压制范围。
       “逃出来了！”
       仅仅上万公里距离，也就一眨眼功夫，但它却损失了九分之七的身体力量，只剩下两道流光逃到时空压制范围外。
       一逃出去。
       嗖！嗖！
       两道流光都瞬移到远处，汇聚成瘦削狱族源生命，只是此刻他气息明显弱了很多。
       “顾不得了。”瘦削狱族源生命眼中便有着决绝疯狂，额头弯角爆发出耀眼的猩红光芒，“时空，放逐！”
       轰！
       他通体化作了一道血色流光，瞬间钻进空间涟漪当中。
       ……
       足足十二光年之外，瘦削狱族源生命从星空中显现出来，气息愈加微弱。
       “逃出来了。”瘦削狱族源生命看了看周围，暗松一口气，“我在遁逃方面颇有天赋，这一次不惜代价的自我时空放逐，瞬间穿梭了超过十二光年，即便这个人类源生命，也能够穿梭如此远。但他……探查不到我的位置，根本不知道往哪个方向追。”
       十二光年的遥远距离，带给他足够的安全感。
       “嗯？”
       瘦削狱族源生命眼睛微微睁大，他看着前方，前方黑暗中也出现了一名人类男子，正是杀死他两名同伴的许景明。
       “逃得还挺远。”许景明看着他，杀意凛冽。
       “不可能！”瘦削狱族源生命不敢相信，“这可是十二光年！
       ！”
       “这人族就算是十阶源生命，就算借助战衣，即便很擅长虫洞穿梭，能追来。可他怎么探测到十二光年之外的？”他不敢相信。
       他哪里知道。
       许景明还是元初研究院外围成员的时候，他就是学的《光线篇》这核心传承，当时得到的元初战衣，探测范围就超出了太阳系范围。
       而如今的编号级元初战衣，是元初研究院镇院之宝，探测范围更是超出这瘦削狱族源生命的想象。
       十二光年？
       就是翻上十倍，依旧在9号元初战衣探测范围内。
       “九号，可是编号级元初战衣中，最擅长遁逃的一个，我能让你逃掉？”许景明全身再度放出恐怖光芒，笼罩了周围上万公里，宛如光人的许景明看着狱族源生命。
       恐怖光芒冲击下，瘦削狱族源生命气息就明显更弱了。
       “完了。”狱族源生命都没有再挣扎，因为他知道，他逃不出这光芒领地。
       休。
       一杆长枪瞬间到了近前。
       狱族源生命也没动，无比虚弱的他，很清楚挥动短矛也拦不住这一杆长枪，他平静看着死亡的到来。
       “我桑牙这一生，就此，到了尽头。”
       “可惜，止步于领主。没能成为君主，看到更广阔天地。”瘦削狱族源生命，任由一枪刺中他的身体。
       轰！他的身体碎裂开来。
       碎裂的部分，也有他的众多意志在盯着许景明。
       在光芒冲击下，这些碎裂部分，才最终分解湮灭。
       许景明微微皱眉看着这一切：“这狱族源生命，不惜代价逃命，如今实力十不存一，可我一枪竟然没能湮灭他？这些狱族源生命的身躯太强了。”
       “在身躯方面，狱族的进化法，的确有一些优势。”许景明暗道。
       每个族群各有各的优势。
       人类族群，在科技、战衣等方面有优势。狱族则是独特的进化法！外族根本都没法学。
       “不，我感觉他身体很强，也可能是我太弱了。”许景明暗道，“我终究只是一名新晋的九阶源生命，靠元初战衣，才能杀了他们三个。”
       没元初战衣，自己就是个新手，不是这三个中任何一个的对手。
       有9号元初战衣，自己倒是能够达到十阶门槛实力，一对三，是占优的。但想要一网打尽也还是很难的。
       “用了点小计谋，其实我也没作假，我的确就是个九阶。”许景明暗道，他战斗时释放的九阶生命层次气息毫不掩饰，这也是三名狱族源生命那么自信的原因。
       打个九阶源生命人类，如果都怂，那才是耻辱！
       “呼。”
       许景明一挥手，收起了一旁漂浮的兵器、血色弯角等物。
       跟着一迈步消失离去，又返回了恐鱼星所在的恒星系，去将另外两名狱族源生命死后留下的兵器等物收了起来。刚才全力追杀最后一个目标，并未分心去搜集战利品。
       许景明看向远处的恐鱼星。
       恐鱼星，在经历了之前的战斗余波后，地表都成了一片废墟，整个星球都被浓烈的灰尘所笼罩。
       许景明沉默看着。
       是的，他杀了三名狱族源生命。
       可是……
       那二十多亿人类呢？
       “必须得杀更多狱族，杀到他们不敢再来！如果彻底灭了狱族，那就更好了。”对于敌对异族，许景明没有一丝怜悯。
       ******
       季水星，许景明的住处。
       楼上书房。
       许景明从虚无中出现，坐在书房中。
       “任务完成，三名狱族源生命全部击杀，获得战利品。”许景明坐在那，一个念头便透过虚拟世界网，将三名狱族源生命的模样，以及恐鱼星的现状，以及众多战利品的虚拟模样全部发送过去。
       同时许景明也开始检查这些战利品。
       “刀？”
       许景明拿了一柄血腥长刀，刀被取出后，无形气息都影响周围，不过许景明通过操纵源力自然约束住，否则这些气息蔓延开去，对普通人而言宛如剧毒。
       “听说狱族源生命的兵器，都是和进化法配合的，令兵器具有非凡的破坏力。”许景明收了刀，又取出一双手套看了看，之后又看了看煞气可怕的黑色短矛。
       检查了兵器，又取出了三根血色弯角。
       “听说，狱族只有成为源生命，才会被赐予血色弯角，这是他们身份和荣耀的象征，也蕴含了后续的进化法。”许景明仔细探查着。
       血色弯角很特殊，内含独立空间，正存放着大量掠夺来的物品，也有随身携带的宇宙飞船等物。
       “这么多年，宇宙各族都没法夺得狱族的进化法。”许景明很快收起血色弯角，准备等待事后，元初研究院派人来接收战利品。
       ……
       一艘小型宇宙飞船中。
       狱族分队首领以及一名女伴，沉默看着手中的信号仪。
       “嗡。”
       又一道信号光彻底熄灭。
       “桑牙也死了。”狱族分队首领和女伴脸色都不好看。
       “队长，丛椤他们三个到底遇到了谁？人类的十阶源生命？”女伴说道。
       “应该是。”
       狱族分队首领微微点头，“他们劫掠第一颗生命星球，就被截杀，很可能那名十阶源生命就居住在周围星系，才能赶到那么快。”
       “可是，瓦鲁纳和丛椤他们俩，是一瞬间同时死去的。”女伴说道，“遇到十阶源生命，他们三个应该会立即分开逃。以我们狱族的遁逃能力，不应该他们三个都死去。”
       “是有些奇怪。”
       狱族分队首领眼神幽暗，“可惜不清楚详细情况。”
       “瓦鲁纳、丛椤他们俩同时死去，死去后，桑牙发出危险信号。之后他的信号也彻底熄灭。”女伴思索道，“而瓦鲁纳、丛椤临死却没有发出信号。”
       “可能之前，他们三个都觉得能逃掉。”狱族分队首领摇头，“等对方暴露可怕手段时已经晚了，可惜，我们狱族的传讯技术太差，也没法覆盖人类族群的天蟒宇宙域。”
       在浩瀚宇宙中，传讯一直是个难题。
       众多族群中做的最好的，就是人类族群。
       人类擅长科技，虚拟世界网更是无比卓绝的成就，对普通星空生命，都能做到同一宇宙域没有延迟！对源生命，信息接收覆盖范围，甚至超出人类族群的34个宇宙域。
       可其他族群，传讯方面就逊色多了。
       像狱族，即便在本土范围内，信息交流也很简陋。即便劫掠的虚拟主机，那也只是覆盖一个行星的，可那种简化版虚拟世界已经是狱族难得的享受了。
       至于本土之外？
       一旦单独行动，那就是自生自灭了。当然这样也有一个好处，潜入敌方族群疆域，他们自己都没法联系，自然不会暴露位置，也不会牵连同伴。
       “队长，第一波行动就折损三位队员，要返回吗？”女伴担心问道，“我总感觉丛椤、瓦鲁纳同时死去，有些诡异。”
       “潜入人类疆域杀戮，自然偶尔会碰到人族源生命，有折损是正常的。”狱族分队首领摇头，“折损不超过三成，就一切照常。”
       带队行动，他早就习惯了队员折损。
       而且在族群冲突中，狱族有折损，人类一方也同样有源生命战死。
       女伴点头应命：“是。”
       “丛椤他们三个，或许只是运气不好。人族真正厉害的人物，一般都在对抗虚空神族的前线。在天蟒宇宙域的，很少。”狱族分队首领说道，“先休息，时间一到，开始第二波劫掠。”
       狱族分队首领，遥遥看着远处的一颗繁华生命星球，那是一颗行政星，超过百亿人类居住，这就是他盯上的第二波劫掠目标。
       每次行动，不劫掠足够了，或者折损达到一定级别，整个分队是不会罢手的。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】