# 第七篇 第18章 简先生
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       季水星，夜色降临。
       许景明坐在住处的露台上，看着夜空中的那两颗暗澹的卫星，他的目光一扫，便可看到整个星球每一处亿万生灵们的生活。
       “人世间，有太多无能为力。”许景明心情并不好。
       白天狱族第一波劫掠，他虽然击杀了三名狱族源生命，可整个生命星球的人类全部灭绝。
       类似的浩劫，是经常在边境一带发生的。
       宇宙人类族群一方，也曾愤怒杀到狱族疆域，攻打报复。
       可是……
       狱族，根本不在乎‘源生命以下’生灵的死活。即便没有人类的攻打，狱族内部本就厮杀得疯狂，从出生开始就不断内部厮杀。
       人族攻打杀戮的那点量，远不及狱族内部自己厮杀的。
       内部死的多了，又是一窝窝的卵被培育出来。
       只要狱族最核心的‘源生命’以及更高的至高境活着，那么整个族群根基就在，根本撼动不了。
       “狱族，不在乎底层。其实就算是人类族群，也有很多源生命们，不太在意行星生命。”许景明感觉到心中有些冰凉，那是替无数弱小人们感觉到的悲哀。
       这种悲哀，是无力的。
       他改变不了！
       和狱族的边境线上，还有和虚空神族的边境线上，都有大量人类星球遭到牵连。这种‘命运’，什么时候是尽头？
       “或许，人类得出一位更强大的至高境！甚至是整个宇宙最强大的至高境，才能改变这一切。”许景明看着黑暗的夜空，想着，“人之一生，终究得有点追求。”
       “我或许目标可以更远大些。”
       许景明内心强大的渴望在滋生，但他只是埋藏在心底，默默去积累。
       “嗯？”
       许景明看到了屋外街道不远处的角落，一名少年遭到了两名杀手的袭击。
       “是四季剑馆最有天赋的那个少年，叫秋青柯？”许景明知道对方，隐居季水星的第一天他就碰到了这个少年，在他眼皮底下，以他的观察力，自然发现了四季剑馆中真正的天才。
       “嗯？昨天还是四阶极限，今天突破到五阶了？”
       “可惜，还是敌不过科技。”
       许景明看着。
       两名杀手有备而来，远距离一枪射中，随即近距离后直接抓了起来。
       街道黑暗角落。
       秋青柯中枪后动弹不得，两名杀手到了近前，电子手铐脚镣都迅速束缚住。
       “我已经完成了合约，给老板打了十二场比赛了，我已经是自由身了。”秋青柯盯着这两名杀手，他认识这二人，那是老板身边的人。
       “你竟然相信合约？”其中一名冷峻杀手笑了。
       “合约就是一张废纸，走吧，老板对你另有安排。”另一名杀手押着秋青柯说道，“放心，你今天临战突破五阶，老板很爱财。会让你彻底成为我们的一份子！”
       秋青柯眼中有着绝望。
       自从他展露出天赋后，就被黑暗势力所控制，至今都难以摆脱。
       忽然——
       街道不远处，有一名男子走了过来，径直走向这黑暗的角落。
       “嗯？”两名杀手隐隐觉得不对劲，却忽然无声无息软倒下来。
       秋青柯一愣，看清了来人正是经常在一旁餐厅吃饭的陌生大叔。
       “大叔。”秋青柯有些发蒙。
       “少年人，怎么落到这步田地了？”来人一伸手，电子手铐脚镣就断裂开来。
       “谢谢大叔，这两人都是茶罗集团的成员，茶罗集团是大型犯罪集团，你赶紧走。”秋青柯紧张说道。
       “茶罗集团？”许景明一副吃惊模样，“你一个少年人惹到这么厉害的犯罪集团？”
       “我也没办法，我被抓了，去打地下比赛。我能怎么办？”秋青柯无奈，“茶罗集团盯着我，我现在都不知道该去哪躲着。我今天都突破到五阶了，五阶是官方重点栽培人员，他们都敢抓我。”
       “是很大胆。”许景明点头，“这里很不安全，走，我带你去一个安全的地方。”
       秋青柯对于救命恩人还是很信任的。
       而且那电子镣铐，他达到五阶都挣扎不了，这位大叔随手就令手铐脚镣断裂开来，估计早就成为星空生命了。
       很快。
       许景明带秋青柯到了自己住处。
       “安全的地方？”秋青柯一愣，“就这里？”
       “放心吧，我这里很安全。”许景明倒了一杯果饮递给他，“你刚才说你达到五阶，你这么小年纪成为五阶，很有天赋啊。”
       “有天赋有什么样，季水星的一些犯罪集团是很嚣张的，背后都有各种保护伞。”秋青柯无奈摇头，“我都不知道明天该怎么办？”
       “这么乱？”许景明点头。
       “很正常，听说季水星万年左右就会有浩劫到来，浩劫一来，整个星球都得大灭绝。”秋青柯说道，“那些星空生命们，一般有三千年寿命，所以他们是有一定概率碰到大浩劫的。可能知道将来可能碰到浩劫，所以就更贪婪疯狂吧。”
       许景明点头：“你就没怕过浩劫？”
       “我们行星生命寿命短暂，上万年左右才一次浩劫，碰到就当运气不好喽。”秋青柯不在乎，“这个世道，走路上都会遇到犯罪集团成员。被他们弄死的概率，可比遇到浩劫概率高多了。”
       许景明微微一怔。
       这是普通人的想法？
       “哦，我成五阶了。”秋青柯忽然一愣，“我很快就要成星空生命了。”
       “那你还怕不怕浩劫到来？”许景明问道。
       “怕有什么用？听说逃也逃不掉，整个安苏星盟每一处都可能遇到浩劫，甚至逃到其他星盟都没用。”秋青柯说道。
       许景明很清楚。
       其实是包括天蟒宇宙域在内的足足三座宇宙域，都是狱族和人族交接地带。
       星空生命是可以移民，但一般很难出星盟！至于想要出宇宙域？跨宇宙域……路途费用，就不是正常星空生命所能负担的。
       “逃也逃不掉，就当命吧，命到来，坦然接受。”秋青柯咧嘴一笑，“就像我老爸老妈，直接扔下我去宇宙旅游去了，我也得接受。”
       “加油，或许命运会卷顾不放弃的人。”许景明看着他。
       “卷顾？”秋青柯无奈，“我现在最头疼的，就是茶罗集团了，茶罗集团在季水星扎根太深了，唉……”
       “二楼随便选个房间，睡一觉。”许景明微笑道，“一觉醒来，一切都会更好的。”
       “谢大叔，我现在还真不敢回家。”秋青柯也很疲惫，刚经历一场厮杀突破到五阶，觉得完成合同了，能够逃出泥潭了，又被杀手袭击，又被这位大叔救下。
       看着少年下楼，去休息了。
       许景明低语：“很多人把浩劫当命了？碰到，就是命不好？”
       “什么时候，能逆天改命呢？”许景明想道。
       “小九，查一下季水星的星球系统，了解茶罗集团以及各大犯罪集团。”许景明吩咐一下。
       “已经查清，季水星30多亿人口所有人的档桉全部建立成功。”小九立即回应，“大型犯罪集团以及骨干成员，单独记录，主人可以随时查阅。”
       许景明作为源生命，在虚拟世界网，一念查阅档桉。
       “包括茶罗集团首领在内79位星空生命，可以判处死刑。”许景明轻声道，“小九，罪行记录同步元初研究院。”
       “是。”小九应命。
       紧跟着许景明一念笼罩整个季水星，锁定其中79位星空生命。
       79位星空生命，无声无息就分解消散了。
       罪行证据并不是许景明搜集，而是9号元初战衣搜集。元初战衣……是连接元初研究院总部的！它的数据是有法律公信力的。
       元初战衣，连接元初研究院后，按宇宙人类联盟法律判定死刑！许景明作为元初战衣主人，拥有执行权。
       茶罗集团首领以及多位骨干，以及整个季水星数百名星空生命中罪孽深重的79位，在这一夜全部消失。
       捏死79人，许景明都没起波澜，他内心中担心的还是这次狱族的第二波劫掠。
       ……
       小型宇宙飞船上，狱族分队首领和女同伴都看着远处的繁华星球。
       “队长，第二波行动的时间要到了。”女伴提醒。
       “等会儿行动要快。”狱族分队首领吩咐道，“先灭绝人类，之后尽快劫掠星球上的珍贵资源，30秒内必须撤。丛椤他们队伍三个全部毙命……可能是运气不好，也可能安苏星盟藏着什么厉害源生命。”
       女伴点头：“明白。”
       “倒计时，30，29，28……”女伴开始倒计时，这时候，他们这支分队的其他一位位狱族源生命，也是同样准备着。
       整个分队，虽然分散开，无规律劫掠安苏星盟的一些生命星球。
       但时间都是统一的。
       “10，9，8，7，6，5，4，3，2，1！”女伴和狱族分队首领已然出了飞船，悄无声息收取了飞船。他们俩都遮掩一切气息波动，没动手的时候，是要保持最完美隐藏的。
       “动手。”
       狱族分队首领带着女伴，一个瞬移，便已然进入了那颗繁华行政星的大气层以内。
       这颗行政星，很繁华，上百亿人口在此生活着。
       两名狱族源生命，降临的一瞬间。
       “嗯？”
       一名正在街头绘画的冷峻男子忽然抬头，周围还有很多花痴女子，排队等待这位冷峻帅哥帮忙绘画。
       冷峻男子抬头之时，正是狱族分队首领和女伴瞬移出现之时。
       “两名狱族，一名十阶，一名九阶。”冷峻男子轻声低语。
       低语声音……
       在狱族分队首领和女伴耳边响起。
       “不好。”狱族分队首领脸色大变，他惊恐看着周围，周围的整个时空层层叠叠，彷佛有成百上千个行政星球叠加在一起，诡异宛如迷宫。
       “镜领域！人族的简？”狱族分队首领看到这可怕的镜领域，就猜到了人类强者是谁了。
       宇宙人类族群在‘镜领域’的当代成就最高者，元初研究院排在前二十的恐怖存在，代号‘简’。
       一名冷峻男子从层层叠叠的时空中浮现，俯视着狱族分队首领和女伴。
       “竟然让我碰到了简？”狱族分队首领笑了，“死在简手里，也是我的荣耀了。”他这一刻也在发出‘危急’信号，但信号根本无法传递。
       简先生的镜领域，一旦布置，宛如独立存在的世界。
       无法逃离。
       至少他这位分队首领，虽然也是十阶强者，但十阶和十阶也是有区别的。
       “我队伍的其他三名成员，是你杀的？”狱族分队首领问道。
       “人族高手，多的是！”简先生冷漠看着这两名狱族源生命，在他的目光注视下，层层叠叠的时空不断塌陷收缩，位于内部的狱族分队首领和女伴都竭力挣扎，嘶吼着挥舞兵器，那威力足以粉碎星辰，但在层层叠叠时空卸力下，一层时空都粉碎不了。
       整个镜领域时空塌陷，塌陷越来越快，直至彻底塌陷为一点，到最后时刻，时空塌陷的力量已经沉重到极致，碾碎了他们俩。
       ……
       宇宙人类族群一方，主要是防范虚空神族。和狱族交界的三座宇宙域驻守力量并不算多，仅仅派遣约5000名十阶源生命以及约100万经验丰富的九阶源生命，再配合上大量科技武器。
       对付狱族这边，仅仅是调动人类族群源生命大概十分之一左右的战力，比对付虚空神族要少多了。
       人族真正顶尖战力，包括宇宙传说，大多都在对付虚空神族。
       “安苏星盟，包括我在内21位十阶源生命，以及65支九阶源生命队伍分散各处镇守。听说还有一位支援极快的神秘镇守者。”简先生是安苏星盟镇守这边的总统领者。
       但他对于神秘镇守者，也不了解真实身份。
       ……
       安苏星盟，有诸多镇守力量，各有各的负责区域，以做到尽量快的追杀。
       但长距离穿梭，一来有误差，二来飞船终究不如‘瞬移’来得快，效率还是有些低。
       许景明这个长距离赶路极快的，一些很偏僻的袭击区域，其他人赶过去太慢，一般就是调遣许景明过去。
       “有任务！”
       在简先生以镜领域困住狱族分队首领和女伴之时，在自己书房中看书的许景明，也得到了任务命令，瞬间，他便已经消失。
       不到十秒，便已经抵达3.7亿光年之外的目的地。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】