# 第七篇 第19章 明天的明
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       蚕游星，这是宇宙人类族群无数生命星球中很不起眼的一颗，也有十多亿人口在这星球上繁衍生存。
       夜。
       城市外的一座山顶，一对年轻男女来到了这里。
       “流星雨马上就来了，你快点。”女孩拉着男孩，飞奔到山顶。
       “放心吧，还有一分钟呢。”男孩道。
       “别相信那些预告，白天还预报说有雨，可一天都没下雨。”女孩说着抬头看着星空，随即她眼睛一亮，“流星雨来了，来了。”
       二人都看着星空。
       一颗颗璀璨流星划过长空，夺目而绚烂，很快便是大片的流星，整个流星雨划过长空，美轮美奂，这一刻，同一片星空下，很多人都在痴迷看着流星雨，女孩也同样痴迷惊叹看着:“好美，这是我出生以来第一次看到流星雨。”
       “我也是。”男孩说着，同时转头看向女孩的侧脸，随即从怀中取出了一个吊坠模样的水晶锁，伸手递给了女孩。
       “嗯?”女孩一愣，看到了这吊坠。
       “给你的。”男孩说道。
       女孩脸红了，轻声说道:“你知道送它是什么意思吗?
       “当然知道。”男孩也正视着女孩。
       “当然知道。”男孩也正视着女孩。
       流星雨下，二人都明白彼此心意。
       忽然-
       哗。
       二人无声无息，就分解了，彷佛一阵风，消失在天地间。
       不但是他们，整个世界的无数人类们都分解，消失在天地间。
       而在蚕游星的大气层上空。
       两名狱族源生命俯视着整个星球，眼神中都没任何情感波动，对他们俩而言灭绝一个星球的生灵，就是念头的拨动，令所有人类生命最基本结构崩塌。
       “从奉领主这是我毁灭的第1000颗人类生命星球。”一名高大狱族源生命意念交
       流。
       “人类生命星球不计其数，你才毁灭多少点?赶紧吧，30秒内，必须撤。”黑甲狱族源生命意念波动回应了下，便已然瞬移消失，开始迅速劫掠。
       高大狱族源生命也跟着瞬移，劫掠起来。
       整个生命星球上价值较高的科技造物、珍贵材料都被迅速收了起来，狱族在生产方面太弱，所以一般都是以'劫掠’为主。缺什么劫掠什么。
       和他们相邻的几大族群，都遭到他们的劫掠。而擅长生产以及科技发达的人类族群，则是狱族最眼馋的。
       仅仅数秒过后。
       “嗯?”
       在蚕游星地表不同位置的两名狱族源生命同时抬头，看向了一处。
       那里，出现了一名
       黑色长衣男子，他看向蚕游星的目光中，有着一丝悲哀。
       嗖嗖!
       两名狱族源生命已然汇合，出现在许景明周围。
       “狱族，真是该死。”许景明手中出现了一根长枪，有耀眼光芒从他体表爆发开来。
       “爆发的气息来看，九阶?”黑甲狱族源生命喘笑，“我杀过两名人类源生命，
       你是第三个。”声音还在回荡，两名狱族源生命爆发出诡异的波动。
       他们俩所在的空间位置，一瞬间折迭了。
       许景明感觉到周围天地在折迭，他却平静看着一切。
       “噗。”“噗。”
       黑甲狱族源生命的两柄刀，从折迭空间中穿出都刺入了许景明体内。
       另一名高大宇宙源生命也是火焰之锤降临，砸在许景明身上，令许景明身体彷佛水流般扭曲。
       许景明站在那没动。
       在被刺中时，仅仅一伸手，抓住了离得近的黑甲狱族源生命。毕竟双刀刺中自己
       ……双方距离已经触手可及。反而另一名'高大狱族源生命’距离稍远，许景明一枪他避让了开来。
       “你?”黑甲狱族的双刀刺入许景明体内，便觉得不对，因为就彷佛刺入了无尽的深潭。
       许景明抓着他，手掌中有数十根彩色丝线瞬间钻进黑甲狱族体内，黑甲狱族源生命无声无息就分解消散了。
       就这么死了。
       “什么?”浏*览*器*搜*索：
       另一名高大狱族源生命惊愕万分，“手一碰到就死了?”
       “我狱族以兵器近距离搏杀，身体碰触很正常，怎么他的手碰到，丛奉就死了?”高大狱族源生命心头冰凉。
       哗。
       许景明出现在了他近处。
       高大狱族源生命在光芒压制下，瞬移都很艰难，只能竭力闪躲。
       噗!
       快如闪电的一枪，许景明没有丝毫隐藏实力，出枪速度是自己的极致!
       领域压制，快到极限的一枪，高大狱族源生命被刺中了，刺中之时，枪尖碰触处就自然有数十根彩色丝线瞬间钻进对方体内。
       高大狱族源生命，同样分解，消散了。
       就这么的，杀了两名狱族源生命。
       许景明没任何得意，一对三，他还需要用点计谋。一对二?直接先杀一个，再追杀最后一个就行了。很简单!
       拥有编号级元初战衣，保命能力极强，九阶层次的对手根本伤不到他分毫。他却
       是接触到对方，对方就得死。除非……对方拥有抵抗'9号元初战衣’渗透的手段。
       “蚕游星。”许景明俯瞰下方，“星球依旧，只是，人都没了。”
       “进化为更强大
       的生命体，就是为了毁灭吗?”
       许景明的叹息，回荡在夜空中，已然离开这方星空。
       许景明刚返回到季水星所在的恒星系，便接到了元初研究院的信息。
       “本次劫掠安苏星盟的狱族分队，根据估算，折损超过30%，并且狱族分队首领被击杀。这一支分队，大概率会选择撤退。诸位镇守者，辛苦了。”
       这一则信息，让许景明心中一松。
       撤退了?安苏星盟其他生命星球暂时就安全了，虽然对整个星盟无数星球而言。
       被选中概率很低，但一旦选中，那就是浩劫。
       “杀得狠了，他们也会怕!”许景明低语。
       “队长死了?丛椤他们三个死了?从奉他们两个也死了?
       “这才劫掠刚开始，怎么死这么多?”
       “安苏星盟，一定有很强大的镇守者。”
       “撤。”
       其他一名名源生命们，虽然无法传讯，但通过信号能判定同伴已经死了。
       平常一次劫掠行动会持续数十天，在一座星盟内掀起腥风血雨，以他们在空间方面的天赋以及逃跑手段，人类一方截杀的成功性并不高。
       虽然偶有死伤，可有时候是狱族死，有时候是人族一方折损。
       像这种劫掠刚开始，仅仅才两波行动就死了足足七位狱族源生命，更包括了一阶层次的队长。这绝对是很罕见的情况。
       “撤。”
       这支分队剩下的12位狱族源生命，都选择了撤退，乘坐宇宙飞船逃离。
       他们这次损失很大，但很正常，一座星盟有'简先生’和'编号级元初战衣拥有者’两名可怕镇守者。甚至从截杀效率讲，元初研究院遁逃方面最强的9号元初战衣拥有者'许景明’，比简先生效率还要高不少。浏*览*器*搜*索：
       正因为知道他的高效率!
       所以许景明即便是新晋成为九阶源生命，也被调来了。
       如果他更强大经验更丰富，恐怕就要被派遣到和'虚空神族’对抗的战场上去了。
       黑夜过去，太阳升起。
       朝阳的光芒从窗户洒进来，许景明坐在房中，看着光幕上密密麻麻的公式，经历了这些，他更加专注于知识学习。
       早晨起床的少年'秋青柯’来到房门口，门没关，他看到了那位大叔看着光幕的这幕场景。
       “大叔他是一夜没睡吗?”秋青柯想道他伸手轻轻敲了敲开着的门。
       许景明看向他，微笑:“醒了?”
       “谢谢大叔昨天救我。”秋青柯躬身说道。
       “没什么。”许景明说道。
       可惜……
       昨天的恐鱼
       星、蚕游星，那么多人类，自己却一点办法都没有。
       即便强如人类的三位至高境，也是一直真身在高维空间’奋斗。唯有强大，才能震慑敌人。
       “对了，你可以回家了。”许景明说道，“茶罗集团应该没心思对付你了。”
       “没心思对付我?”秋青柯疑惑。
       “回头你上网查查就知道了。”许景明说道。
       秋青柯点头:“那我就先告辞了。”
       许景明点头，继续看向光幕。
       “大叔。”秋青柯又开口。
       许景明看向他。
       还没走?
       “还不知道，大叔叫什么?”秋青柯看着许景明。
       “明。”许景明说道，“明天的明。”
       “明大叔，谢谢。”秋青柯再次躬身感谢， 随即才迅速离去。
       下楼离去时，秋青柯还在暗暗滴咕:“明大叔的光幕上，密密麻麻的公式，一个文字都没有。全部都是各种式子……看来明大叔是一名很厉害的学者啊，反正我看得头晕。”
       秋青柯走了出去，边走，也同时点开手表光幕，看着上面的新闻。
       “哇-”
       秋青柯嘴巴长大。
       “我就睡了一觉，这么多大人物都被抓了?要被判刑?整个季水星都变天了?”秋青柯蒙了，随即兴奋起来，“管它呢这种大人物的争斗根本看不懂，但是，茶罗集团整个都完了，哈哈，我自由啦，自由啦。”
       秋青柯大笑着施展着身法，嗖嗖嗖，几次闪身，迅速远去。
       房内。
       许景明看着窗外这幕，又继续看向光幕学了起来，他还是太弱了。
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】