# 第七篇 第20章 主动申请
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       遥远的狱族疆域境内，一支狼狈的狱族分队乘坐着宇宙飞船返回了，出发的时候有19位源生命，返回时便仅剩下12位。最关键的是连十阶层次的队长‘铁萨宇’都已战死。
       在七层神秘时空的重重笼罩下，是一座巨大的陆地世界。
       这片陆地足有过千万公里直径。
       嗖！
       宇宙飞船带着12名狱族源生命，经过层层时空查验，最终降落到这座陆地世界。
       “伟大的末右君主。”
       在一座华美的宫殿中，十二名狱族源生命恭敬向宝座上的末右君主行礼。
       “就你们十二个回来了？”末右君主身材高瘦，披着暗红色披风，冷漠俯瞰下方，他的一双碧绿眼眸令整个大殿内的空间都在不断荡漾着涟漪。
       荡漾的涟漪中，十二位狱族源生命都感觉彷佛陷入噩梦中，必须凭借强大心灵力量才能稳住心神。
       “伟大的末右君主，的确只有我们十二个活着回来了，队长他们七位都失去信号，应该已经战死。”有一名狱族恭敬说道，“这次行动，我们一共仅仅进行了两波劫掠，第一波就损失了三位同伴，第二波则是损失了队长在内四位同伴。损失太大，我们便立即返回。”
       “看来……”
       末右君主锋利的手指轻轻敲击着扶手，敲击声彷佛砸在12名狱族的灵魂上，“你们这次收获很一般呐。“
       12名狱族不敢吭声。
       末右君主……是狱族十大君主之一！不但个体实力达到十阶巅峰，更是将一件高维之物融入体内，成功跨入到狱族十大君主行列。
       在狱族，达到十阶，便是君主。
       君主过万数，能排在前十难度可想而知。
       狱族十大君主……要么是宇宙传说级存在，要么是掌控了源自高维空间的力量，个个拥有着不可思议的破坏力。
       “战死七个。”末右君主面前出现了一本书籍，他锋利的手指翻开其中一页，书籍页面上显现着他管理的部分源生命的功勋，“铁萨宇君主，功勋早就足够，待得至高回归，必然会让铁萨宇复活！至于其他六个……只有丛奉领主的功勋达到要求的60%，也还算年轻。我会帮忙提交申请，但能不能得到复活机会，就看他运气吧。”
       “谢末右君主。”下方12位狱族源生命恭敬道。
       按照狱族规矩。
       只要立下了足够功劳，那么即便死了，也会被复活。
       功劳不够？被复活的概率就很低。
       至高存在乃是高维生命，都拥有着复活能力。可复活也是需要付出一定代价的，要么有足够功劳，要么至高认为有一定价值，才有望被复活。否则死了就是死了。
       “下去吧。”末右君主挥挥手。
       12位狱族源生命恭敬行礼，退了出去。
       大殿内只剩下末右君主，他坐在宝座上，思索着：“安苏星盟这次劫掠失败，看来，安苏星盟大概率暗藏了某位擅长‘截杀’的高手。”
       “根据三座宇宙域共510座星盟的劫掠情报来看，擅长截杀的高手大概在8-10位。”
       “人族的确厉害，绝大部分强大生命都在抵挡虚空神族。分出少许力量就能给我狱族如此大压力。”末右君主感慨。
       对人类族群而言……
       周围威胁最大的异族，是虚空神族。
       但狱族和虚空神族并不交界，中间刚好隔着庞大的人类族群疆域。所以狱族的外界环境相对轻松不少，狱族最大的对手……就是人类族群。
       狱族可以调动绝大部分力量，针对人族。
       人族却只能调动少量力量来应付！
       即便如此，狱族并没有占多少便宜。虽然是主动劫掠一方，可论源生命的损失……狱族比人族还大些。
       “嗯？”
       末右君主微微痛苦皱眉，它那一双碧绿眼睛内部勐然爆发出一圈圈涟漪，令周围大殿涟漪都在剧烈荡漾。
       剧烈荡漾的涟漪中，有一头头恐怖怪物在咆孝，要冲出那虚幻的涟漪。
       “这么多年了，我还没能完全掌控它。”末右君主缓过来，周围涟漪恢复稳定，咆孝的怪物们再度被镇压起来。
       “但它，却是我成为高维生命最大的希望。”末右君主闭上了眼睛，又仔细开始研究这双眼睛。他现在可以动用这双高维眼睛的力量，但还是时时刻刻承载着负担。
       偶尔他甚至窥探到这一双眼睛曾经经历过的‘历史’，每一次对他都是煎熬，可每经历一次煎熬，他也越加强大。
       “不知道我有没有机会，在生命尽头之前跨出那一步，成为更高层次的生命体。”末右君主很期待。
       ……
       季水星。
       许景明的住处，迎来了一位客人。
       “吴明大人。”一名灰袍男子前来拜访，微笑道，“我奉元初研究院命令，负责前来接收战利品。”
       “坐。”
       会客室内，许景明看着眼前的灰袍男子，一眼他就判定，这是一位文明级智能生命！和曾经帮助过自己的‘黄衣使者’很像。
       智能生命绝对忠诚，在接受战利品、判定功劳方面不会徇私。
       “此次行动，吴明大人可是立下了大功劳。”灰袍男子微笑道，“击杀了五位狱族九阶源生命，便是50万功劳。”
       有元初战衣记录，根本没法作假。
       “都是些九阶。”许景明一挥手，取出了五根血色弯角，“所有战利品都在里面，你可以仔细查验。”
       灰袍男子点头接过这五根血色独角，开始一一查验：“每一根狱族血角，计价10万亿宇宙币。这一柄刀是狱族进化法淬炼而成，可计价3万亿宇宙币，这8艘小型宇宙飞船擅长隐匿潜入，每一艘可计价3.5万亿宇宙币……”
       珍贵的物品被一一统计，价值一般的就给许景明一个清单了。
       像那些小型宇宙飞船，都是狱族源生命用来潜入、逃命的，卖价都很高。所谓的3.5万亿宇宙币是元初研究院收回的成本价。
       “扣除恐鱼星和蚕游星被劫掠的资源。”
       “战利品总价122万3千亿宇宙币。”灰袍男子微笑看着许景明，“吴明大人，不知可否有异议？”
       “很精准。”许景明点头。
       灰袍男子点头：“那我就不打扰吴明大人了。”
       带着诸多战利品，灰袍男子微微躬身行礼，便已经凭空消失离开了季水星。
       同时许景明账户已经到账122万3千亿宇宙币的财富，不过每年都会统一交税一次。
       “寻常参与战争的源生命，想要获得战利品可不容易。”许景明很清楚，杀异族源生命，借此大赚？在人类族群当中，也是极少数源生命才能做到。
       许景明并没有任何自得，自己赚的其实也是‘院长的赠与’。没有院长赠与小九，自己怎么可能杀那些狱族源生命？
       有小九这个‘大杀器’，自己就不能辜负它！
       ……
       许景明坐在书桌前，看着光幕上显现的自己和狱族源生命的战斗。
       “面对不超过两个源生命敌人，我可以利用狱族对我了解甚少，先偷袭一个，之后追杀另一个。”许景明思索着，“可是，一旦达到三名敌人甚至更多？那就麻烦了，小九，你怎么看？”
       “主人。”
       小九声音回荡在周围，“你击杀了五位狱族源生命，以后还会击杀更多的狱族源生命，他们中……一定会有被复活的。”
       许景明点头。
       他知道。
       至高境们，是拥有复活能力的。
       “被复活后，主人你的招数就不再是秘密了。”小九说道，“而且元初战衣丝线渗透，这一招威力是固定的！也有其局限性，必须超近距离才有望渗透。所以主人需要开发新的招数。”
       许景明点头：“你觉得，短时间内我能掌握最强的招数，是什么？”
       “主人，是计划对付九阶，还是十阶？”小九说道，“我必须提醒主人……短时间内，即便凭借9号元初战衣的特殊，主人也最多只能伤到十阶，无法击杀。”
       “当然是对付九阶。”许景明说道，“更高效率地对付九阶！”
       十阶，那是现如今宇宙范围内最完美生命体了。
       宇宙传说，仅仅是掌握了更强大的招数。身体是和十阶一样的。
       如此强大的生命体，想要击杀难度就太高了。
       “主人请看。”
       一旁浮现光幕，光幕上列出目录。
       “时空穿梭（宇宙传说）、元初战衣丝线渗透（十阶巅峰）、无尽领域（十阶门槛）、激光（九阶巅峰）、火种（九阶巅峰）、空间锁（九阶巅峰）、时间河流（九阶顶尖）……”
       许景明看着上面众多能力。
       “主人如今是新晋九阶源生命，想要拥有超强实力，暂时就得以小九为核心。其中时空穿梭是用来赶路的，杀敌最厉害的手段，元初战衣材质丝线渗透，局限性也大。狱族的十阶源生命，个个身躯强横，仅仅凭借元初战衣构成的丝线，最多伤到他们。”
       “我建议，主人重点在‘无尽领域’和‘激光’这两条道路上，多花费精力。”
       “一方面，主人修炼的是《元初星猜想光线篇》，这两条道路进步也能更快。”
       “二，无尽领域，可镇压敌人，令敌人难以遁逃。
       “激光，威力虽然逊色些，但它可以达到光速，可以更快拦截敌人。主人只需要掌握更高的‘激光构建模型’，小九调动的源力也足够庞大，便可以爆发更强的激光。”
       许景明点头：“就这两招？”
       “建议主人，每天将大半时间，用在六大模型以及观想法上！因为主人更快达到‘十阶源生命’是最重要的。主人成为十阶，配合小九，那时候宇宙传说以下便近乎无敌了。生命进化……才是实力提升最快的方法。”
       许景明点头。
       是。
       自己成了十阶，调动小九，那时候随手一击，都远超战衣的丝线渗透了。
       “主人每天剩下的时间并不多，专注于‘无尽领域’和‘激光’两项已经足够了。”小九说道。
       “想要提升‘无尽领域’和‘激光’两项威力，这是需要学习的资料。”小九立即主动显现出来。
       许景明看着。
       无尽光的提升，对知识要求还很高。
       激光的提升，就相对简单了。
       “人类发现的‘激光源力结构模型’有1039种，建议主人学习‘寒落极光模型’，它的威力排在众多模型的第三，难度在所有激光模型中都只能算中等。以主人的天赋，相信最多一百年便足够掌握了。”小九推荐道。
       许景明微微点头。
       都说‘瞬移’快，可瞬移是需要较为稳定的时空，在搏杀时很容易被干扰。
       而光速的’激光‘袭击，在近距离下，是有奇效的。
       “小九，我觉得，以我时空穿梭赶路的速度，安苏星盟相邻的五个星盟，距离我最远的也就21亿光年。绝大多数地方我应该都能控制在20秒内抵达，最远的30秒内也能到。”许景明说道，”我向元初研究院提议，将相邻五个星盟也纳入我的镇守范围，你觉得如何？“
       看到之前恐鱼星、蚕游星的遭遇，许景明想要做到更多些。
       “我觉得很好啊。”小九说道，“主人，元初研究院是因为你刚成九阶源生命，出于保护你的心态，所以给你的任务比较轻。甚至都没有将主人你安排到狱族劫掠最严重的区域。”
       许景明点头。
       小九，毕竟是9号元初战衣智能，它所经历的，可比自己这个主人多太多了。
       它认为很好，那应该没什么问题。
       “哗。”
       许景明一念就写了一封申请信，发送给了元初研究院。
       仅仅数秒钟。
       回信来了！
       “元初研究院同意了，包括安苏星盟在内六大星盟，只要有劫掠，会立即通知我。”许景明露出一丝笑容，便去研究源力模型了。
       ……
       时间流逝。
       许景明镇守安苏星盟等六大星盟的日子，其实很简单。
       他绝大多数时间，都彷佛海绵一样汲取着知识，不断成长着。只有研究院的消息到来，他便放下一切，以最快速度前往截杀。
       可能是他击杀的源生命，暂时还没被复活！他的‘元初战衣丝线渗透’手段还没暴露，许景明一次次建功。
       不过经历得越多，看到一颗颗生命灭绝的‘生命星球’，许景明学习方面也越加疯狂。
       转眼，许景明负责镇守任务已过去了三年。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】