# 第七篇 第22章 陷阱
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       末右君主的宫殿内。
       大殿之下站着八名狱族源生命。
       “我也是被那神秘高手碰触到，有数十丝线从他手掌延伸而出，钻入我体内，瞬间就湮灭了我。”一名狱族源生命恭敬道，“这是我被击杀的场景。”
       他左手一伸，将记忆中的场景在半空中显现出来。
       复制记忆场景对任何一名源生命，都是轻而易举的事。
       “我是被他的长枪噼中，有数十根丝线从长枪上分离而出，钻入我体内，这是我被击杀时的记忆场景。”
       “这是我的……”
       一名名狱族源生命，将被击杀的场景都在显现。
       末右君主看着画面中，那位持着长枪的人类击杀一位位狱族源生命的场景。
       “能瞬移数十年光年追敌？”
       “只要碰到，数十根彩色丝线渗透，便必死无疑？”
       “疑似九阶源生命？”
       末右君主默默总结着大量情报。
       “这人类是谁？”末右君主问道，“谁认识？”
       殿下的八位狱族源生命摇头，即便被杀死，又被复活，他们依旧不知道……这人类到底是谁。
       “末右君主。”一位狱族源生命恭敬道，“我们狱族搜集的人类源生命所有情报中，没有这个人的情报。他应该改变了模样。”
       “短短三年，死在他手里的狱族源生命据估计至少30位，绝大多数都没资格复活。”末右君主碧绿眸子愈加冷漠，“如此击杀效率，他当然得隐藏身份。”
       虽然死的都是九阶，但每年超过10位源生命损失，万年时间又得损失多少？
       “即便是十阶巅峰的人类，截杀效率也远不如他。”末右君主声音愈加冰冷，”而且他如今只是在安苏星盟周围一带活动，如果前往厮杀最激烈的最前线，他每年杀的我们狱族领主们，数量还得提升好几倍。”
       这八位被复活的狱族源生命，也都很凝重。
       “宇宙人类族群的九阶源生命，分布在三大宇宙高等文明、5632个星盟中，总数量更是达到千万级数！其中长枪更是常见兵器，使用长枪的人类九阶源生命过百万，根本没法查身份。”有狱族头疼说道。
       “或许，他最擅长的兵器就不是长枪，他表面上是用长枪进攻，实际上却是那数十根透明丝线。”有狱族反驳。
       “他很阴险！表面上施展光芒手段，看起来堂堂正正，却是诡异丝线的阴险杀招。”
       这复活的八位狱族源生命，都觉得那丝线太阴险了。
       末右君主点点头，轻轻挥手：“你们先退下吧。”
       八位狱族源生命恭敬行礼，便退了出去。
       ……
       五天后。
       末右君主来到了一座幽暗世界，这片世界有着一条条触手虚影游走着，邪恶气息蔓延着，也侵蚀着末右君主。末右君主平静行走，完全抵抗住了这些邪恶气息。
       终于，他走到了整个幽暗世界最大的湖泊之前。
       “乌氪君主。”末右君主开口。
       咕咕咕~~~~
       湖泊中开始泛起气泡，一头庞然大物从湖水深处缓缓上浮，上浮之时，幽暗世界的’触手虚影’都在迅速收回，全部收入那庞然大物体内。
       随着浮现，这庞然大物也越来越小。
       当出了湖面时，已经成为一名看起来正常的狱族君主，只是他的身体却是裹着衣袍，唯一露出的头颅也是坑坑洼洼，一双眼眸更彷佛无尽深潭。
       他便是乌氪君主。
       “末右君主，是你？”乌氪君主没开口，声音回荡在周围。
       “都没法开口说话？”末右君主有些担忧。
       “没办法，高维生命死去后的一截触手，兑换所需功劳很低，我勉强兑换得起。”乌氪君主双眸看着末右君主，声音回荡在周围。
       “你还是太冒险，高维生命尸体部分，融合是非常危险的。”末右君主说道，“不过一旦完全融合成功，彻底掌握，那借助它爆发的力量也会非常强大。最新一次‘皇’定排名时，将你定在第19位，你应该离掌握不远了吧？”
       乌氪君主点头，声音响起：“快了。”
       没完全融合成功，在狱族众多君主中就能排进前20，一旦完全成功，十大君主的名单恐怕都要变化。
       “乌氪君主，你是我麾下管理的众多君主中最强大的一位。”末右君主说道，“这些年，我从来没有让你前往战场之上。”
       “很感激。”乌氪君主点头。
       虽然狱族的进化方式，以战斗为主。但融合‘高维空间之物’，的确是需要一些安静独处的时间。
       “我负责劫掠的人类天蟒宇宙域，如今出现了个很厉害的对手，我将他的情报全部发给你。“末右君主当即将一缕信息流传给对方。
       “截杀效率，媲美宇宙传说？正面搏杀却只是九阶巅峰水准？以阴险招数偷袭？”乌氪君主很快了解了信息。
       “我判定他，大概率是九阶源生命，只是得到了一件奇物。”末右君主说道。
       “我赞同你的判断，如果是十阶，他杀戮起来效率会更高。”乌氪君主点头。
       末右君主说道：“这名神秘人类高手，我暂时给他起了代号，叫‘黑暗枪客’，看起来光明正大，实际上很阴险。我思考了下，如今我管理的君主之中，你出手的把握是最大的。”
       “击杀他，相信宇宙人类族群那边还会复活。但最重要的是……他携带的奇物。”末右君主说道，“或许就是一件擅长时空穿梭的宝物，这件宝物运用在战场上，价值难以计量。你若是成功夺得那奇物归来，定是天大的功劳。”
       乌氪君主点头，声音响起：“已有万余年没上战场了，好，我去对付他。”
       “根据他截杀救援的习惯，我为你制定了详细的计划。”末右君主微笑道，“对了，还要提醒你，根据复活源生命的情报，在安苏星盟境内，人族的‘简先生’也在那。”
       “简？”乌氪君主并不在意，”我现在还杀不了他，但他也奈何不了我。”
       末右君主早就清楚这一点，所以才派遣乌氪君主过去。
       如果不是族群规矩，正常时期，十大君主必须有至少一半坐镇后方，末右君主早就亲自前往天蟒宇宙域了。
       ……
       虚拟世界网。
       在一片鸟语花香的世界，许景明、黎渺渺、许黎星一家三口人在山巅之上，正在野炊。他们坐在毯子上，吃着烧烤，喝着蓝星文明的啤酒。
       许景明虽然每天专注于知识的学习，但在虚拟世界网他可以维持三个分身，他还是维持一个分身经常陪陪家人的。
       学习很重要，陪家人也很重要。
       “黎星，集团事务感觉怎么样，压力大吗？”许景明喝着啤酒问道。
       “老爸，如今我已经完全熟悉了，一切处理起来都没压力。”许黎星很自信，“你女儿我堪称商界奇才，一项项生意那是无往不利。”
       “那是你天赋高？那是因为……很多势力初次和我们打交道，主动送好处。”黎渺渺压了压女儿的嚣张气焰。
       “在老爸面前我吹嘘几句，老妈你都拆我的台。”许黎星无奈，“不过，不管是不是送好处，我反正感觉一切都挺轻松挺简单的，一切都很顺利。”
       黎渺渺也点头看向许景明：“一方面是各个合作方很配合，另一方面也是有庞先生等众多智囊团出谋划策，集团一直平稳前进。”
       许景明点头：“刚开始集团业务还不多，可随着时间业务越加庞大，宇宙中各方势力也不可能一直让着我们。到时候竞争会越来越激烈，你们做好准备。”
       “我们集团业务，和那些巨无霸们相比，的确不值一提。”许黎星说道。
       真正经营集团，许黎星才发现……
       之前的一百万亿宇宙币，和宇宙中真正大型势力比起来，真不值一提。实际上想要买，连赤蒙集团的一尊‘黄衣使者’都买不起，也没渠道买。
       许景明点头，集团先慢慢经营吧，等各方面再成熟些，再追加投入。
       没办法，不管是黑月文明的赔偿金，还是击杀狱族源生命的战利品，多方面财富积累下来，许景明的存款已经超过一千万亿宇宙币了。
       “我这么杀下去，截杀个上千年，积累的财富，估计都媲美猎手宇宙域的一些区域级势力了。”许景明很清楚自身财富积累之快。
       而这一切，都是源自于元初研究院‘时空穿梭’最快的9号元初战衣，自身实力只占微不足道一部分，不过每一年，自己都在提升中。
       “嗯？”许景明忽然脸色一变，眼神都冷了几分。
       “怎么了？”黎渺渺、许黎星都察觉到不对。
       “接到了任务，我现实中正在全力赶往目的地。”许景明解释了句，“我先下线了。”
       “小心。”
       “老爸，小心。”
       黎渺渺、许黎星都说道，便看到许景明已经消散下线了。
       虽然赶路的时候，还维持着分身在线，可即将和狱族源生命搏杀，搏杀之时……还是需要百分百投入的。
       ……
       一颗无比安静的生命星球。
       星球之上，不管是人类，还是动物，都已经无声无息死去，他们并没有‘消散’，尸体依旧在。
       无数的尸体，依旧在星球各处。
       唯一的‘活物’，就是一名站在城市街道上的裹着衣袍的狱族，他全身都被包裹，只是露出破破烂烂的一张脸，他平静站在原地。
       他没有施展什么招数，仅仅是降临这座星球。
       星球上的人类、动物自然就全部死去了。
       “按照末右君主统计的截杀规律，这颗生命星球所在的方位……大概率，就是那位神秘高手负责的。”乌氪君主默默等待着，“如果那神秘高手赶往其他区域，就是我麾下队员倒霉了。”
       他这次带了15名狱族领主，组成一支分队。
       一如往常的分散行动！
       如果仅仅他一个前来行动，人类这边也会认为不对劲，同时也会派遣‘简先生’等存在。
       “嗯？”
       在乌氪君主降临的仅仅七秒之后，他忽然抬头看向0.18光年外的一处星空，一名黑衣人类在时空涟漪中穿出，出现在了那里。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】