# 第七篇 第23章 回归
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       乌氪君主得到了末右君主赠送的详细情报，很清楚，在过去的三年，这神秘人类高手和狱族源生命有过多次交锋！对付狱族九阶，这神秘高手都是轻易击杀。
       碰到狱族十阶？这神秘高手是毫不犹豫就逃！在时空穿梭方面，狱族十阶都没法追。
       “乌氪君主，必须第一时间困住他，最后活捉他。”末右君主曾重点提醒。
       乌氪君主有着充足准备。
       所以看到0.18光年外的星空中，许景明出现的同时，乌氪君主便已然出手。
       ……
       许景明刚现身，便感觉周围时空化作了牢笼！
       扭曲的牢笼，约莫有上万公里直径，完全将许景明和外界隔绝。
       “是狱族十阶。”许景明立即明白，“而且比我之前遇到的狱族十阶更强大。”
       隔着遥远距离进攻，这是十阶源生命的基础招数！他们对时空的操纵都达到很高的层次，一招隔着半光年距离拍平一颗星球，这都是很寻常的事。
       虽然彼此隔着0.18光年，但乌氪君主诸多招数已然降临。
       这也是为什么，许景明之前碰到十阶就逃的原因。实在是，根本碰不到对方，对方却能超远距离各种进攻。
       “十阶，斗不过啊，走！”许景明当即就要穿梭时空离去。
       可却忽然，这时空牢笼内瞬间冻结，冻结了时空，也冻结了许景明整个人，他一动不动彷佛凋塑。
       冰冻的同时，更有触手虚影朝许景明体内渗透。
       许景明一动不动！
       宛如凋塑，没有任何思维！
       “哼。”
       乌氪君主在星球上，抬头遥遥看着这幕，他借助体内的那一截‘触手’，意识都完全笼罩了许景明所在位置。触手蕴含的高维力量彻底入侵！
       时空囚笼是表象，囚笼内部，其实是高维力量侵入。
       完全冻结，更侵入心灵意识。
       ……
       “发现高维力量侵入……”
       “主人已失去意识。”
       “启动备选方桉——回归！”
       宛如凋塑一动不动的许景明，体表忽然爆发出彩色流光。
       哗！
       彩色流光裹挟着许景明，一瞬间就跳出了整个时空囚笼，消失在了乌氪君主探测范围内。
       “什么？”
       乌氪君主一个瞬移，已经来到刚才时空囚笼旁，他不敢相信的仔细探查着周围数十光年，探查了一遍又一遍，根本探查不到‘彩色流光’逃离时的任何时空痕迹。
       “在我的力量侵入之下，都能逃？”乌氪君主不敢相信，“这怎么可能？”
       “时空被完全冻结了，我没有感觉到，他强行穿梭时空。他感觉，更像是脱离了整个时空？这是一瞬间通过‘高维通道’离开了？”乌氪君主毕竟本就这方面很擅长，隐隐推测出许景明逃脱的真相。
       “脱离这方时空，进入更高维通道？这怎么拦？除非是至高境们出手。”乌氪君主想道。
       至高境存在，便是高维生命。
       对他们这些源生命们很神秘的‘高维通道’，在高维生命面前，那就是正常走的道路，自然轻松就能阻拦。
       “我们都看不见，也察觉不到高维通道，更别提拦截了。”乌氪君主摇头，“这么厉害的逃脱手段，除非近距离抓住他，否则一有机会，他就能逃掉。”
       “这次吓住了他。”
       “那么……稍有不妙，他都会立即熘。”
       乌氪君主很确定，他自己根本抓不住这位黑暗枪客，当即发出‘撤退信号’，通知麾下的队员们。
       既然抓不住，他就不愿在这浪费时间了。
       ******
       元初研究院总部，星球之上，依旧是那座藏匿着无数类型‘元初战衣’的山腹深处。
       在许景明曾经领取‘九号元初战衣’的位置。
       “哗。”
       一团彩色流光直接降临在这个位置，彩光收敛，露出了许景明。
       许景明悬浮在那，一动不动，彷佛失去了意识。
       “怎么回事？”黑天秘书长出现在一旁，皱眉看着此刻状态下的许景明。
       “主人遇到了狱族的乌氪君主，遭到了高维力量侵入，虽然我抵挡住了大多数，并且尽快赶回来。但那高维力量还是影响到了主人。”小九的声音回荡在周围。
       黑天秘书长微微点头。
       所有的元初战衣，都是归他管理，自然也包括编号级战衣。
       “嗤嗤嗤。”
       黑天秘书长右手一伸，有灰色气流从许景明体内剥夺了出来。
       黑天秘书长本就是‘高维生命’，即便只能使用载体，剥夺这一丝残余气息还是很容易的。
       “这……”
       许景明这才意识清醒，醒了过来，看向周围。
       “这里是我获得元初战衣的地方。”许景明看着山腹中漂浮的一滴滴不同色彩的‘液体水滴’，“我之前明明是在天蟒宇宙域，现在竟然回到了元初研究院总部。”
       “黑天秘书长。”许景明也看到了这位前辈，当即行礼。
       “是黑天秘书长，帮忙驱逐了主人体内的一丝高维力量残余。”小九解释道。
       “高维力量残余？”许景明一惊。
       黑天秘书长点头：“这也是，为什么没有让你前往战斗最前线的原因。在最前线……更容易碰到那些融合‘高维空间奇物’的高手。对你而言，还是太危险了。”
       “虽然小九能够进行‘回归’，带你回到元初研究院。”黑天秘书长说道，“可如果你被抓住，小九也被抓住。那就没法回来了。”
       “我明白。”许景明点头。
       他也知道，9号元初战衣逃命最强的招数，就是回归！
       “我认出了那名狱族君主，是乌氪君主。”许景明说道，“在狱族数千名君主中排名第19位，他使用的力量，我根本没法防范。”
       “你需要提升实力，你自身越强大，就能发挥出小九更强实力。”黑天秘书长说道，“还有，心灵力量也得提升。你心灵越强，再有小九阻挡……你也不至于毫无反抗。”
       许景明点头。
       是。
       那触手阴影降临，之后，自己就失去意识了。
       “我现在感觉都很难受。”许景明开口道，“有一触手怪物在我意识中，时时刻刻冒出来。”
       “这只是些后遗症。”黑天秘书长说道，“我可以确定，那一丝残余力量我已经剥夺。你只需要稳定好心境，慢慢就会摆脱它的影响。”
       许景明了然。
       “多观想元初星，会有帮助，估计过几年，就彻底没影响了。”黑天秘书长说道，“好了，你也赶紧回去吧。”
       “是。”
       许景明当即借助元初研究院的传送，很快就返回了天蟒宇宙域安苏星盟。
       ……
       狱族疆域，末右君主的宫殿内。
       “末右君主。”全身裹在衣袍内的乌氪君主站在大殿之下，整个大殿内也仅有他们俩。
       “失手了？”末右君主不敢相信。
       乌氪君主点头：“是的，我亲自出手，他一出现，我就冻结了时空，甚至我能判定他当时已经失去了意识！但是有一股神秘彩色力量裹挟他，依旧逃了，他是直接脱离了这一方宇宙时空，我根本察觉不到，也看不见任何他的‘时空穿梭痕迹’，我只能猜测……他大概率是沿着高维空间通道走了。”
       “沿着高维空间通道？”末右君主有些发蒙。
       “就算隔空将他击杀！那神秘力量也会裹挟他逃离，宇宙人类族群那边的至高境也会将他复活。”乌氪君主摇头，“除非瞬间抓住他，否则他都能逃掉。”
       “我想不到抓他的办法，所以，我回来了。”乌氪君主说道。
       末右君主烦恼。
       这样的逃离方式，让他头疼。
       “那我就先回去了。”乌氪君主说道。
       “乌氪君主。”末右君主说道，“再过59年，奇亚君主会从前线返回接替我，而我则是去前线与人族作战。到时候你也归‘奇亚君主’管理了，你自己小心点。”
       乌氪君主微微皱眉。
       有末右君主这位老友在，他可以一直安心修行，但奇亚君主手段可狠得多。
       “嗯。”乌氪君主点点头，转头就走。
       末右君主坐在宝座上，微微皱眉：“又多了一个解决不了的大麻烦。”
       宇宙人类族群，让狱族头疼的恐怖强者是有一些的！可大多都是和虚空神族对战。
       和狱族对战的极少极少。
       ……
       季水星。
       许景明坐在露天上，喝着酒，他没有研究知识，而是完全放空大脑。
       抬头看着天空，都感到有一只巨大眼睛在盯着自己，那种压迫感时时刻刻影响着自己。
       “黑天秘书长都说了，他已经彻底驱逐了我体内那一丝入侵的力量。现在只是后遗症。”许景明安慰自己。
       他只有在修炼观想法时，观想着元初星，才能不受影响。
       可观想久了，心灵也会越加疲惫，疲惫到极限停下后，后遗症影响只会更大。
       “慢慢来，时间久了就好了。”许景明收到了女儿的信息，当即一念进入虚拟世界网。
       山顶之上，依旧是老地方。
       黎渺渺、许黎星都在这等着，看到许景明出现后，母女俩都松了口气。
       “老爸，你接任务都过去三天了，你都一直没联系我们。”许黎星说道，“我和老妈有些担心，忍不住，我才给你发了消息。”
       “因为一些事情耽搁了。”许景明微笑着。
       “任务还顺利吧？”
       黎渺渺问道。
       “遇到点麻烦，但已经解决了。”许景明微笑道，“我不是和你们说过么？只要立下足够的功劳，源生命即便战死也会被至高境复活，所以，我还是很安全的。”
       黎渺渺、许黎星点头。
       “今天有什么好看的表演么？”许景明问道，虽然他的意识出现一些影响，但他压制住了，面对妻子女儿，他保持的一切宛如平常。
       “是有一场很盛大的表演，走走走，我带你们去。”许黎星立即拉着老爸老妈，前往另一个虚拟世界。
       ……
       许景明渐渐摆脱了高维力量影响，他的生活一如往常。
       主要就是学习和观想，以及一次次执行截杀狱族源生命的任务。同样他也关注着家乡文明的成长，关注着家人们的情况。
       在这样的日子里，许景明全方面在缓慢提升，他的知识、心灵力量、对九号元初战衣的运用，都在提升着。
       因为截杀效率太高，他负责区域的‘劫掠’频率都大大下降，所以元初研究院也经常更换许景明镇守的地点，每几年就换一处地方。
       但都避开了最前线！
       显然不想让许景明接触到狱族最恐怖的一些存在。
       这样日子，不知不觉，便过去了八十九年。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】