# 第七篇 第24章 八十九年后
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “不知不觉，我都152岁了。”
       许景明行走在一片草地上，“曾经我觉得时间过得好慢，年少的苦练，成年后的台上比赛，断腿受伤后的休养，复出，之后再退役……当时觉得半辈子都过去了，以后的一生就是和妻子渺渺在明月城度过。”
       “哪想，那仅仅是个开始。”
       “虚拟世界到来，进化法普及。我一路修炼，经历了种种，最终成为了源生命。整个蓝星文明也因此命运改变。从出生到源生命，我花费了六十年，我觉得很漫长。”
       “成源生命后，转眼过去92年了，我却觉得时间好快。”许景明也觉得唏嘘。
       能活过一百岁，在虚拟世界到来之前，那简直就是寿星老人，非常罕见。
       如今整个蓝星文明，一百多岁却是很普遍。
       对星空生命，一百多岁只能算是个孩子。
       对源生命……
       没几个源生命，有这么年龄小的。
       “真难以想象，几千年之后的我，或者几万年之后的我，又会是什么样的心态？”许景明心境也和刚成源生命之前不一样了。
       在天蟒宇宙域镇守92年，截杀了狱族众多源生命，可同样也看到过太多太多一片‘孤寂’的生命星球。
       这也让许景明心态发生了变化，他的心境浩瀚如大海，能够承受着这些冲击，可同样这些冲击也让许景明心灵之海越加的深沉，也积蓄着越加恐怖的动力。
       他有着很强烈的心念。
       得改变边境局势，改变边境无数生命星球一次次经历’浩劫‘的命运。或许，这有点自不量力。但不求完美永久的实现，能改变一点都是好的。
       比如这92年，截杀那么多狱族源生命，很多星盟被‘劫掠’频率大大下降，从数据推断，许景明拯救的‘生命星球’至少也有数万颗了。
       虽然相比于和狱族交接的三大宇宙域，以及和虚空神族交接的五大宇宙域，那被牵连的无数生命星球相比，许景明拯救的这点不算什么。但只要在进步，许景明相信，自己的影响会越来越大。
       “哗。”
       许景明走在草地上，前方出现了椅子桌子以及一位大学者。
       “芒渝老师。”许景明谦逊道。
       “吴明。”这位芒渝大学者，没有丝毫毛发，一双金色眸子很是温和，他是宇宙人类联盟议员，学历达到132级，在‘附属空间模型’方面有着极高成就，他自身就创出了十五种‘附属空间模型’。
       “我们时间宝贵。”芒渝大学者微笑道，“那我们就开始上课。”
       “好的，芒渝老师。”许景明点头坐在一旁椅子上。
       “关于172空间模型，上次讲到这里。”芒渝手指指向身侧，身侧凭空出现大量立体图形。
       许景明仔细聆听。
       想要以天蟒进化法跨入十阶，需要掌握六种源力模型，掌握了，才代表知识方面积累足够。
       许景明当初刚成为源生命，凭借着超强的大脑，不断的汲取着知识！在学习比较‘浅显’知识的时候，许景明进步迅勐，每天都不断提升。
       但学了三十余年后，随着许景明的‘学历’跨入到80级，提升就变得很缓慢。
       因为知识越来越高深！仅仅凭借源生命的大脑，并不足以攻克许多难题。
       所以这时候……许景明开始请老师！
       研究哪一种源力模型，就请这一种源力模型方面成就非常高的大学者！这些大学者们也都是源生命，也是能够在‘虚拟世界网’同时维持三个分身的。
       虽然他们自身也很忙碌，但安排一个分身，进行一些‘简单课程’的讲课！还是很轻松的。
       这也是他们赚取‘巨额收入’的方式。
       是的。
       这些大学者们讲课费很贵。
       “芒渝老师，停一下，这里我没听懂，这一步，空间结构是如何转换的？”许景明立即说道。
       “哦，空间结构转换很简单的，这样，我拆分下来，进行细讲。”芒渝大学者明白许景明的困惑，再次细分，生怕许景明不懂，还用各种例子来辅助讲解。
       许景明听着点头。
       自己埋头研究，遇到种种难题。这等大学者，却是可以从不同角度剖析，令难度急剧下降。
       不知不觉，十个小时已经结束。
       “今天课程就到这里吧。”芒渝大学者微笑道，“我们明天再见。”
       “谢谢芒渝老师了。”许景明说道。
       “哈哈，收你的钱，自然得教好。否则传出去……怕是不少人都得骂我，收钱不办事。”芒渝大学者笑呵呵，他很清楚这位‘吴明’是整个宇宙人类族群当代进化道路最顶尖层次的天才之一，怕是天赋足以媲美赤蒙。芒渝大学者教学时还是很给面子的。
       他的辅导课程，收费很贵，一小时10亿宇宙币。
       但面对不同的学生，他态度也不一样。
       至少对许景明，他很客气。
       “芒渝老师讲得很好了，我感觉，要不了多久，附属空间模型，我就能彻底掌握了。”许景明说道。
       “是你聪明。”芒渝大学者说道，“你如果沉下心，也是有学者天赋的。当然……对你这等进化道路的天才，在科学方面学到一定程度便够了。再深入只会误导你。”
       二人简单聊了几句，芒渝大学者就离开了。
       “一小时10亿宇宙币，一天辅导费用就是100亿宇宙币。很贵，但是很值！”许景明还是很满意的。
       自从请一位位大学者讲课。
       他知识方面又重新进入快速上升渠道。
       “生命进化所需的六大源力模型，我已经掌握了四种，第五种‘附属空间模型’估计一年之内也能掌握。”许景明想道，“估摸着……一两百年内，应该足够掌握最难的第六种模型。”
       “用两三百年时间，从九阶跨入十阶，这速度很快了。”许景明还是很满意的。
       花费巨额金钱，聘请大学者，许景明就是要让自己的提升速度够快，让自己成为‘至高境’的希望能大些。
       至于钱？
       截杀狱族源生命，许景明积累财富的速度非常快，他花的还没积攒来得快！
       “学历87级。”许景明点开自身的面板看了看。
       这就是源生命的大脑、自身本有的天赋，再加上不同的大学者们的教导，经过92年的积累，最终得到的学习成果。
       “如今即便不借助小九，我自身实力在九阶源生命中也算是巅峰水准了。”许景明很清楚，因为这是虚拟世界网鉴定的，学的《光线篇》传承，许景明自身战力还是挺强的。
       “我知识的积累，这些年，心灵力量的提升，也能更大程度发挥小九的力量。多方面手段都达到了十阶顶尖水准。”许景明还是挺满意的。
       如今他面对十阶源生命，都敢正面硬拼了。
       “只是《光线篇观想法》，这么多年，我也仅仅达到第九层。”许景明皱眉。
       成源生命之前，他观想法就是第八层了。
       成源生命三十余年，观想法第九层。
       之后就陷入停滞。
       “观想法越来越难。”许景明也挺头疼，进化道路上每一步，心灵力量都很重要。而且‘九号元初战衣’能发挥多少力量，心灵力量也很重要。
       “一步步来。”许景明很快稳定情绪。
       ……
       一座虚拟世界内。
       许景明和妻子黎渺渺二人都骑着马，飞奔着。
       不管现实中有什么事，许景明每天都是要在虚拟世界陪陪家人的。
       “刚才那些盗匪还想要抢劫。”黎渺渺骑在马上，笑靥如花，“我拔剑而出，剑光闪烁，便杀了大半盗匪。这个‘剑气世界’真有意思，个个都是剑客，我很喜欢。”
       “最近喊女儿聚聚的时候，她经常有事，是集团事务太多？”许景明问道。
       “告诉你一个好消息。”黎渺渺低声道，“我们女儿她终于又谈恋爱了。”
       “谈了？”
       许景明露出喜色，“90多年了，终于等到了。我还以为我们女儿一辈子不谈了。”
       女儿许黎星当年谈过一次，是和奥罗家族的秦方可。
       之后许景明成了源生命，追求许黎星的更是不知有多少人，但许黎星从来没理会过，让许景明、黎渺渺这一对老父母也有些发愁。
       “女儿和他在虚拟世界相处了十年，挺中意的，所以才透露给我。”黎渺渺道。
       “相处十年才说？这小丫头可这能忍。”许景明说道。
       “她不说，我一点都看不出。我们女儿现在是越来越能藏事了。按照她的说法，她是进入一座虚拟世界，男的是她的师弟！”黎渺渺道。
       “男的现实中什么情况，别又出现秦方可的情况。”许景明担心。
       “按照我们女儿的说法，她很有信心，不会看走眼。她近期打算问一问，那位师弟的现实情况。”黎渺渺说道。
       许景明微微点头。
       忽然许景明线上收到了一条消息，因为要随时接收消息，去截杀狱族源生命。许景明的设置……就是时刻接收每一条消息。
       “赤童师兄突破了，成源生命了？”许景明收到消息，阅读了下，有些发蒙。
       “怎么了？”黎渺渺问道。
       “我和你提过的，赤童师兄，你记得吧？”许景明问道。
       “记得。”黎渺渺笑道，“他是在伏魔世界找到了挚爱，听你说过，他很有背景。”
       “是的。”
       许景明点头，“我早就听到风声，知道他很有背景，但没想到这么大背景。”
       即便是他的心理承受力，知道赤童的真正身份都有些发蒙。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】