# 第七篇 第25章 赤瞳的交易（感谢盟主们的支持！）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       夫妻俩暂时离开了虚拟世界，回到了个人空间。
       “景明，你之前说过，赤童是和至高境有关。”黎渺渺说道，“难道还有更大的背景？”
       许景明坐了下来：“三位至高境都活了很久很久，所以我一开始以为……赤童师兄是某位至高境的血脉后裔，因为天赋杰出，得到至高境的栽培。”
       “难道不是吗？”黎渺渺问道。
       许景明说道：“他是三大至高境之一的‘时空孤岛主人’的孩子！”
       “她的孩子？亲生的？”黎渺渺追问。
       “嗯。”许景明点头。
       黎渺渺不敢相信，至高境的亲生孩子？
       “赤童不到一千岁，也就是说，是最近一千年内出生的？”黎渺渺低声道。
       许景明说道：“我们人类族群三大至高境，院长和永恒学塔的那位，成为至高境后，都没有孩子出生。但时空孤岛的主人不一样……她一般隔上数百万年，都会有孩子出生。”
       “而在如今这个时代，时空孤岛唯一活着的孩子，就是赤童师兄。”许景明表情复杂。
       黎渺渺惊叹：“这可比一般的血脉后裔地位要重要多了。”
       许景明轻声道：“渺渺，你知道为什么时空孤岛的主人，每隔数百万年都会有孩子出生吗？”
       “为什么？”黎渺渺问道。
       “因为这是一个试验。”许景明说道，“时空孤岛的主人，曾经说过，她想要尝试……以高维生命之体，生育出高维生命。”
       “如果能生出高维生命，那么宇宙人类族群，就可以有一群高维生命，彻底成为这座宇宙中最强大的族群。”
       “这件事源生命们大多都知道。”许景明说道，“你听听就行，别外传。”
       黎渺渺点头。
       “至高境都拥有着匪夷所思的能力，狱族始祖……便创造了整个狱族。我们院长也创造了黑天秘书长。永恒学塔那位，也创造了永恒守卫。”许景明慨叹，“时空孤岛主人想要生育出一代代高维生命，这一目标虽然更难，但未尝不可能。”
       赤童师兄，显然就是这一计划的‘孩子’之一，显然这一计划还没成功，赤童师兄只能算是比较轻松成为源生命。距离至高境，还差太远太远。
       黎渺渺听着。
       她如今执掌梨木集团，就能了解到宇宙众多文明很多秘辛，和丈夫闲聊时，对狱族、虚空神族以及人族，也了解了很多秘密，大开眼界。
       ******
       三天之后，赤童师兄带着女友齐霄宴请许景明他们七人。
       “诸位师兄师姐，师弟师妹。”赤童却是现实中的青年模样，笑吟吟看着众人，“我来介绍下，这是我的女友齐霄。当初还麻烦了吴明师弟帮忙牵线。”
       “我就帮传个话。”许景明坐在那笑道。
       ”必须得谢谢吴明师弟。”齐霄笑得有点拘谨，毕竟在场个个都是绝世天才，不过她男人赤童很优秀，背景更是可以在整个宇宙人类族群横着走的。
       古山看着，笑道：“将女友公开介绍，怎么，准备结婚了？”
       赤童、齐霄相视一眼。
       “嗯。”赤童微笑点头，“是的，过几天就打算把手续办了。”
       “刚给你送了一份源生命贺礼，这又要准备一份结婚礼物？”莫语师姐说道，“你收礼得收得手软了吧。”
       “没办法，穷。”
       赤童说道，“我那位不负责任的母亲又不给我钱，我只能想办法攒钱。”
       在场个个不敢滴咕。
       赤童的母亲，可是时空孤岛主人。谁敢乱议论？
       “都坐。”古山师兄催道，举杯笑道，“当初我们八人相聚，转眼间接连四人成源生命了，你们剩下的四个要努力。莫妮娜，如今你算是大师姐了，得加油！”
       “我感觉我很难。”莫妮娜低头，一点没信心，“铖羽师弟、卡布亚小师妹，估计都会先一步超越我先成源生命。我唯一有把握的，就是比青鳞师弟快些。”
       青鳞一愣，点点头：“我推算过，我应该是最后一个成源生命的，也有可能……成不了源生命。”
       好心酸。
       许景明都有些同情青鳞师兄，其他人进化道路上有快有慢，但都是有把握成源生命的。可青鳞，成为八阶极限后，心灵力量提升越来越慢，想要达到1万点，变得非常艰难。
       “你可是和我们同一批的……”赤童说道，“待得一万年后，我还想要八人再聚聚呢。”
       “不要气馁。”古山也道，“只要每年都进步些，终究能够达到源生命门槛。”
       青鳞举杯，眼中有着期待：“好，一万年后，我们再聚。”
       必须得成源生命，才有望活到万年之后。
       和他同一批的，有吴明，有赤童……一个个绝世人物，他青鳞自然也得拼命。
       ……
       聚会结束。
       赤童的个人空间，他又邀请了古山、莫语以及许景明三人。
       “古山师兄，莫语师姐，吴明师弟，你们先坐。”赤童坐下，帮忙热情倒酒，“我从小到大，朋友很少。成为‘源生命’的朋友更是不足十个。你们就是其中三个。”
       “这酒不错。”古山端起来品尝，莫语师姐、许景明也都在品尝美酒。
       “比我个人空间的酒要好。“许景明夸赞。
       赤童笑着坐着，端着酒杯：“源生命们大多都知道，我其实就是个试验品。”
       许景明三人都微微一怔。
       “从出生到今天，800多年时间，我只见过我母亲三次。”赤童说道，“第一次就是出生时，那时我就有了记忆。第二次见面，我刚被元初研究院招募。第三次见面……就是三天之前，我成源生命的那一天。”
       “三次见面，我早就认清了，我就是个试验品。她不是公开说过，想要生育出高维生命？”赤童说道，“而我显然属于失败品。”
       和母亲的三次见面记忆，都很糟糕。
       赤童感觉不到‘母爱’，感觉到是一种审视，对试验品的检查审视。
       “赤童师弟。”古山开口，“相信你母亲也是在意你的，只是她是高维生命，你根本看不懂她。”
       “我看不懂她？”赤童一愣，看向古山，“古山师兄，你知道三天前她见我，说了什么吗？”
       古山、莫语、许景明都听着。
       “她说……孩子，等你成宇宙传说那一天，我会再次来见你。否则这就是我们最后一次相见。”赤童重复了一遍，嗤笑道，“这辈子，最后一次相见？这就是高维生命？我的确不懂。”
       “成宇宙传说？”
       “整个宇宙人类族群34个宇宙域，当代也仅有七位宇宙传说。”赤童说道，“我怎么成宇宙传说？或许在她看来，她的实验品能够成宇宙传说！代表距离生育出‘高维生命’就更近了一步，我这个试验品就更有价值了，值得她再次来见我？”
       许景明暗叹。
       对时空孤岛主人，赤童仅仅是她隔上数百万年后的一次试验，她会看着赤童成长。待得赤童寿命到了也就死去了，和她过去的孩子们是一样的。
       可是对赤童而言，那是他母亲！在这个世界上唯一的亲人！
       成源生命这种大喜事，来见了一面，可说出的话，却是让赤童绝望……不成宇宙传说，这就是这最后一次相见？赤童怎么会不怨？
       “我听说，三位至高境都很忙碌，都在高维空间中闯荡奋斗。”莫语安慰道，“他们都是为整个人类族群在拼，所以才很少见你。”
       “他们三位，是我们整个宇宙人类族群的根基。”许景明说道。
       经历族群冲突，许景明很清楚，族群命运面前，些许个人感情又算什么？
       三位至高境如果挡不住，整个人类族群都有再次陷入‘黑暗时期’的危险，那时候，得死多少人？
       “她很伟大，可她也无情。”
       赤童说道，“不说了！你们是我的朋友，所以我想和你们做一项交易。”
       “什么交易？”许景明、古山、莫语都惊讶。
       “我母亲走时，扔了些礼物给我。”赤童说道，“这可能也是我这辈子能得到的……她最后一份礼物了。”
       毕竟想再见，得成宇宙传说。
       “这些礼物我看了看，的确很珍贵。”赤童说道，“我和齐霄很快会结婚，我也的确需要足够多的财富，所以打算卖掉其中的一些礼物。”
       古山连道：“那是你母亲送给你的。”
       “她说了，任由我处置。”赤童说道，“而且我打算卖的是‘时空星沙’，这种宇宙奇珍个人使用一两次，之后就没什么用了。而我有足足一袋的时空星沙，不卖留着干嘛？”
       “时空星沙？”许景明、古山、莫语眼睛一亮。
       他们都听说过。
       三大顶尖势力，各有各的奇珍、宝物等等。
       像时空星沙，在时空孤岛也是偶尔才会产出少许，一般都是被时空孤岛的顶尖强者们就分了！其他顶尖势力成员想要买，都得加价，甚至付出其他代价才能弄到手。
       “一粒时空星沙，一百万亿宇宙币。”赤童说道，“你们是我最好的朋友，所以就以时空孤岛内部价卖给你们，每人限三粒。”
       “这太便宜了。”许景明说道，“赤童师兄，在时空孤岛，虽然内部标价是一百万亿一粒，但内部的十阶源生命们彼此竞争……为了夺得份额，付出代价可不止这点。”
       “我知道。”
       赤童摇头，“所以我卖得不多，就我最要好的朋友，每人限三粒。赶紧了，别废话，我结婚还要钱呢！总不能让齐霄的家族‘魔云家族’看低我吧？”
       “那我就占便宜了。”古山师兄微笑道，“我要三粒。”
       “我也要三粒。”许景明也道。
       “你们俩可真有钱。”莫语说道，“赤童师弟，你给我点时间，我需要去筹钱，我同样要三粒。”莫语现如今还真拿不出三百万亿的财富。
       赤童点头：“卖给几个最好的朋友，凑这一笔钱，也就够用了。”
       他准备卖个九个人。
       有这么一笔财富，齐霄这一分支就能成为魔云家族内排在前三的分支了。结婚之后，齐霄便是他最在意的亲人，他自然希望齐霄在家族内有足够的面子。
       ——
       感谢新增的盟主：你眼里是海，明日歌-，勐九岁，做个诗人也好。
       也感谢老k（karlking）的再次盟主打赏。
       谢谢大家！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】