# 第七篇 第26章 婚礼，梵悉副岛主
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       五天后，赤童和齐霄举行婚礼，宴请亲朋好友。
       许景明携着妻子女儿一同来参加。
       “人还真多。”许黎星跟着爸妈来到这方虚拟世界，便看到大量宾客飞往中央的星云地带。
       “女方是魔云家族的八阶星空生命。”许景明笑道，“魔云家族的领地超过30座星系，人口万亿计，即便只有核心层来参加婚礼，数量也会很惊人。”
       相比于女方家亲朋好友众多，男方这边相对就少了。
       呼。
       许景明一家三人来到中央彩色星云地带，赤童、齐霄夫妻俩正在迎接宾客。
       “吴明师弟。”赤童热情喊道，今天的他格外开心，笑容灿烂。齐霄也很开心，这场婚礼整个魔云家族无比赞同，没有任何反对声音。
       “兰伯，这位就是我和你经常说的吴明师弟。”赤童也和一位干瘦老者说道，同时也向许景明解释，“我从小就是兰伯照顾着长大。”
       许景明看到对方，当即行礼道：“兰先生。”
       这位老者，乃是十阶源生命，时空孤岛排名前列的存在，只是年龄很大了，今年应该过九万岁了。时空孤岛主人便是安排兰先生，帮忙照顾赤童。
       “我早就听闻吴明你的大名。”兰先生笑容可掬，“如今这时代对元初研究院可真是偏爱，先有赤蒙，后有吴明，连小赤童都是被元初研究院招募。”
       “谁让我隐藏身份去神秘之地，时空孤岛没看上我。”赤童笑道，“是元初研究院招募我。”
       “吴明师弟来了？”远处一名中年人带着三名同伴一同过来。
       “盘离师兄。”许景明看到来人，立即客气道。
       盘离*魔云，魔云家族当代族长，也是族内唯一的十阶源生命！身旁三位，这是魔云家族的三位九阶源生命。魔云家族人口众多，家族内一名成员的婚礼，按理说族长和三位元老根本没必要参加。
       但是今天不同，赤童身份太高贵！
       来参加婚礼的宾客众多，寻常宾客，魔云家族族长和三位元老不会主动上前，但许景明来了，他们还是很给面子的。
       “我没成源生命前，就和赤童师兄相识。”许景明笑道，“这场婚礼我自然得来。”
       “我听他们夫妇俩说过，是吴明师弟帮忙牵线。”盘离笑道。
       许景明对盘离师兄还是怀有敬意的，元初研究院有擅长音波攻击的四大高手，盘离师兄是其中之一，多年来，在和虚空神族战场上，盘离师兄是立下诸多功劳的。
       许景明钦佩，盘离也有意结交许景明，二人相谈甚欢。
       ……
       星云内部便是宾客区域，宾客按照身份以及关系，被安排了各自的座位。
       “那位是谁？兰先生和盘离族长都去迎接了。”不少人坐在最边缘区域，遥遥看着。
       “我看到许黎星大小姐了，那名男子应该就是许黎星大小姐的父亲……吴明大人。当代成源生命最快的绝世人物，都说要不了多久，就会成十阶源生命。
       ”
       “吴明？原来是他。”
       “我见过他的巅峰之战比赛，和现在的模样不太一样啊。”
       “那时候他没成源生命，当然得隐藏身份。现在才是他的真实模样。”
       “梨木集团在如今猎手宇宙域也是颇有些声明，但吴明大人，我还是第一次见。”
       “我见过许黎星大小姐十余次了，吴明大人，我也是第一次见。”
       这些宾客们也都是颇有些身份的，但许景明参加活动太少了，特别是最近这些年一直镇守天蟒宇宙域，根本不会参加商业场合，今天是好友‘赤童’的婚礼，他才参加的。
       “吴明师弟，你的座位在我旁边不远，我带你过去。”盘离族长热情说道，身后三位家族元老陪同着，也不敢随意插话，有机会才应和一两句。
       “你们一家先去坐，我还得迎接宾客。”赤童也说道。
       许景明点点头，便前往宾客区域。
       在宾客区域的最前方，许景明一家三口的座位安排在这，旁边不远处就是盘离族长他们的。
       “你们一家先在这歇息，我们就去接着迎接宾客了。”盘离族长笑着说道，“今天没办法，特别忙，等今天过后我们再聚聚。我有不少好友都想认识认识你。”
       “盘离师兄，你忙，今天过后我们再聚。”许景明说道。
       盘离族长带着三位家族元老又赶往最前方，普通宾客他们是不需要出面的，但一些身份贵重的宾客，他们是不好有任何怠慢的。
       一位位宾客到来，像古山师兄、莫语师姐等一些九阶源生命，都属于寻常。
       而一些十阶源生命的到来，才吸引目光。
       “古河陛下来了。”
       整个宾客区忽然骚动起来。
       许景明一家人也看了过去。
       只见一位黑发中年男子，穿着比较休闲的黑金色衣袍，身后跟着六位十阶源生命一同到来。
       “陛下。”
       “见过古河陛下。”
       盘离族长等人、兰先生以及赤童夫妇一同迎接。
       古河文明的皇族，姓氏便是‘古河’，也是时空孤岛主人血脉所延续的一族！作为人类三大高等文明之一的‘古河文明’，皇帝陛下的身份，自然无比尊贵。
       “赤童叔祖。”古河陛下微微欠身，表示敬意。
       赤童自然也得躬身：“陛下客气。”
       在古河一族，赤童的辈分奇高！毕竟是时空孤岛主人的孩子。
       “赤童叔祖大婚，我们古河一族自然得来参加。”古河陛下微笑说道，“而且这么多年，我也是第一次有机会见到赤童叔祖。”
       时空孤岛主人隔一段漫长时间会生育一个孩子，都是安排一人照顾，隐藏在较为安全的宇宙域生活。并不会和古河皇族联系。
       古河皇族延续无数年，成员们和时空孤岛主人也隔了不知道多少代，感情上早就无比澹薄了。
       相对而言，赤童和时空孤岛主人就亲近多了。
       每一任皇帝陛下，对于时空孤岛的孩子，都是很友善，想办法亲近拉拢。
       赤童并没有所谓的‘家乡文明’，他成为源生命后，都没举行庆典。在这世界上，他在意的人很少，不过‘婚礼’他还是举行得很盛大。
       “陛下能来，我便感到无比荣幸了。”赤童客气说着。
       忽然——
       远处又飞来一人。
       古河陛下和身边的六位十阶源生命，赤童夫妇、盘离族长、兰先生，以及宾客区的众多宾客们都有些惊动。
       全场骚动起来。
       “是梵悉副岛主。”许景明看着也是一惊。
       这是他这么多年，见到的第二位宇宙传说。
       人类族群当代一共七位宇宙传说，个个时间都很宝贵。为了跨出最后一步成为高维生命，他们需要抓紧每一点时间，再加上镇守战场等重要任务，所以很少公开现身。
       梵悉副岛主，皮肤白皙，没有任何毛发，眼神温和，整个人彷佛散发着光，但又有无形中带着大恐怖。
       在场其他源生命们都有着本能的恐惧。
       “梵悉副岛主。”古河陛下第一个开口。
       “陛下。”梵悉副岛主微笑点头，随即便看向了赤童，“赤童师弟，老师在高维空间无比繁忙，嘱托过我，让我代她来参加你的婚礼。”
       赤童一怔：“母亲让人代她参加？”
       母亲知道？
       而且还刻意安排人来参加？赤童这一刻心情很复杂。
       “老师很关心你，只是高维空间回来一趟并不容易。”梵悉副岛主说道，“等你成为宇宙传说，便会明白老师的苦处。”
       “嗯。”赤童点头。
       这一刻，他更加想要成为宇宙传说。
       之前他想要成为宇宙传说，是为了让自己这个‘试验品’更有作用，更有价值，让母亲更满意。
       如今，他想要去理解母亲的苦处，母亲是无情？还是真有苦处？
       “梵悉师兄，你的座位在最前面，我带你过去。”兰先生客气道。
       梵悉副岛主点点头。
       在时空孤岛，梵悉副岛主地位极高，是负责代管整个时空孤岛的。
       ……
       梵悉副岛主一来，自然就全场最耀眼存在，古河陛下也逊色了些。
       “老爸，我感觉梵悉副岛主好可怕，看他一眼，都觉得心颤，不敢再直视。”许黎星低声道。
       “那是真正领悟掌握高维力量的存在。”许景明低声解释道，也就在虚拟世界他能隔绝声音，如果是在现实中，他都没把握讲话不被对方发现，“梵悉副岛主，或许其他方面还有缺陷，但知识方面已经跨入高维了。自然和其他源生命不一样。”
       许景明和狱族的乌氪君主交过手。
       乌氪君主等一些君主，都是融合‘高维空间之物’，借用高维力量。
       而宇宙传说不一样……
       他们不需要借用，他们已经理解了某一种高维力量的本质，发挥出的实力自然不同。甚至一旦肉身才蜕变到高维，那便是彻彻底底的高维生命。
       “我附身的轩，在临近大限才突破，达到宇宙传说。”
       轩掌握的高维力量，就是光速！
       令自身，令兵器，达到光速！
       当肉身和兵器越接近光速，蕴含的威力是几何飙升的，十倍百倍千倍的飙升！达到光速之时，那一招威力已然突破这一座宇宙正常范围的极限。
       “梵悉副岛主，人类七大宇宙传说之一。”许景明看着，也心生向往。
       自己虽然是绝世奇才，可在很多人看来，也只是大概率成为宇宙传说。
       而梵悉副岛主，就是宇宙传说！
       在至高境们专注于高维空间，不掺和族群战争的情况下，宇宙传说便已经是最强存在了。
       和梵悉副岛主相比，自己遇到过的乌氪君主根本不堪一击！而自己拥有着九号元初战衣，看到乌氪君主，瞬间便失去意识。
       由此可见，自己距离梵悉副岛主还差很远。
       “元初研究院，一直不让我前往最前线。就是因为我实力还不够。”许景明想道。
       对自己而言，九号元初战衣是自己最大的依仗。
       可对赤蒙副院长、梵悉副岛主他们，战衣也只是个辅助，他们自身力量才是最主要的。
       ……
       婚礼在进行。
       赤童很舍得花钱，他也请了整个宇宙人类族群艺术方面最杰出的一些人物，舞蹈类、绘画类、音乐类……各种各样站在宇宙人类族群巅峰的大师们进行表演。
       这些大师们平常很受追捧，但今天个个不敢丝毫傲慢。
       看看场上的众多源生命，还有坐在最主要位置上的古河皇帝陛下、梵悉副岛主！在这样的场合，大家族权贵们都是坐在边边角角，乖巧无比的。他们这些大师，自然得竭尽全力去表演。
       “好美啊。”许黎星看着，有五名画家在巨大星空作画，绘画出一副赤童夫妇相识的场景，更有音乐响起，音乐影响人心，让人沉浸其中。这些宇宙人类族群巅峰的音乐家们，技艺都无比高超，他们如果愿意，甚至可以通过音乐控制一些心灵弱的星空生命的。
       宇宙最顶尖的画家们，同样能通过绘画操纵心灵。
       此刻他们全力表演，自然犹如梦幻，是巅峰的视觉听觉享受。
       “我以后举办婚礼时，也要足够梦幻。”许黎星想道。
       许黎星想着婚礼。
       一旁父亲‘许景明’却是感应着前方近处的梵悉副岛主，感应着那无形的气息：“梵悉副岛主修炼是时空孤岛核心一脉，听说，他已经能够一定程度上跳出时间线，能同时存在于过去、现在、未来。”
       “他在时空方面的造诣，比我强太多太多。”许景明因为自身战衣最擅长时空方面，所以在时空方面也花费了很大心血，也更清楚彼此的差距。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】