# 第七篇 第27章 许黎星的师弟
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虚拟世界网，剑客世界。
       这是热度排在前列的虚拟世界，无数宇宙公民涌入，在这个世界只有一种兵器修炼方式——剑！无数玩家追求着剑术的极致。
       占地三百余里方圆的青叶剑派，其中一座山峰之巅。
       许黎星腰间佩剑，在山巅化作残影，掠过处处，终于在一处偏僻角落，看到了倚躺在大石上的浪荡青年，一旁还有着空了的酒壶。
       “师弟。”许黎星看着这幕，有些无奈，只能喊道。
       “啊。”
       浪荡青年迷迷湖湖睁开眼，看了眼许黎星，笑了笑：“原来是师姐，这太阳正好，让我再睡一会儿。”说着又闭上眼开始睡觉了。
       “起来了！”许黎星拎着浪荡青年耳朵，一拽一转。
       “疼疼疼。”
       浪荡青年完全清醒了，讨好看着许黎星，“师姐，我醒了，完全醒了，你赶紧放手，放手！”
       “你说你，也是我们青叶剑派年轻一代的‘十剑客’之一，每天一半的时间，不是在喝酒，就是在睡觉。”许黎星摇头，“怎么说你都没用。”
       “人生如此漫长，一直奋斗，多累啊，也得享受享受。”浪荡青年又躺下翘着腿，可注意到许黎星眼神，连转换语气，“我也很努力练剑术，否则也成不了青叶剑派的十剑客之一嘛。我觉得拿出50%的时间努力，就很不错了。”
       “你不真正热爱剑术，怎么能达到极致？”许黎星说道。
       浪荡青年笑看了许黎星一眼，没再辩解，看着天空，悠悠道：“宇宙高手无数，想要达到极限太难。我觉得享受生活，顺便练练剑，赚赚钱，这样挺好。”
       “我认识的长辈，多是专注于进化道路，你如此懒散，我的那些长辈们也不知是否会满意你。”许黎星无奈道。
       看看老爸许景明几乎一天就没什么闲下来的时候，看看师爷柳海同样狂热热爱武道，如今也是达到七阶极限。
       再看看眼前自己的小师弟……
       太懒了！
       “师姐，你的长辈？”浪荡青年一骨碌坐起来，盯着许黎星，“师姐，你的意思？”
       “这么多年了，我该了解了解你现实中的情况。”许黎星说道，“如果不适合，我们就可以到此结束了。继续拖下去……对你我都不好。如果适合，我也不介意更进一步。”
       浪荡青年有些紧张了。
       他在剑客世界，活得随性，活得肆意，也收获了他很珍惜的一份感情。
       “我现实中的情况。”浪荡青年犹豫起来。
       许黎星在一旁听着：“如果你不想说，也没什么。但我们彼此，也没必要拖下去了。”
       “师姐……”
       浪荡青年思考了下，说道，“我现实中的名字，叫孟天*清沅。”
       “孟天*清沅，你在游戏里面叫‘梦天游’，现实中名字倒是正常。”许黎星笑了，“给姐姐说说，多大年龄？”
       “今年35岁。”浪荡青年说道。
       “果真小弟弟。”许黎星笑了，“哪个星盟哪个星系，又是哪个星球？”
       浪荡青年犹豫看着许黎星：“师姐，我的情况比较复杂，我现实中准备下，再和师姐细说，好吗？”
       “要问问你爸妈？”许黎星笑道，“行。”
       “嗯。”
       浪荡青年微微点头，表情复杂，随即便凭空消失，直接下线了。
       “这么快下线？”许黎星一怔。
       ……
       吴钩星盟，云霞星系，岩泉星。
       岩泉星是一颗美丽的生命星球，也生活着无数的人类。
       “哗。”
       孟天*清沅从虚拟室内走出，很快走到了别墅的顶楼，遥看这座世界，天空阴沉沉的，风在呼啸，令远处的大树都在摇摆。
       “岩泉星。”孟天轻声低语。
       “师姐想要和我进一步，问我现实中的情况，我该怎么说？我能告诉她吗？”孟天眼中有着痛苦，“我能告诉她，我的父亲依靠生物子宫大规模孕育孩子，流水线一样孕育出十几亿子女吗？而我仅仅是其中一个。”
       是的。
       岩泉星十余亿人口，全部都是一个人的子女。
       虽然现如今的科技能做到这一步，但喜欢‘极致繁衍’的宇宙公民，依旧是极小众的。
       “流水线上出来的孩子，而且签下了重重合约。”孟天看着周围，“我甚至都没办法离开岩泉星。”
       他的父亲‘海雍*清沅’从各个方面束缚住他，以栽培名义、工作名义等等合规合法签订重重合约，将孟天重重绑定。岩泉星上的无数子女，孟天已经算待遇好了。
       绝大多数依旧只是行星生命的，生活得更加卑微。
       岩泉星是父亲的私人星球，一手遮天，这里的一切都是父亲制定。在这里违背父亲的意志，生活将无比悲惨。根本不可能从行星生命活到星空生命。
       “为了成为星空生命，我签下了很多合约，一千年内我都没有人身自由。甚至可以预估，在未来，父亲还会以各种方法逼迫我继续续约。我的一生都会被控制。”孟天很压抑。
       “师姐总觉得我太懒，可在虚拟世界网，是我唯一不在父亲监控下的时候，我唯一可以偷懒的时候。”
       孟天心很乱。
       “我怎么办？我现实中的情况，怎么和师姐说？”
       没有自由之身，以及如此糟糕的父亲情况？
       至于母亲？他没有母亲，他是生物子宫大规模孕育出来的。
       ……
       一个小时后。
       孟天在书房，轻轻点击光幕，联系了他的父亲。
       “嗡。”一名肥胖身影显现，他坐在椅子上，笑吟吟看着孟天，“我最优秀的儿子孟天，你怎么会突然联系我？让我查查……你自从成为七阶星空生命后，你在虚拟世界网的收入可没怎么涨！成为七阶之后，福利待遇提升，就变得懈怠了？你若是更优秀，你的福利待遇将比现在好上十倍百倍。”
       “父亲。”孟天开口。
       “有什么事，尽管说。”肥胖身影微笑道。
       他培育的子女不计其数，可只有‘优秀’的子女，才能直接联系他。
       “我在虚拟世界网谈恋爱了。”孟天郑重说道，“我想更进一步，现实中和我师姐接触。”
       肥胖身影脸色微变，皱眉：“虚拟世界网谈恋爱我不管，但现实中……你忘了，你签订的合约？”
       “我知道。”孟天点头，“所以我和父亲商量，希望父亲给我一点恋爱自由。我想要现实中接触……”
       “看来是我对你太宠爱了，让你变得如此愚蠢。“肥胖身影冷漠道，“听清了，忘了你那什么师姐！否则，别说什么恩恩爱爱！反而还会害了你师姐！”
       孟天脸色一白。
       “我原谅你这一次的愚蠢，但我提醒你，必须遵循合约的每一条条款。”海雍*清沅冷漠看着儿子。
       “父亲！”孟天急切道，“我从出生以来，一直在岩泉星。这些年我也很努力，我以后也依旧会遵行合约去赚钱。但我希望父亲给我恋爱的自由。这不会耽误我工作的。我甚至会以后赚得更多。我甚至愿意为你效劳更久，两千年乃至三千年，我只希望父亲给我感情上的自由。”
       “你没有恋爱自由。”
       海雍*清沅声音越加冰冷，“作为我的儿子，你没有恋爱自由。你必须为整个家族出力。我可以明确告诉你，你的婚姻我早就定下了。”
       孟天一愣。
       “清沅家族如今越加颓败，需要每一个家族成员的努力。而你……就是要嫁给东玉集团第一执行官，成为她的第九位丈夫。”海雍*清沅说道。
       “第九位丈夫？”孟天有些发蒙。
       “执行官大人如今有八位丈夫，你从小修炼进化法，30岁便成为七阶星空生命，你的天赋得到了执行官的赏识，你的容貌，你的学识，执行官都还算满意，已经同意了这一婚姻。”海雍*清沅说道，“这是最适合你的道路。”
       “你没得选。”
       海雍*清沅冰冷看着儿子，“拒绝我的后果，你很清楚。”
       说着光幕关闭。
       孟天站在书房中，呆呆站了许久。
       他这一次鼓足勇气向父亲提出要求，就是这般结果？
       “没有恋爱自由？”孟天喃喃低语，“东玉集团第一执行官的第九位丈夫？”
       孟天看着阴沉沉的天空。
       从出生以来，他就受到重重的束缚，虽然随着他越加优秀，福利待遇不断提升。但即便是岩泉星上最优秀的天才，依旧连恋爱自由都没有。
       ……
       海雍*清沅关闭通讯后，依旧有些恼怒：“自由？在我面前谈自由？”
       他立即联系东玉集团的第一执行官。
       虚拟世界的个人空间。
       东玉夫人坐在座位上，饶有兴致观察着海雍*清沅。
       海雍*清沅肥胖的身躯躬身，显得很是卑微，他讨好笑道：“东玉夫人，我想问问，我儿子‘孟天’，夫人是否还有兴趣？”
       “当然有兴趣，只是，我还得考虑考虑。”东玉夫人有着银色卷曲的长发，瞥了眼这海雍*清沅，她不怎么喜欢对方，只是一些合作方面，海雍*清沅还是很乖巧的，是非常合格的合作方。
       “修炼25年就成七阶，我儿子非常优秀。”肥胖身影说道，“今年才35岁，只要夫人答应，他的一切合约全部转给夫人。以后他的一切都由夫人掌控。”
       “他我很满意，但你索要的太多了。”东玉夫人看着他。
       “我们清沅家族和东玉集团合作了这么久，仅仅一次续约而已。”海雍*清沅讨好道，“只需要再续约一千年。”
       “我再想想吧，你也将孟天最新信息发给我。”东玉夫人说道，“我再看看这个可爱的小家伙。”
       “好，孟天正变得越加优秀，将来相信也会成为八阶星空生命，他值这个价。”海雍*清沅说着，虽然心底着急，但也不敢催。
       家族走下坡路，他的诸多宇宙贸易都开始受阻，仅仅和东玉集团的续约都变得如此艰难。
       ******
       天蟒宇宙域。
       在赤童婚礼的第二天，许景明收到了赤童通过‘元初研究院’送来的三颗时空星沙。
       “吴明大人，这是你的邮件，请签收。”一位灰袍人来到许景明住处。
       许景明接过邮件。
       碰触之时，完全封闭的金属盒自然开启，露出了里面的玻璃瓶，玻璃瓶内便飘着三粒时空星沙。每一粒时空星沙都宛如梦幻般，同时也带给许景明很强的压迫感。
       彷佛三个世界，出现在眼前。
       “时空星沙。”许景明露出喜色。
       “麻烦了。”许景明微微点头。
       灰袍人点头，随即便凭空消失，离开了这颗生命星球。
       许景明回到了自己的书房中。
       “嗡。”
       轻轻一点光幕。
       光幕上出现了一道身影，正是宇宙人类联盟议员，学历达到132级的大学者‘芒渝’。
       “吴明。”芒渝微笑看着许景明，“怎么突然联系我？”
       “接下来几天我有些事，所以我们的课程先暂停。”许景明说道，“不好意思，芒渝老师。”
       “好。”芒渝点头，“要继续课程，提前一天通知我。”
       “好的。”许景明点头。
       双方通话结束。
       许景明坐在书桌前，看着面前玻璃瓶内的三粒时空星沙。
       “一旦开始使用时空星沙，时空星沙的溃散便不可逆。”许景明想道，“按照情报，一颗时空星沙溃散的时间大概是在3天到5天。”
       “即便中途，遇到狱族劫掠需要支援，但和狱族交手时间短暂。影响不大。”
       “更何况一年才遇到一两次任务。”
       许景明虽然镇守范围挺广，但只要他去的地方，很快这片镇守区域，狱族劫掠频率就大大下降。实在是这些年，大量死去的狱族源生命，铸就了许景明的威名。
       只要他负责截杀，狱族九阶源生命逃命的希望，就几乎为零。
       “咕咕咕。”
       许景明喝了一杯喜欢的果酒，心态调整到最完美状态，这才坐在书桌前，取出玻璃瓶内的其中一粒时空星沙。
       “开始吧。”
       许景明的心灵力量，渗透眼前悬浮着的一粒时空星沙，也钻进了时空星沙内的‘一截残破的世界’。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】