# 第七篇 第28章 时空星沙内
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明坐在书桌前，面前悬浮着那一粒时空星沙，待得心灵力量渗透进入。
       “这是……”
       一粒星沙，便藏有一个世界。
       只是这个世界是残破的！
       许景明的意识，在观察着这个残破世界：“直径3212.3817公里的绝对球形世界。”
       球形的空间，有陆地，有虚空。它被截取成‘绝对球形’，本身就是残破的。在许景明意识观察的第一刻起，这个残破世界，就脱离了冻结封禁状态，又继续了崩塌。
       陆地在崩塌！岩石泥土金属等各种物质在崩塌中，彻底湮灭为宇宙源力，时空乱流汹涌无比……
       “时空波动，竟然可以如此混乱。”许景明意识观察着，惊叹着，“我这么多年，在宇宙星空中也修炼试验，一次次试验招数，可从未感受过这么混乱的时空。”
       过去他见到的时空波动，就彷佛江河掀起波浪，大海掀起浪潮。
       而此刻！
       是整个海洋彻底翻过来，彻底崩塌的混乱！混乱强了不知多少倍。
       “这是时空真正的力量吗？”许景明体验着，震撼着。
       成为源生命这么多年，因为自身的九号元初战衣是最擅长时空方面，所以许景明在这方面也花费了很多心血。
       像进化六大源力结构模型中的‘时空虫洞模型’‘宇宙缝隙模型’‘附属空间模型’他都在钻研，距离完全掌握已不远。而且他还兼修了其他一些源力模型。
       比如‘时空井模型’‘宇宙牢狱模型’‘原点裂解模型’……
       虽然兼修的模型，仅仅掌握些简单的，太难的只是明白部分。但许景明为了发挥元初战衣力量，在时空方面的积累，是不亚于光之一脉的。
       懂得越多，观察这崩塌的残破世界，就越加震撼。
       “所有物质全部崩塌，时空成了一片乱流。“许景明观察着，陆地的崩塌持续了一个小时多些。
       “嗯？”
       “时空本身，也开始崩塌了。”
       许景明不敢相信看着。
       正常宇宙内的时空乱流，再乱，时空本身依旧还是完好的。就像一颗星球，即便地表战斗不断，一片混乱，星球本身是稳定的。
       而现如今‘时空星沙’内的一截残破世界，是时空本身也无法维持了。
       “哗哗哗~~~”
       类似于海浪的声音，一片乱流的时空开始表层不再稳定，开始分裂，崩解，毁灭。
       “原来，这就是时空的浅层。”许景明贪婪得观察着每一处时空浅层崩塌场景，这场景蕴含无尽变化，让许景明脑海中过去的许多困惑都得到了解答。
       “附属空间模型，附属空间到底是如何’附属’，我明白了，这就是时空浅层的连接。”许景明懂得了‘附属空间模型’的其中一个难点。
       有时候学习很难理解，亲眼看看，一下子就恍然大悟了。
       “时空夹层竟然这么多？”许景明看着，“为什么时空稳定，为什么即便是‘时空井’，也无法彻底撕裂时空，原来时空层多到这地步，彼此交织，稳定性高到匪夷所思地步。”
       许景明虽然学过时空方面知识，可他也仅仅了解时空夹层的其中十二层知识，而此刻出现在他眼前的，便已经有数百层交织，随着崩塌，还有更多时空层显现。
       “狱族擅长虚空遁形，但不稳定的时空波动会让他们显现，时空层显然影响也很大。”
       “这是时空层中的‘阴影层’……”
       “这是时空层中的‘镜像层’……”
       许景明观看着。
       这种时空崩塌很难得，虚拟世界网都无法模拟！甚至宇宙人类三大至高境中，只有时空孤岛主人，才有办法以时空星沙截取处于崩塌中的时空世界。
       截取后，就处于冻结封禁状态。
       待得外在力量渗透‘时空星沙’观察时，冻结封禁状态才被影响消失，这一截残破时空世界继续崩塌。
       “我们的宇宙是稳定的完好的，根本看不到这样的场景。听说时空星沙，是时空孤岛主人从高维空间带回来的。”许景明看得很激动。
       这么多年，研究那么多时空一脉的源力模型。
       可这次，亲眼观看整个时空根本性崩塌，让他从里到外，从最浅层到最深层，都看清了时空。
       “简先生的’镜领域’，就是对时空镜像层的掌控利用。如果简先生能完美掌握，‘镜领域’就能提升到最高的‘镜宇宙’层次，那就是宇宙传说了。”许景明看着。
       “这是时空层的流动层……时空波动能如此剧烈，时空虫洞能跨越那么远，它是关键因素。”
       “我明白了！”
       “原点裂解模型！难怪要构成291层叠加结构，不就是针对一层层时空层的？”许景明脑海中浮现‘原点裂解’的源力结构模型，和时空层一对照，很多困惑都明白了。
       “创造出‘原点裂解’模型的人族先辈，一定详细看过时空层的每一层，了解了详细结构，才有针对性的创出了这一招。”
       “我有把握，再钻研几个月，一定能彻底掌握‘原点裂解模型’。”
       许景明无比激动。
       他继续看着。
       这一截残破的时空世界，还在崩塌，而且越往后，崩塌的越彻底。
       ……
       吴钩星盟，云霞星系，岩泉星。
       孟天背着行囊，行走在街道上，街道上无数人们来来往往。
       “收回了送我的别墅，收回了送我的虚拟室，一切赠送的都收回了，是在警告我？”
       “幸好宇宙人类联盟还有法律，保证星空生命的权力。即便是父亲想尽一切办法压榨我，以各种名义签订合约，也得给我最基本的分成收入。”
       “所以我还有点钱，还能通过星际物流，买到我想要的。”
       “如果没法律，我恐怕就是一奴隶吧。”
       “实际上，我现在也和奴隶差不了太多。”孟天走到了一处别墅前，这是他自己花钱买的。他以宇宙币购买，他的父亲即便敲打他，也是非常乐意卖的。
       因为宇宙人类联盟的法律，成为星空生命后的子女们是必须获得分成收入的。于是，父亲便以物品买卖各种方式，想办法从子女口袋里捞钱。
       “虚拟室。”
       孟天看了眼虚拟室，没有进去，而是转头去了隔壁一卧室，扔下背包，他躺在床上，看着天花板，发着呆。
       “三天了。”
       “师姐问我现实中的情况，我已经躲了三天了，怎么办？我怎么说？”
       “我这么多年唯一一份感情，我不甘心，不甘心。”
       “可父亲和我签下的大量合约，我怎么反抗？还有清沅家族的力量，我又怎么反抗？”孟天只觉得无力，他父亲也只是清沅家族的成员之一，就拥有他难以反抗的力量。清沅家族更是庞然大物。
       “这种被压榨的日子，永远看不到希望的日子，活着，有什么意思？”孟天躺着。
       虽然屋外阳光灿烂，但孟天只感到无比厚重的压抑，压抑到让他无法呼吸。
       他看向未来，看不到希望。
       曾以为以付出一生为父亲赚钱为代价，能换得恋爱的自由。可结果，是他的婚姻都被预定了。
       “哈哈哈……”孟天低声笑着，在嘲笑自己，活得像个可怜虫。
       ******
       虚拟世界网，梨木世界。
       梨木世界是梨木集团建立的’官方世界‘，在一座辉煌的办公室内。
       许黎星坐在办公桌前，透过一旁的玻璃窗，可以俯瞰整个美丽的梨木世界。因为梨木集团最高的两位执行官，都是女人，所以整个梨木世界，也是美轮美奂风格。
       “小姐，这是和赤蒙集团的合约，需要你签字。”一名手下将一份文件递给了许黎星。
       许黎星接过，作为星空生命眼睛扫了一遍，很快看完整个合约，微笑点头：“赤蒙集团是我们的第一合作方，在付款方面可以放松点，没必要那么苛刻。”
       “这……”手下无奈道，“这是赤蒙集团自己要求的。”
       “行吧。”
       许黎星点头，当即签下自己的名字，有虚拟世界网公证，自然具有法律效力。
       “将合约发给对方吧。”许黎星说道。
       “是。”手下拿着文件离去。
       这时候另一名女性手下也进入办公室，恭敬将三份文件递给许黎星：“小姐，这三份文件都需要你签字确认。”
       按照梨木集团的规矩，只要达到’一百亿宇宙币’级别的交易，就必须许黎星或者黎渺渺签字。如果超过‘一千亿宇宙币’的，更需要她们俩同时签字才能生效。
       许黎星看着，微微皱眉，在其中两份文件上签字，对另一份说道：“这一份文件你们再去研究研究。”
       女性手下脸色微变，微微点头：“是。”
       被驳回了。
       虽然手下团队很优秀，大多数她都会签字通过，可遇到不满意的一样否掉。
       黎渺渺可能是为了培养女儿，也可能是偷懒缘故，集团事务女儿能处理的，都是交给女儿。必须得她也审核的，她才会审核。
       所以许黎星，才是实质性集团管理者。
       经过这么多年，许景明一次次追加投入，单单许景明投入进‘梨木集团’的就达到3000万亿宇宙币的庞大额度。令梨木集团在吴钩星盟内也算得上排在前列的庞大集团。
       当然放眼猎手宇宙域依旧还很普通，毕竟这么点钱，也只能购买几座星系领地。
       许景明这些年的战利品，自然远不止这点，只是他是根据集团扩张速度，逐渐加大投入，好让集团平稳扩张。
       “三天了。”
       许黎星忙完了工作，独自坐在椅子上，透过玻璃窗看着梨木世界的景色，“我这个师弟，三天没有上线！甚至我给他发的消息，他也没任何回应。”
       许黎星蹙眉。
       “我问他现实中的情况，他说回去问问长辈？然后就和我玩失踪？就算分手也没必要这样吧。”许黎星轻轻一点光幕，“刘部长，来我办公室一趟。”
       “是。”
       很快梨木集团情报部部长刘一格来到办公室，作为蓝星文明杰出人才，能够担当梨木集团的部长一职，刘一格是感到压力的，也愈加拼命工作，努力让两位最高执行官满意。
       “小姐。”刘一格到来，恭敬行礼。
       “刘部长。”许黎星看着他，“我要你查一个人，他叫孟天*清沅，今年35岁，七阶星空生命，猎手宇宙域人。”
       “知道是哪个星盟吗？”刘一格问道。
       许黎星摇头：“多久能查到？”
       “猎手宇宙域范围太大，不过35岁的七阶星空生命，又有准确的名字，还是比较容易找的。”刘一格说道，“只是宇宙人类联盟官方是限制公民信息的，对于吴钩星盟，我们能查得比较详细，其他星盟……就需要花费些力气。如果在吴钩星盟内，三天内能查出来。如果是其他星盟，可能需要一个月左右。”
       “这么久？”许黎星皱眉。
       “幸好35岁的七阶星空生命很少，这种人才会被各方搜集信息。加上有准确名字，我才觉得有把握。否则公民信息保密制度下，普通点的宇宙公民，根本没法查。”刘一格解释道。
       “那就尽快查，越快越好。”许黎星吩咐。
       “是，小姐。”刘一格当即应命，随即下去。
       许黎星孤独坐在椅子上，轻声笑着：“躲着不上线，你以为我找不到你？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】