# 第七篇 第29章 买断合同
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明坐在书桌前，看着面前悬浮的时空星沙，持续了足足三天零9小时27分，时空星沙内的残破时空终于迎来了最终的毁灭。
       “轰隆隆~~~”
       时空的彻底崩塌，才是最终的毁灭。
       “从陆地崩解一步步，三天多时间，终于到了最后一步。”许景明感到很满足，整个时空的表层以及根基，他都看的清清楚楚。
       过去‘时空’一脉的诸多知识，都有了新的认知，有了蜕变。
       九号元初战衣，自己也能发挥出更强实力！
       嗡~~
       残破世界彻底毁灭，时空星沙本身也在开始崩溃。
       许景明的意识观察‘视野’也在震颤晃动，原本超然的观察也受到影响。
       “哗。”
       时空星沙彻底湮灭，连带着‘残破世界毁灭’的恐怖能量’一起消失无踪。
       许景明坐在书桌前，面前悬浮的时空星沙已经湮灭了。
       “嗯？”
       许景明皱眉。
       最后‘时空星沙’不再稳定，也随之崩解，让许景明有了些触动。
       “一个残破时空的崩塌，破坏性是无比可怕的。我一个九阶源生命的心灵力量渗透进去，按理说……是会被粉碎的。但是我却没受任何影响，无比超然的观察着时空崩塌全过程。”许景明想着，“我能够超然，显然就是因为时空星沙的力量。”
       “最后时刻，时空星沙也进入最后的崩解，所以我的观察也受到了干扰。”
       “我的观察……更像是脱离了那一方时空的观察。”
       “但是我的心灵力量明明渗透进去了，甚至近距离接触了，却又不受伤。”
       “就仿佛不在一个维度！”
       许景明一惊。
       “高维？”
       “跳出一方时空，却又能够仔仔细细内内外外观察每一处……”许景明有些明白了，“时空孤岛主人以‘时空星沙’，能让我们源生命短时间有‘高维视角’？”
       许景明开口：“小九。”
       “主人。”小九回应。
       “回归。”许景明吩咐道。
       “是。”小九回应，紧跟着彩色光芒笼罩住许景明，仿佛一个光团，瞬间跳出了这方时空。
       许景明从头到尾是清醒状态，在‘回归’之时，能够感觉到一瞬间跳了出去，仿佛鱼儿跳出了水面，仿佛画中人跳出了画，那种感觉非常难描述。
       总之，一瞬间跳出。
       自己变得超然！这方时空发生的一切，即便时空崩塌都无法再伤害自己。
       “对，时空星沙内观看，和此刻有几分相似。只是更加温柔些？而不像此刻‘回归’的暴力凶勐。”许景明眼前已经是藏匿海量元初战衣的山腹深处。
       他已经回归到元初研究院总部了。
       “你怎么来了？”黑天秘书长看着许景明，疑惑的很，“你没受伤啊。”
       “尝试尝试回归。”许景明咧嘴一笑，“我得到时空星沙，感觉时空星沙，让我的心灵意识似乎处于一种高维状态。”
       “不一样。”黑天秘书长笑了，“九号元初战衣的回归，是它最强的逃命手段：高维行走。而且一步跨越了众多宇宙域，直接抵达了元初研究院。而时空星沙，仅仅是让‘心灵意识’在时空星沙内部处于‘高维’状态，难度要低多了。”
       “还是有很多共通之处的。”许景明说道，“我感觉我使用九号元初战衣，总有一种挣扎跳出时空的感觉。”
       “看来你时空一脉积累挺深了。”黑天秘书长说道，“别急，继续积累，积累多了，你就能‘跳’出去了！能够自己主动进行高维行走了。而不是元初战衣的被动回归。”
       “我进行高维行走？”许景明眼睛一亮。
       “小九，可比狱族君主们融合的高维空间物品珍贵的多，它自身都能直接‘回归’总部！你借助它，进行高维行走，本就不难。”黑天秘书长说道。
       “可以试着继续使用时空星沙，多体会体会另一种视角，仔细感受。”
       “还有，加大对时空的理解。理解越深，你就更有望跳出它。”黑天秘书长笑道。
       许景明若有所思。
       “行了，我送你回去。”黑天秘书长说道。借助元初研究院总部的传送，立即又回到了天蟒宇宙域自己驻守的星系。
       一个瞬移，许景明便回到住处。
       坐在躺椅上，许景明回味着思索着，回忆之前那种视角，回忆‘回归’时跳出时空的感受，许景明坐在躺椅上都试着想要跳出这方时空。
       “不行，做不到。”许景明摇头，“我积累还不够。”
       “先总结这次观察的收获，增加时空方面的理解。如果还不够，就再次使用时空星沙，去体会高维视角。”许景明能感觉到。
       高维行走，可能是自己最有望使用的一种高维手段。
       许景明已经隐隐感觉，自己离它，很接近了。
       ******
       梨木世界，许黎星的办公室。
       “哗。”
       许黎星瞬间出现在办公室，她看了眼门外等候的情报部长刘一格，手轻轻碰触桌面，玻璃门才分开，刘一格这才兴奋走了进来。
       “急匆匆找我，什么事？”许黎星问道。
       “小姐，你要找的孟天*清沅，我已经找到了。”刘一格很兴奋，“他就是我们吴钩星盟的，比我预料的要顺利的多，都没到一天时间，就找到了他。”
       许黎星微微点头。
       同一宇宙域，才会在同一个虚拟世界。就像血雨世界有足足34个，分别面对34个宇宙域。
       但同一个星盟，初次登录的时候，大概率是会在虚拟世界比较近的一片大区域。比如相邻的几个国家。在剑客世界，他们俩都是拜入的‘青叶剑派’，现实中在同一星盟，也的确很正常。
       “说说他的情况。”许黎星坐在那，悠然听着。
       “孟天*清沅，来自于吴钩星盟的兰加文明，兰加文明是一个比较古老的宇宙初等文明，一共有16个星系。当代有两位源生命。其中一位就是清沅家族的。可见清沅家族在兰加文明中的影响力。”刘一格说着。
       许黎星微微点头。
       “不过清沅家族的源生命‘枫大人’今年已经29869岁，按照九阶源生命的寿命大限，清沅家族的源生命随时可能死去。所以清沅家族最近些年在逐渐颓败。一旦枫大人死去，家族没了源生命，清沅家族颓势将更加明显。”刘一格解释。
       “至于孟天*清沅，居住在云霞星系的岩泉星。”刘一格介绍，“他的父亲叫海雍*清沅。”
       许黎星微笑听着。
       这不就知道现实中所在了？
       云霞星系，岩泉星！
       “海雍*清沅商业方面颇有能力。”刘一格说道，“但听说压榨员工非常狠。他甚至还是一个‘极限繁衍’的狂热践行者。”
       “极限繁衍？”许黎星一怔。
       “是的，岩泉星是海雍*清沅的私人星球，他在这星球上以生物子宫技术，开始大规模培育他的子女。这个星球上十余亿人口，全部都是生物子宫孕育出来，全部都是他的子女。”刘一格说道。
       “十几亿人，都是他的子女？”许黎星问道，“那孟天*清沅？”
       “孟天*清沅就是其中一个。”
       刘一格继续说道，“其实海雍*清沅的做事风格，在吴钩星盟一些众多势力当中不是秘密。他压榨员工，可同样也压榨他的子女。”
       “在他的漫长寿命中，他培育的无数子女，都仅仅只是行星生命，为他工作一辈子死去。只有极少数经历残酷竞争的，才有望成为星空生命。”
       “成为星空生命的，也都跟他签订有大量合约，几乎被绑定了终生。”刘一格说道，“孟天*清沅是现如今岩泉星上最有天赋的，5岁修炼进化法，30岁就成了七阶星空生命！以海雍*清沅的性格，一定会把孟天*清沅卖出一个高价来。不压榨出足够的利益，不是海雍*清沅的风格。”
       “将你搜集的情报都发给我一份，你先出去吧。”许黎星忽然吩咐道。
       刘一格当即恭敬离开。
       办公室内。
       许黎星独自沉默着，很快收到了详细的资料。
       资料中记载着岩泉星内部竞争之激烈。
       “师弟，就是生活在这样的环境中？还成为了星空生命？”许黎星隐隐明白，“按照情报中来看，师弟根本是没什么自由的，更不可能和我接触。”
       随即她轻轻碰触光幕。
       光幕上出现了一名女子。
       “于部长。”许黎星说道，“我等会儿发给你一份人才资料！三天之内，将这名人才招募到我们梨木集团。”
       “是。”于部长恭敬应道。
       ……
       云霞星系，岩泉星。
       “来了来了。”
       肥胖的海雍*清沅带着孟天，站在金碧辉煌的宫殿前，仰头看着上方一艘宇宙飞船降落，飞船降落在宫殿院落中。
       “跟我走。”海雍*清沅低声道，带着孟天走上前去迎接。
       飞船舱门中走出了一名蓝星夏国女子，一名英姿飒爽的黑色短发女子‘于丽’。
       “尊敬的梨木集团于部长，欢迎您来到我的私人星球。”海雍*清沅谄媚讨好，笑得有足足五层下巴。
       “他就是孟天*清沅？”于丽看着他。
       孟天紧张。
       怎么回事？
       难道是东玉集团的人要带他走，让他当第九位丈夫？
       “是的，他就是我的儿子孟天*清沅。”海雍笑道，“他非常优秀，否则也不会被梨木集团看上。”
       “梨木集团？”孟天暗暗疑惑，他知道梨木集团！在整个吴钩星盟都是排在前几的超大型集团，即便是星盟内的两大宇宙中等文明也很尊重梨木集团。
       甚至听说梨木集团和猎手宇宙域前两大势力赤蒙集团、云城协会关系都很好。
       可以这么说，梨木集团跺一跺脚，吴钩星盟都得颤一颤。
       甚至大家都认为……
       要不了多久，吴明大人会是吴钩星盟第一人！梨木集团，也会是吴钩星盟最强大的势力。吴钩商会恐怕都将被超越。
       “梨木集团既然招募他，他以后就是梨木集团的人。”于丽看着眼前这名谄媚的老家伙，“确定，他所有签的合同，都已经转交梨木集团？”
       “确定确定。”海雍连点头，“合同中都已经承诺，所有合同权力全部转移给梨木集团。”
       给他一百个胆子，他也不敢骗梨木集团。
       “好，人我带走了。以后和你就没关系了。”于丽点点头，瞥了眼孟天*清沅，“你跟我走。”
       “快点。”
       海雍还立即拉了一把。
       孟天有些发蒙，但他还是明白了，父亲已经把他卖了！之前他签的重重合约，合同权力都转移给梨木集团了。
       “东玉集团在吴钩星盟也只是三线势力，这梨木集团可是一线的顶尖势力，吴钩星盟内横着走的。我更加没法法抗了。”孟天明白这一点，“不过，被梨木集团招募，总要比在岩泉星要好吧。”
       在岩泉星被压榨的，他都看不到任何希望。
       孟天没有多迟疑，便跟着于丽一同步入了宇宙飞船。
       “呼。”
       宇宙飞船很快就离开了岩泉星。
       “该死的梨木集团，霸道蛮横。”肥胖的海雍这才翻脸，咬牙切齿，“还如此小气，一个30岁就成七阶星空生命的天才，大概率成八阶星空生命的，仅仅用50亿宇宙币就买断所有合同！当初东玉集团花500亿我都没肯卖……该死该死，梨木集团报价，我都不敢反驳。”
       海雍气啊。
       梨木集团找上门来，要招募走‘孟天’，海雍能怎么办？
       别说他们清沅家族那位老祖宗随时可能去世，就算是寿命还长的很，老祖宗也不可能去招惹梨木集团的。梨木集团的背后……那是吴明大人！
       整个宇宙人类族群当代成源生命最快的存在！
       “太欺负人了，强行带人走，给钱还这么少。”海雍懊恼，一大笔钱没了，而且他的讨好，梨木集团那边根本没瞧得上。
       ……
       飞船大厅内，一共只有三道身影：于丽、智能生命、孟天。
       “我们现在正在出发，前往银河系的蓝星。”于丽说道，“蓝星是整个蓝星文明的母星，也是我们梨木集团的宇宙总部。”
       孟天点头：“你们为什么会选我？”
       于丽看了他一眼，没说。
       她也疑惑。
       招募人才的事她一直在做，怎么小姐会突然点名‘孟天*清沅’呢？
       ……
       经过多次虫洞穿梭，这一艘宇宙飞船终于来到了太阳系。
       “蓝星到了。”于丽看着前方那颗蔚蓝色星球。
       孟天*清沅又紧张又期待，未来的生活，会是什么样？
       ******
       蓝星，梨木集团宇宙总部大厦。
       于丽带着孟天，来到了一处办公室门外。
       “进来。”一道悦耳声音响起。
       于丽这才带着孟天走了进去。
       孟天走进去，一眼便看到坐在办公桌前的一名笑容灿烂的女孩，女孩的模样和他记忆中最在意的人有着九分的相似。那眼神，那气质……
       “小姐，人带到了。”于丽恭敬道。
       “师弟，是不是很惊喜，很意外？”女孩笑看着他。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】