# 第七篇 第30章 放开手
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       孟天看着笑容灿烂的女孩，只觉得她的笑容是这世间最美好的事物，美好到都有些不真实。
       “师姐？”孟天有些迟疑。
       “于部长，你先出去。”许黎星看了眼于丽，于丽微微躬身便退下了，办公室内便只剩下许黎星和孟天，许黎星微笑着起身走到孟天近前：“还不谢谢我。”
       “师姐，你怎么找到我的？”孟天看着许黎星。
       “问你现实情况，你就下线消失了好几天，发你消息也不回。”许黎星撇嘴，“还以为你要分手，就算分手，你也不能这么直接消失。所以我想办法查查……孟天*清沅，35岁的七阶星空生命，还比较容易查的。”
       孟天看着许黎星，眼神中满是感激，恭恭敬敬行了一礼。
       “别这样。”许黎星连道。
       “谢谢师姐。”
       孟天眼睛泛红，“我曾经以为，一生都要在那个人的掌控下，永远看不到希望。”
       “你是很难反抗他。”许黎星慨叹，“我也是靠着集团的威势，靠着我爸的威势，才能够让他乖乖把你交出来。”
       “你爸？”孟天略有些疑惑。
       “自我介绍下。”许黎星微笑道，“我现实中的名字，许黎星，是梨木集团第二执行官！第一执行官是我妈。我爸就是许景明，也就是吴明。”
       “吴明大人？”孟天当然知道。
       吴钩星盟的执政元老！整个宇宙人类族群的风云人物！
       师姐竟然是吴明大人的女儿？
       “对了，为了买断你和你父亲的合同，集团这边花了50亿宇宙币。”许黎星说道，“这笔钱我会补给集团。至于你的那些买断合同，也会全部解约。从今天开始，师弟，你彻底恢复了自由身！身上没有任何合同束缚。你想要做什么，都可以随自己心意。”
       “当然，你背负上了一笔欠债。”许黎星微笑道，“你欠我50亿宇宙币，利息嘛，你看着给。”
       孟天一怔，愣愣站在那。
       “自由？做什么都随自己心意？”孟天喃喃低语。
       从出生以来，孟天从来没有过这种感觉。之前他以为，是从海雍的掌控下，变成梨木集团的掌控，或许待遇环境变好很多，可依旧要服从梨木集团。
       但师姐，却将所有合同解约了。
       “我自由了。”孟天喃喃低语，眼中隐隐有着泪花，但瞬间泪花消失，他抬头看着许黎星，咧嘴笑了起来，笑得前所未有的开心，“师姐，我欠你50亿！一定会还你，利息也会还，谢谢你，师姐！”
       “以后打算怎么办？”许黎星微笑道。
       “我第一步，先脱离清沅家族。”孟天毫不犹豫，“师姐，我可以移民到蓝星文明吗？”
       “当然可以，蓝星文明是欢迎优秀的人才移民的。你30岁就能成为七阶星空生命，这样的天赋……在猎手宇宙域，没有任何一个文明会拒绝你。”许黎星微笑说道。
       “那我就移民蓝星文明。”孟天说道，“之后我好好努力，努力赚钱还给我唯一的债主。”
       许黎星笑了：“那你现实中愿意当我男友么？”
       “只要师姐不嫌弃我身份卑微，我自然求之不得。”孟天看着师姐，“我也会努力的，努力成为源生命，好配得上师姐。”
       从这一天起，孟天便真正开始为自己而活！也想要自己能配得上师姐！
       “我就喜欢你这自信。”许黎星微笑道，“不过，我们先慢慢相处，知人知面不知心，我可要好好观察观察你。”
       “欢迎师姐一切观察考核。”孟天说道。
       如今的孟天，不像过去的懒散，更多了几分锐气。
       “行吧。”
       许黎星对孟天的反应还挺满意，“你现在自由了，居住的事是我帮你安排，还是你自己决定？”
       “通过网络很简单。”孟天说道，“我自己很快会搞定。”
       “赶紧的，都好几天没上线了，师父都问我好几次了。”许黎星催促，“办理好居住的事，尽快上线。”
       ……
       孟天很快离开了梨木集团总部大厦，站在大厦的广场上，孟天仰头看着这座巍峨的大厦，眼中满是期待。
       “从今天开始，就是新的人生了。”孟天默默道。
       他很清楚自身和师姐的身份差距有多大。那是吴明的女儿！自己呢？仅仅是生物子宫培育的无数人中的一个。即便师姐的爸妈不同意，孟天也很理解。
       孟天觉得，师姐给他的已经很多了！给了他自由，给了他未来！这已经远远超越了婚姻。
       即便将来无法和师姐在一起，他也很满足，很感激了。
       “先努力成源生命吧。”孟天默默道。
       恢复自由后，孟天的动力也强烈了不知多少倍，他觉得，以师姐的身份，他得成为源生命……才有自信去求婚。
       孟天点开光幕，迅速通过网络开始购买房产、虚拟室。
       ******
       虚拟世界网。
       黎渺渺的个人空间，她正坐在沙滩边等待着，忽然旁边一道身影降临，正是许景明。
       “渺渺，什么事这么急？”许景明笑着问道。
       他如今正在消化第一次观看‘时空星沙’的收获，消化研究所需要时间也比较长，分出意念在虚拟世界维持一两个分身，还是很轻松的。
       “我们女儿的男友，现实情况都知道了。”黎渺渺急切说道。
       “哦？什么情况？”许景明微笑道。
       “你看看。”
       黎渺渺将一份卷宗递给了许景明。
       孟天的移民申请，一个小时不到就通过了，他如今都居住在蓝星了。黎渺渺自然很快就得知了详细情报，自然急匆匆联系丈夫。
       “出身挺不容易。”许景明看着卷宗说道。
       “岩泉星现在都有十几亿人，算上一代代死去的，那个海雍*清沅有数十亿子女，这个孟天仅仅是其中之一。”黎渺渺说道，“岩泉星内部竞争非常激烈残酷，从出生开始就在竞争，我很担心，在这种扭曲竞争环境下成长起来的孟天，性格会很扭曲。”
       黎渺渺看着许景明：“我不在意男方有多高的才华，多大的能力，但希望他性格正常，希望我们女儿以后生活能幸福。但这个孟天……很可能内心扭曲。”
       “不用担心。”
       许景明倒是澹然，笑道，“我们女儿之前和他相处十年，如今他又在蓝星内。以后现实中一切都在梨木集团的观察之下，梨木集团那么多‘心理方面’的宇宙顶尖人才，是很容易评定他的心灵状态的。”
       “内心这种事，外表评定不一定准。”黎渺渺担心。
       “我们女儿负责梨木集团大量事务，识人能力还是有的。”许景明说道，“你也可以让一些高手帮忙观察。我觉得这样就足够了。仅仅是谈恋爱而已，不是什么大事。”
       黎渺渺点头：“是我担心太多。”
       “英雄不问出身。”许景明说道，“在宇宙人类族群无数文明中，各种各样的出身都有！有的出身就是土着，有是生来就是星盗一份子，出身是没法决定的。比孟天黑暗百倍千倍的出身，都很常见！”
       许景明一点都没在意。
       这些年，他看过太多生命星球瞬间灭绝。
       与之相比，女儿这点感情事算什么？就算恋爱失败又怎样？屁大点的事。
       “女儿寿命还很漫长，放开手，看着她成长。”许景明微笑道，“有时候，挫折反而有助于她的成长。”
       “行吧。”黎渺渺点头，“你这个当爸的这么说，听你的。”
       ******
       天蟒宇宙域境内，许景明暂时隐居的一颗生命星球。
       书房内。
       许景明坐在椅子上，看着光幕上大量知识信息，时而伸手也书写。
       “看一次时空星沙内的时空完整崩塌场景，对我帮助太大了。时空的很多分支，我都有很大进步。”许景明有些感慨，“可惜，时空崩塌场景，是高维视角观察……根本无法复制。”
       “并且时空崩塌本身，就是有高维力量导致的，虚拟世界网都无法重现。”许景明感慨。
       虚拟世界网的‘虚拟’是有极限的。
       比如‘元初星’异象，也仅仅虚拟的一些表层异象。
       还有一些科学实验，只能重现一些做完的试验。一些新的试验，或者改变某个变量的试验……都是必须现实中进行尝试。
       “生命进化六大源力结构模型，第五模型‘附属空间模型’我已经掌握了。”许景明点头，“如今就剩下第六模型——蛇环模型。”
       “领悟了蛇环模型，知识层面就够了。心灵力量早就够了，就可以试着冲击十阶了。”
       许景明暗道。
       “蛇环模型，是六大模型最难的一个！希望一百年内能解决它。”许景明想着，毕竟掌握前面五个源力模型他加起来都没超过一百年。
       许景明又继续钻研时空的各个分支，想要尽量多的消化观察的收获。
       时空方面积累越多，才有望做到‘高维行走’。
       许景明很希望自己能做到这一步，毕竟执掌编号元初战衣，却无法施展任何高维手段，自己也太丢人了。
       时间一天天过去。
       距离观察第一粒时空星沙的三个多月后，许景明终于开始第二次观察时空星沙！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】