# 第七篇 第31章 观想法第十层
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       夜晚时分，窗外万家灯火。
       许景明坐在书桌前，看着面前悬浮的时空星沙，一颗时空星沙花费了100万亿宇宙币，这还是赤童师兄定的价格。实际价值至少得翻倍，抵得上小半个普通星系了。
       “再来。”虽然贵，可为了掌握高维力量，也是值得的，许景明当即心灵力量再度渗透到时空星沙内。
       哗！
       意识进入时空星沙内，星沙内的残破世界便从冻结封禁状态脱离，继续了崩塌。
       时空崩塌，却伤不了许景明意识分毫。
       “我的意识，在时空星沙的帮助下，的确处于高维空间。”许景明仔细感受着，“我能够看清时空崩塌的内内外外不同层面，再复杂的时空乱流，也无法阻挡我的观察。”
       “在高维的注视面前，低维是没有秘密的。”
       “但是……”
       许景明也有些困惑，“我却又感觉不到‘高维空间’的任何物质，任何存在。”
       自身意识超然于时空崩塌，应该就是在高维空间。
       “看来，即便有时空星沙相助，意识进入高维空间，也依旧仿佛瞎子聋子。”许景明暗道。
       他早就知道。
       正常的源生命，即便进入‘高维空间’也宛如瞎子聋子，即便近距离就有一位高维生命盯着你！但是源生命是看不见的。
       就像行星生命的肉眼，能看到的光谱是有范围的，耳朵听到的声音也是有范围的。超出范围……便看不见、听不到。
       同样道理。
       源生命虽然很厉害，他们的眼睛耳朵、心灵力量感应，感应范围很广阔。但‘高维空间’是超出这一范围的。在高维空间里，源生命也是瞎子聋子。
       “除非，自身成为高维生命，眼睛就能看见高维空间内的一切了，耳朵也能听见了。又或者心灵力量达到高维层次，就能感应到了。”
       “按照《元初星猜想》所记载，观想法必须达到第12层，心灵力量才算达到高维门槛，能够感应到高维空间的一切。”许景明暗道，“可我如今却仅仅第9层，观想法越往后，难度是不断递增的……我从第9层到第10层都困了这么久，第12层更是遥远。”
       不管从身体，还是从心灵力量，自己距离观察高维空间都差很远。
       “甚至我第一次观察的时候，沉浸于时空崩塌的种种场景，都没意识到，我的意识处于高维状态。”许景明仔细体会着，也再一次细致观察着时空崩塌场景。
       每一次时空崩塌都不太一样，不同的原因导致，不同的残破世界，都会出现不同的崩塌场景。
       不过时空本身构成，却是相似的。
       许景明更加深刻理解着时空本身。
       “时空浩瀚，却又暗藏众多时空层。高维空间却是凌驾于所有的时空层。”许景明仔细体会着，“想要进入高维空间，就得超越时空层，摆脱时空层。”
       一边观察一边思索。
       这一次时空星沙持续了3天零21个小时才彻底溃散。
       溃散之时，许景明眼中却有着期待。
       “高维空间。”
       许景明这一刻掌控着自身的九号元初战衣，他感受过‘回归’，并且观察时空星沙累计七天多时间，加上时空方面足够深的积累，伴随着他的一个念头，尝试着冲击。
       “哗~~~~”
       许景明坐在书桌前，整个人却凭空消失，他竭力欲要摆脱所有时空层的影响，当然时空层太多太浩瀚了，仿佛一层层又一层束缚套在身上。
       即便借助小九，他宛如时空的宠儿！可摆脱了超过200层时空层后，其他的时空层依旧束缚住了他。
       数秒时间，许景明又回到了书桌前的椅子上，仿佛没动过。
       “太难了。”许景明都有疲惫感，“小九当初的回归，是从天蟒宇宙域一瞬间就回到了元初研究院总部。在一瞬间，小九就完成了进入高维，降临元初研究院的整个过程。而我进入高维……耗费数秒钟都没能挣扎出去。”
       许景明比厮杀一场都累，消耗了大量能量，心灵也疲惫。因为挣扎出‘时空层’的过程，他需要瞬间思索诸多挣扎之法进行尝试。
       “我对时空层的理解还不够深。积累更深，或许能突破。”
       “还有动用的力量还不够庞大。如果我是十阶源生命，又或者心灵力量更强大，能调动元初战衣更多力量，就更有望冲出去了。”许景明想着。
       施展高维力量，非常难。
       像狱族的一些君主，靠融合高维空间之物，能施展一些高维力量也很不容易。能成功的，都是狱族排名靠前的一些君主们。
       许景明和狱族君主很相似，也是借用高维力量。他借用的是元初战衣蕴含的高维力量。
       但即便借用，也很不容易。
       ……
       许景明专注于众多时空层的学习，理解越深，脱离时空进入高维就更有希望。
       时间一天天过去，转眼已经是两年后。
       “我懂了。”
       虚拟世界的一处草地上，许景明坐在椅子上，在光幕上绘画着时空几何图。
       一旁的大学者芒渝欣赏看着。
       “芒渝老师，干扰变幻模型，我以这三幅高维几何图表达，表达的对吗？”许景明问道。
       “聪明。”
       芒渝老师赞许道，“吴明，我发现你非常有研究时空的天赋！时空‘流动层’的干扰变幻，是个比较难的课题，你竟然仅仅几堂课就理解了。”
       “还是芒渝老师教得好。”许景明笑着说道，“而且我也观察过时空星沙，所以占点便宜。”
       “科学方面，你还是有天赋的。”芒渝老师赞许道，“行吧，流动层干扰变幻课程就到此结束，明天我们继续流动层的‘渗透效应’课程，流动层是渗透影响很多时空层的，非常关键。你要提前做好准备的基础学习。”
       “好的，芒渝老师。”许景明点头。
       芒渝老师，毕竟是学历132级的大学者，时空方面造诣很深，许景明和他预定了不少课程。
       ……
       现实中，修炼室。
       许景明盘膝而坐，回忆了一番今天和芒渝老师的学习课程。
       “两年时间消化观察时空星沙的收获，也请老师授课，各方面提升不少，但依旧无法进入高维空间。”许景明摇头，“可真不容易。”
       “不过，借用高维力量，本来就是很难的事。”
       许景明也有足够耐心。
       “开始今天的观想法。”
       许景明盘膝闭上了眼睛，没有特殊事情，他每天都会进行观想法。
       观想法非常重要，是修炼心灵力量最有效的方法。不管是成十阶，成宇宙传说，还是至高境！心灵力量都必须达到一定的层次。
       “光线篇观想法。”
       许景明如今观想出的‘元初星’浩大高远，一波波光线不断传递，越来越耀眼，化作无尽之光。
       元初星也有着波动，有时候爆发凶勐波及周围，有时候则是收缩状态。
       “元初星，它是高维空间的天体。”
       “所以，它本就凌驾在我们正常时空之上。”
       许景明通过大量时空方面的学习，虽然他没亲眼看过‘高维空间’，即便意识进入不了看不见感应不到。但《元初星猜想》有记载，人类的知识有记载。
       理解越多，也渐渐明白。
       许景明观想中的元初星，也多了层层时空的影响，令元初星越加遥远，但它的光芒透过层层时空却更加浩大。
       “应该符合《元初星猜想》记载的元初星本体的时空模型了。”许景明想着，在他观想中进一步完善了元初星的时空模型。
       忽然——
       许景明，看到了自己观想中的元初星，仿佛有一道目光降临，看向了自己。
       这一刻，他本能惊恐。
       这一刻，他又心生欢喜。
       许景明的心灵力量在无形影响下，自然而然蜕变。
       这种蜕变持续了27秒。
       “我的观想，引发了它的共鸣？”许景明观想着，“好神奇。”
       明明自己在观想，自己在盯着它看！却仿佛它在盯着自己看！
       “当观想的元初星，越加接近真实的元初星，达到一个界限，便会引起真实元初星的共鸣。”许景明暗道，“开始影响我的心灵力量。”
       “先是共鸣，而后越加接近，受元初星影响越来越大，最终，心灵力量便达到高维。”许景明想着。
       生命体的进化非常难。
       观想高维空间伟大天体‘元初星’就是极佳的方法，仅仅观想，就令自身心灵逐渐蜕变。
       “引发它的共鸣，我心灵蜕变，总算达到观想法第十层了。”许景明心中欢喜。
       观想法第九层，是十阶源生命的最低门槛。
       观想法第十层，这是大多数十阶源生命修炼多年的水准。许景明现在心灵方面便是达到了十阶源生命的平均水准了。
       “看不见摸不着，只能靠自己的理解去观想。”许景明暗道，“更难的第11层、第12层，不知如何才能突破。”
       许景明睁开眼，心情很好。
       “恭喜主人，心灵力量突破。”小九欢喜万分，它能感受到驾驭元初战衣的心灵力量明显质变。
       “困在第九层这么多年了。”许景明起身。
       “主人，你如今心灵力量突破，可以再尝试尝试，是否能进入高维空间。”小九也很期盼。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】