# 第七篇 第32章 掌握的第一种高维力量
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明点点头，走出了书房，来到了露台之上。
       站在露台栏杆前，看着这颗生命星球的万家灯火，远处依稀能看到一些飞行器，许景明心情很是愉悦，他能感受到自身心灵力量的蜕变。
       “元初星真是神奇，随着观想得越来越细致，越加接近真实的元初星，心灵力量便能随之蜕变。”许景明赞叹。
       这是人类族群三大最强传承之一，历史上不知多少杰出的进化者，凭此跨入宇宙传说，甚至也有凭此成为高维生命的。
       当然，现如今还活着的人类高维生命就三位。
       “高维！”
       许景明有强烈的预感，自己这次一定能够成功。
       “超越宇宙时空，摆脱它们！”许景明蜕变后的心灵力量，一瞬间调动元初战衣更为浩瀚的力量。九号元初战衣是元初研究院镇院之宝，蕴含的能量简直不可思议，即便是钻研多年，知识方面大大提升，心灵力量蜕变，能调动的依旧只是一小部分。
       “轰！”
       许景明感觉到自己调动的力量比过去大太多了，如果说，之前的自己仿佛一只小鸟在振翅高飞，如今却仿佛是大鹏一飞冲天！
       “哗哗哗~~~”
       原本束缚很强的众多时空层，当力量暴涨后，束缚就变得很弱了。
       摧枯拉朽般！瞬间便彻底摆脱束缚！
       许景明凭空消失在露台上。
       “我？”
       许景明看向四周，惊愕万分。
       他的视野中，宇宙时空一瞬间缩小了很多，许景明的目光能够观察着周围十余光年范围！
       “直径12.8光年的绝对球形星空范围，我竟然一眼能看清？”许景明很惊愕，从他的视野角度，直径12.8光年范围大幅度缩小。
       缩小宛如立体模型，在自己视野内。
       这模型的前后左右，内内外外，自己都看的清清楚楚。
       这12.8光年范围内的一切，甚至光线流动，许景明都看的清清楚楚。光线流动都变得很慢。那一颗颗恒星、行星天体感觉都仿佛玩具般脆弱不堪。
       “小九，这就是高维视角？”许景明问道。
       “准确说，是源生命在高维空间的观看视角。如果主人成为高维生命，观看感觉更加不一样。”小九回应道。
       许景明了然。
       自己虽然进了高维空间，但眼睛还是‘源生命’的眼睛。
       真不知道，高维生命们观看会是何等感受。
       “主人，你如今的确进入了高维空间，但却看不见高维空间的其他任何物质和生物。”小九说道，“你现在观看到的直径12.8光年，是你能够高维行走比较精准的范围。如果你要逃往更远处……就不太精准了。”
       许景明微微点头，俯瞰着直径12.8光年的绝对球形宇宙空间。
       他有感觉，只要他愿意，他可以降临在这范围内的任何一处。
       “哗。”
       许景明一念降临，便出现在一颗荒芜星球的山峰上。
       “高维行走。”许景明微微点头。
       嗖嗖嗖嗖嗖嗖，许景明进行着高维行走，他的身影出现在一处处地方，每一次都跨过好几光年。
       即便是能量暴烈不适合瞬移的恒星内核，即便是不适合瞬移的宇宙能量风暴中……许景明都一样能轻松行走出现。
       “这座宇宙时空内的能量波动，时空混乱，都不会影响到主人的高维行走。”小九说道，“源生命们除非心灵力量达到高维，否则他们看不到高维空间。”
       “观想法12层，心灵力量达到高维。”许景明点头。
       “是的，如果某个源生命，心灵力量达到高维门槛，便可窥探到高维空间。他才能发现主人，才能对进入高维空间的主人进行进攻。”小九说道，“当然也必须得高维力量手段，才能威胁到主人。”
       许景明点头。
       “心灵力量不到高维门槛的源生命，都伤不到主人。”小九说道。
       “哗。”
       许景明已经很熟练，一个念头便已经脱离宇宙时空，又进入高维空间状态。
       在高维空间他是瞎子聋子，可不影响他进入这里。
       “好奇妙的感觉。”许景明俯瞰着宛如模型的绝对球形空间，那一颗生命星球上的数十亿人类更无比渺小，比蚂蚁还渺小。
       “真是弱小啊，感觉一个念头就能抹除。”许景明浮现这一念头，眼中也有着澹漠。
       可跟着他脸色一变。
       瞬间他回到了那颗生命星球，回到自己的书房内。
       “怎么回事？”许景明坐在书桌前，脸色难看，“我刚才怎么会觉得，抹除数十亿人类是很正常的事？”
       他从弱小成长起来，是很在意普通人的。
       可刚才在高维空间，那种高高在上的感觉，感觉12.8光年都有一种随手抹除感。他也清楚，那是错觉。他个人实力做不到。
       可那种心态很不正常！
       “主人，你的光线篇观想法达到第10层，和元初星产生共鸣，自然心灵会越来越接近高维生命。”小九经历了多任主人是很有经验的，“只需要保持自控力即可。”
       “修炼元初星观想法，会有一些后遗症。”许景明喃喃低语，“我之前都没感受到，现在才开始感受到。”
       “主人心灵越高，感受会更强烈。那时候就越加需要自控。”小九说道。
       许景明点头：“我知道，传承中有记载，在观想元初星过程中，随着境界越高，越加需要自控。无法控制自己……便会被元初星同化，陷入最终的自我毁灭。根本不可能成为高维生命。”
       “成高维生命很难。”小九说道，“每一个至高境的诞生，都是经历无数危机。主人沿着院长的道路，已经减少不少危险了。”
       许景明点头。
       他观想法才10层，才初次和元初星共鸣，影响还不大。越往后，影响才大啊。
       这已经是人类族群最好的提升心灵力量的办法了！后遗症相对少了。
       “小九，我刚才施展高维行走时，感觉到了元初战衣的力量源头。”许景明说道，他能够高维行走，是借用的元初战衣蕴含的高维力量。
       否则纯粹靠自己施展出高维力量，那得是宇宙传说。
       “那是源质。”小九解释道，“是编号级元初战衣的‘力量源头’，高维行走仅仅是小九最容易施展的高维手段。主人将来知识积累更深，也会施展出其他手段的。”
       “高维行走，源质是不是会被消耗？”许景明问道。
       “是的。”
       小九说道，“任何力量，都不是无穷无尽的！要爆发出足够的威力，自然得有消耗。像狱族融合一些高维空间之物施展出高维力量，同样对高维之物有消耗，甚至自身反噬也很大。”
       “即便是寿命永恒的至高境，他们也时刻消耗着庞大的能量，同时也需要补充着能量，形成平衡。”小九说道，“即便元初战衣放在那不用，也会有缓慢损耗。使用时，消耗就大些。使用高维手段……消耗就更大些。”
       许景明点头。
       “等主人不需要我了，我回归元初研究院，会得到源质的补充。”小九说道，“主人也看到了，研究院有很多战衣！为什么没有大规模发放？就是因为要节省‘源质’，源质是院长从高维空间获得的能源，很珍贵。”
       “难怪。”许景明了然，在那，他看到了多件编号级元初战衣，还有数百滴黑洞般的战衣，可都没有发放，现在明白了。
       越是恐怖的战衣，使用的消耗就越大，是不会轻易发放的，甚至有些需要院长同意。
       反而那些普通元初战衣，院长不在意，可以任由一代代源生命使用。
       “小九，我如今的实力，应该可以前往和狱族战争的最前线了吧。”许景明说道，这些年他多次申请前往最前线，都没有被允许。
       “主人心灵力量蜕变后，能更好发挥战衣威力，时空类、光线类招数，普遍能达到十阶巅峰威力。再加上高维行走！”小九说道，“主人的实力，已经接近宇宙高等文明的一些‘封王’了。”
       “接近封王？”许景明笑道，“还差得远，能担当宇宙高等文明的封王，本身就是十阶巅峰源生命，又成功掌握了高维武器。威慑力比我强多了。”
       “但主人你能躲啊，九号元初战衣，本就是编号级元初战衣中最能逃的。”小九说道，“活下来是很重要的。”
       许景明有自知之明。
       破坏力等方面，自己是不及宇宙高等文明的封王的，也不及简先生、杨先生等人。
       “斗不过狱族最顶尖的君主，但普通的十阶君主们，还是能压制他们的。”许景明暗道，当即一念透过虚拟世界网，又发了一份申请前往最前线的信件。
       ……
       元初研究院总部。
       宽胖的赤蒙副院长看着光幕上的战报，眉头皱起：“天蟒宇宙域战况越来越糟了！和狱族交界的三座宇宙域中，天蟒宇宙域是由我们元初研究院负责统领镇守，但最近表现是真一般。”
       “没办法。”
       黑天秘书长在一旁，“狱族很疯狂，将死亡当做荣誉。而我们人类的源生命们相对而言，更在意自己的性命。毕竟‘复活’是需要消耗功劳的，很多九阶源生命并没有足够的功劳。死了，就真死了。”
       赤蒙副院长点头。
       双方的战斗态度不一样，狱族除非遇到送死的事才会退缩逃避，否则是悍不畏死的。人类源生命则更加爱惜性命，毕竟他们每一个背后都有着文明，有着集团势力，怎么会轻易赴死？
       “最近形势变糟糕，和狱族的末右君主有关。”黑天秘书长说道，“天蟒宇宙域狱族一方的首领，最近些年更换为末右君主！末右君主能成为狱族十大君主之一，实力母庸置疑，他掌握的高维力量，被称作‘梦魔世界’，那是高维的虚幻世界入侵……很难抵挡。”
       “我们在天蟒宇宙域的顶尖强者不够。”黑天秘书长说道。
       “总不能调遣宇宙传说吧，宇宙传说，主要是用来威慑虚空神族的。”赤蒙副院长说道，忽然他看到了一封信件。
       “许景明实力突破了？”
       赤蒙副院长惊讶，“掌握了高维行走，倒是可以大大震慑狱族了。”
       “高维行走？”
       黑天秘书长有些惊讶，“那些十阶源生命们，有的研究高维武器，有的购买高维空间之物，有的换取宇宙奇珍……可能够掌握高维力量的，少之又少。许景明这么快就能高维行走了？”
       “那些人，哪能和许景明相比。”赤蒙副院长微笑道，“毕竟他的天赋不亚于我，让他去最前线吧！让他的阴影彻底笼罩狱族！”
       赤蒙副院长微笑着签下自己的名字，颁发了调令。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】