# 第七篇 第33章 功劳
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虚拟世界网，个人空间。
       “同意了？”许景明看着新收到的调令，不由露出喜色，跟着一旁弹出了一条拜访个人空间的最新申请，“赤蒙副院长要见我？”
       许景明伸手轻轻一点，同时也起身相迎。
       虚无中走出来一名体型宽胖的身影，正是赤蒙副院长，他依旧笑眯眯模样，眼睛眯成了一条线。
       “赤蒙副院长。”许景明微微行礼。
       “别客气，坐。”
       赤蒙副院长微笑着先一步在沙发上坐下，许景明也在对面坐下，帮忙倒了一杯果酒。
       “你收到调令了吧。”赤蒙副院长说道。
       “是。”许景明点头。
       “之前一直不让你去最前线，是因为那里是冲突最激烈的，狱族掌握高维力量的君主，有好几位都长期在那。你过去说不定就会碰到。”赤蒙副院长说道，“现在你实力提升不少，又有九号元初战衣保护，倒是可以去了。你个人死了可以复活。但九号元初战衣损失了……虽然异族没法使用，但一件编号级元初战衣，损失的代价终究会很大。”
       “我明白。”许景明点头。
       “这次去前线，也要抓住机会，多多积攒功劳。”赤蒙副院长微笑道，“我们元初研究院下一次开放功劳兑换，是在112年之后。到时候会有一些宇宙奇珍、高维物品、科技武器等等拿出来兑换，越是好东西所需功劳就越多，为了下次的兑换……你只剩下112年准备时间。”
       “我懂。”许景明也很期待。
       像时空星沙，就是时空孤岛开放兑换时会放出的其中一种宇宙奇珍。
       “特别是‘元初星火焰’，每一缕都很珍贵，到时候会按照功劳排序，功劳高者优先兑换。”赤蒙副院长说道，“这也是宇宙人类族群十七大顶尖势力共同的规则，功劳高者，有优先权。你应该很清楚……元初星火焰的重要性。”
       许景明点头。
       元初星火焰……
       是高维空间，元初星的火焰！即便院长都无法真正碰触元初星，可元初星有收敛、爆发等不同阶段，爆发期会有火焰逸散得很远很远！院长他们便有机会进行捕捉。
       每一缕‘元初星火焰’，对修炼元初星一脉的进化者而言，都是至宝。
       仅仅长期观看，都能对元初星理解更深，可以观想更真实，令观想法有望达到更高境界。
       更别提‘光线’‘火焰’等种种力量的利用了。
       至于一些高维武器、文明级智能机器人，这些都是很常见的。只是有一个共同点：价格都很贵！一般都是需要功劳换取。只有极少数物品，允许宇宙币换取。
       关于功劳兑换。
       实际上其他十四家顶尖势力的物品都比较一般，三家最强势力的兑换才是最吸引眼球的，毕竟背后有三位至高境提供一些珍贵物品。
       但三大最强势力，不提数量庞大的九阶源生命，十阶源生命平均都在一万左右。而每次开放拿出来的珍贵物品，太少了，几乎都是一抢而空。
       很多时候，都要付出很大代价，请功劳高者帮忙兑换。
       除了三大最强势力，宇宙人类联盟官方也会定期开放功劳兑换，但主要是侧重于‘科技’方面，高维之物、宇宙奇珍就更罕见了。
       “天蟒宇宙域的最前线，根据如今情报，有六位掌握高维力量的狱族君主。最强的一位叫做末右君主。”赤蒙副院长提醒道，“他也是狱族十大君主之一。”
       许景明点头：“我知道，狱族君主过万数，能够名列前十的，要么是宇宙传说，要么是掌握的高维力量格外强大。”
       像那位曾经袭击过自己的乌氪君主，令自己一瞬间失去意识，虽然也掌握了某一种高维力量，可却没能进入狱族上万君主中的前十。
       “末右君主积累深厚。”赤蒙副院长说道，“掌握的高维力量‘梦魔世界’不但能渗透心灵，更能笼罩较大范围。我们在天蟒宇宙域有七位掌握高维力量的十阶强者，但正面交锋，无一能够抵挡末右君主。根据诸多交锋来看，末右君主的心灵力量已经达到高维。”
       许景明童孔一缩。
       “放心，他能窥探到高维！但梦魔世界渗透高维空间的速度，肯定比在正常宇宙时空要慢得多。追不上你的。”赤蒙副院长说道，“但你记住，你碰到他，逃就行了。”
       “明白，我现在和他差距还很大。”许景明也知道，自己唯一的高维力量就是移动遁逃的，自然伤不了对方分毫。
       “你最擅长的，是针对狱族数量极多的领主们。”赤蒙副院长说道，“截杀得越多，狱族的九阶领主们就会越加惶恐，送死的事，他们可不愿意干。你的截杀效率，比一百个十阶源生命都要高。对了，你如今时空穿梭的极限距离是多少？”
       许景明说道：“我心灵力量刚突破到观想法10层，如今借助战衣，时空穿梭距离极限是10.8亿光年。”
       时空穿梭，是依旧在正常宇宙时空中穿梭，距离是非常远的。
       高维行走！许景明毕竟是初步掌握，距离比较短。但时空穿梭施展条件很苛刻，比如激烈的战斗余波影响了时空，比如大范围领域招数影响时空……各方面原因，都会导致无法时空穿梭。
       时空穿梭，适合赶路。保命方面就逊色了。
       “10.8亿光年？”赤蒙副院长笑了，“哈哈，这样一来，天蟒宇宙域大概三分之一范围，你都能短时间赶到了。”
       许景明点头。
       “以你的截杀能力，对狱族九阶领主们的威慑力将会很可怕。”赤蒙副院长微笑道，“发挥的好，你的作用，将不亚于一位宇宙传说。”
       “我会尽力。”许景明对于狱族是没有丝毫手软的，看过一个个生命灭绝的星球，他对于彻底抹除整个狱族族群，都不会手软。
       赤蒙副院长说道：“等会儿，元初研究院会给你发一份详细情报，是天蟒宇宙域狱族一些顶尖强者的情报。知己知彼，至少不会轻易中了陷阱。”
       “还有，在天蟒宇宙域除了你之外，还有七位掌握高维力量的十阶强者。我会安排他们七位和你见面。”赤蒙副院长说道，“未来，你们八人也相互配合，你们彼此各有各的擅长，掌握着不同的高维力量……你们配合起来，可以达到一加一大于二的效果。”
       “我擅长赶路逃命，可以带着其他镇守者行动。”许景明了然。
       “总之你们八个相互讨论，该如何配合。”赤蒙副院长起身，“聚会的时间地点，很快也会通知你。”
       许景明点头。
       “多截杀些狱族源生命，就能多震慑些他们的嚣张气焰，也能间接救下数以万计的生命星球。”赤蒙副院长鼓励道，随即便消失在虚无中。
       或许高维生命，已经不太在意宇宙人类族群庞大疆域的无数行星生命，他们只要确保族群整体稳定，其他便不会理会。
       在他们永恒的寿命中，可能钻研某一事务，行星生命短暂的寿命就过去很多代了。
       但许景明、赤蒙副院长这些还没有‘高维’的源生命，还是很在意的。
       ……
       虚拟世界网。
       一处虚拟世界，整个世界仅仅只有五人。在一片悬浮岛屿上，他们五人坐在桌旁，喝着酒闲聊着。
       其中一人穿着澹金色衣袍，须发也泛着金色，面容苍老，还有着一双金色翅膀。这金翅老者笑吟吟看着同伴：“我们这些老家伙是过一年少一年，我的寿命也就剩下大概300年，我即便能够跨入宇宙传说，也没时间去让我的生命体进化到高维了。”
       “是啊。”另一位中年男子眼眸深邃，仿佛暗藏无尽时空，“看着自己逐渐老去，的确无可奈何。我虽然好些，还有8000年寿命。但同样无望至高了。”
       “当年我们五个联手，想着要冲击至高，那时候可都是雄心勃勃。”一名银发美妇人微笑道。
       “我们当初自称‘五王会’，是五位封王的会议。可现在其他十阶源生命都怎么说我们？说我们是五老会，五个老家伙。”穿着宽松黑袍的老者轻声笑道，“我们五个，最年轻的都超过85000岁了，的确都是老家伙了。”
       十阶源生命们在漫长生命中，因为实力高低、关系远近，自然会有出现小圈子。
       这五老会，便是很久之前五位年纪轻轻就‘封王’的天才十阶源生命，他们彼此联手，誓要冲击至高境。可如今所剩寿命不多，希望已然渺茫。
       “谈下一个议题吧。”银发美妇人说道，“九爵附属宇宙空间的开发，文兄，你还继续吗？”
       “我寿命不多，卖掉我的所有权吧。”金翅老者微笑道。
       “用什么换？货币？星系领地？还是其它？”其他四人看着他。
       “35年后，永恒学塔会开放功劳兑换，112年后，元初研究院会开放功劳兑换。时空孤岛的兑换是500年之后了，我等不到了。”金翅老者说道，“我需要永恒学塔的功劳，或者元初研究院的功劳。”
       永恒学塔的兑换，仅限永恒学塔成员。
       元初研究院也是一样。
       “5000万功劳。”金翅老者看向四位好友，“价格不算高。”
       四位好友中，永恒学塔一位，元初研究院一位，时空孤岛两位。当然金翅老者本人也是元初研究院的。
       “我和阿离各出一半吧。”黑袍老者说道，美妇人点头：“好。”
       “下一个议题……”
       他们五位简单讨论，彼此互通有无，定下大量利益分配。
       待得五老会结束。
       其他同伴一个个离去，金翅老者独自一人坐在那。
       “寿命越来越短，如果能在死前跨入宇宙传说，体会一次宇宙传说滋味！让自己的精神印记留存虚拟世界网，让无数人类都知道……出现过这么一个宇宙传说，那也很不错了。”金翅老者很期盼，“可太难了，不借助外物，靠自己的知识积累，领悟出高维力量？”
       “我们生活的宇宙时空和高维空间是本质区别。”老者摇头。
       借助外物的难度是一，那么纯粹靠自己掌握高维力量的难度至少是一百。
       他忽然收到了一封信。
       “嗯？”
       老者看着信件内容，露出一丝笑容，“赤蒙副院长，让我组织一次聚会。和吴明师弟聚一聚？没想到在天蟒宇宙域，除了我们七个外，又多了一个掌握高维力量的。”
       “吴明师弟，才一百多岁吧？太年轻了！十阶源生命拥有十万年寿命，他的未来，才是真正的无限可能。”老者唏嘘慨叹。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】