# 第七篇 第34章 许景明的实力
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       金翅老者一个念头就确定了聚会地点时间，作为组织者，当即发送消息给其他七人，自然也包括了许景明。
       现实中，一片荒芜的宇宙星空，许景明正在一处小行星带区域。
       “嗯？”
       站在一颗十余公里直径大小的小行星上，许景明收到了一则消息，让他露出笑容，“文先生发来的消息，聚会就在明天？”
       元初研究院的正式成员，一般是被称作‘研究员’，能被称作‘先生’的，那都是研究院内的老师。实力母庸质疑。
       “和其他七位镇守者见面？”许景明还是很期待的，随即回了消息——“我一定准时到。”
       “继续试验！”
       许景明站在小行星上，心灵力量借助元初战衣引动庞大的宇宙源力，宇宙源力按照许景明理解的‘能量潮汐模型’进行变化。
       “轰隆隆~~~”
       低沉的震动，以许景明为中心，一片恐怖的潮汐领域形成，并且以极快速度朝四周蔓延开去。
       幽暗的潮汐领域按照光的速度在传递，本质上，潮汐领域就是源力在传递，很快就蔓延到上千万公里范围。
       如此大范围的潮汐领域，比一颗寻常的恒星都要庞大，它波动的范围内，密密麻麻的小行星无声无息就粉碎了。达到上千万公里范围后，便停止了扩张。
       “直径1000万公里的潮汐领域，维持的还算轻松，范围再大就吃力了。”许景明仔细感受着，“能量可以循环波动，消耗并不大。威力略逊色了些。”
       “下一项，物质湮灭。”许景明试验下一招。
       毕竟心灵力量达到观想法第10层后，实力全面提升，许景明也需要了解自身的准确实力。
       半个小时后。
       “测试完毕，小九，我的诸多招数你有准确判定了吧？”许景明问道。
       “招数威力全部更新。”小九说道。
       许景明一伸手，面前显现一光幕，光幕中出现了众多招数列表。
       “高维行走（宇宙传说）、时空穿梭（宇宙传说）、原点裂解（十阶极限）、宇宙牢狱（十阶巅峰）、宇宙缝隙（十阶巅峰）、无尽领域（十阶巅峰）、激光（十阶巅峰）、元初战衣丝线渗透（十阶巅峰）、潮汐领域（十阶顶尖）、物质湮灭（十阶顶尖）、时间河流（十阶）、火种（十阶）……”
       “主人，这些便是你擅长的所有招数。”小九说道，“因为九号元初战衣擅长时空方面，主人又在时空方面花费最多时间，观看过两颗时空星沙。所以，时空方面招数积累最深。光线一脉，主人主要是集中精力在‘无尽领域’和‘激光’两大方向。”
       许景明点头：“除了逃命闪躲能力外，其他方面也就媲美积累深些的十阶源生命。达到十阶极限的，竟然只有‘原点裂解’这一招。”
       “原点裂解，是针对一点，所以主人这招才能达到十阶极限。”小九说道。
       “十阶极限……再强就是宇宙传说级威力了吧。”许景明说道。
       “是。”小九应道。
       许景明点头。
       像时空穿梭，虽然没有进入‘高维空间’，但一个时空穿梭能够几亿光年……要知道，很多十阶源生命自身也就瞬移个几光年。相差上亿倍，这已经不是正常的差距范畴了，唯有高维力量的参与，才会如此碾压。
       要知道长距离赶路，一般都是要靠宇宙飞船的。
       “高维行走、时空穿梭，这两项优势很大。其他方面积累还是薄弱了些，那些真正的十阶巅峰源生命，知识比我广博，他们擅长的招数，一般也比我要多不少。”许景明很清楚这点。
       一名十阶巅峰源生命，擅长的十阶巅峰招数，有个十几种是很正常的，偶尔也会有两三种达到‘十阶极限威力’。
       毕竟他们也在追求‘宇宙传说’，需要打下非常厚实的基础。
       “主人，你也不要妄自菲薄。你擅长的招数，已经可以构建完整的战斗体系了。”小九说道，“有移动类的高维行走、时空穿梭。有领域类，有困敌类，有杀敌的诸多招数。对付一般的狱族君主，都是能占优的。”
       许景明其实还是挺满意的，小九在自己手上，已经渐渐发挥一定威力了。
       像刚成源生命那会儿，自身弱，发挥的实力也弱。对付狱族九阶们都得近身靠‘丝线渗透’！遇到厉害点的乌氪君主，更是直接失去意识。
       太丢脸了。
       不过，那都是过去的事了！
       ******
       第二天，虚拟世界网。
       一座虚拟世界内，悬浮的岛屿上，一古朴长条石桌旁，已然坐了七道身影。
       “我们这位吴明师弟，不是一般的年轻，今年才一百多岁吧。我一百多岁的时候还在八阶星空生命层次折腾呢。他都已经掌握高维行走了。”红皮肤光头男子笑着说道。
       “今年才一百五十五岁。”冷峻男子‘简先生’开口，“当初还是我亲自招募他进的元初研究院。”
       “你亲自招的？”金翅老者惊讶。
       一名大脑袋老者也饶有兴致听着。
       “是。”简先生点头，“吴明师弟是来自于一个弱小的新晋文明，加上太年轻，积累太薄弱。所以当初他抵达神秘之地第七星球后，他先参悟了其他一些异象。当时他对《灭世之火》是有所领悟的，星河集团勉强是可以招募他。可星河集团应该是有些嫌弃。所以吴明师弟后来参悟元初星异象，对核心篇《光线篇》有所领悟，最后进了我们元初研究院。”
       “哦？差一点进了星河集团？”在场其他六人都笑了。
       他们负责天蟒宇宙域镇守，也都是元初研究院成员。
       “说明，吴明师弟还是和我们元初研究院有缘。”一名银发银童女子笑着说道。
       “从这里就可以看出，神秘之地筛选还是有漏洞的，那些弱小文明，对神秘之地了解都不多，盲目进来……很可能我们就漏掉了些人才。”
       “就算没神秘之地，真正的人才，随着时间还是会渐渐发光，到了八阶，一样会被特别招募。”
       “神秘之地，还是让很多初等文明、中等文明，培养出了更多的源生命。”
       他们七个闲聊着。
       忽然——
       远处一道身影从虚无中出现，出现在悬浮岛屿上，正是许景明。
       顿时，坐着的七人都看向了许景明，其中金翅老者更是笑道：“吴明师弟，快快快，就等你了。”
       “我来晚了？”许景明笑着走过去，同时也有些纳闷，自己还提前了五分钟。
       “我们七个都很熟悉，今天的聚会是接待你的。我们当然得提前到。”金翅老者笑着道，“我通知你聚会的时间，是故意延迟半小时的。”
       许景明了然。
       “欢迎吴明师弟。”黑衣红发女子笑着道，她的眉心还镶嵌着一颗奇异宝石，闪烁着动人心魄的光泽。
       “冥零夫人。”许景明说道。
       “喊师姐！”黑衣红发女子笑道，“你年纪轻轻就掌握高维力量，称呼我们师兄师姐就可以了。”
       “说不定过些年，你都成宇宙传说了，比我们这些老家伙都要更强。”全身有着鳞片的男子微笑道。
       金翅老者微笑道：“聚会由我组织，吴明师弟，我先简单介绍下……毕竟在场不少师兄师姐你是第一次见。这位是乙酒师弟，论实力当属我们八人中最强的。”
       “乙酒师兄。”许景明立即行礼。
       乙酒，就是那名笑容可掬的大脑袋老者，他正笑眯眯观察着许景明，开口道：“我听赤童说过你，赤童进入元初研究院，暂时由我一对一教导。”
       许景明了然。
       赤童，不愧是时空道主的孩子。一进元初研究院，就有这样的待遇。
       “你的天赋在当代整个宇宙人类族群都是数一数二。”乙酒夸赞道，“你不需要单独的老师，你自己摸索，比任何老师教导都强。”
       “在元初研究院，唯一能当你老师的就是院长，可惜，院长是没时间教的。就靠你自己了。”金翅老者笑道，“旁边这位是琼羽师妹。”
       银发银童女子笑吟吟看着许景明：“你可是我们猎手宇宙域的骄傲。”
       “琼羽师姐。”许景明立即说道。
       琼羽师姐，是猎手宇宙域巨无霸势力‘云城协会’的五位十阶源生命之一，她已然能借用高维力量。但云城协会的会长‘元一师姐’才是更耀眼人物，虽没突破，却已然实力近乎宇宙传说！她给自己起的代号‘元一’，便可见自信。
       “如今的猎手宇宙域的确是人才辈出，赤蒙、元一，如今又有吴明师弟。”大脑袋老者乙酒摇头惊叹。
       “这位是简师弟，简师弟是在场第二年轻的。”老者文先生笑道。
       “简师兄当初招我进的元初研究院。”许景明自然认识对方。
       简先生面容冷峻，此刻也浮现笑容，点点头。
       “冥零师妹你也认识了，这位是泓鲨师弟，这位是血画师弟。”文先生介绍道，全身有着鳞片的男子是血画师兄，红皮肤光头男子则是泓鲨师兄。加上冥零师姐……他们三位的高维力量都很恐怖诡异。
       许景明一一打招呼，这三位也很亲切。
       虽然凶名在外，可对许景明非常友善，这三人都是老一辈了，年龄都超过五万岁了。
       严格说起来，场上按照年纪，许景明最年轻，其次简先生，之后是琼羽师姐。至于另外五位……都很老了，文先生更是接近十万年寿命的大限了。
       “这次聚会，一是为了欢迎吴明师弟，二也是讨论我们八人该如何配合，去对付狱族。”金翅老者说道，“我们其他七人实力都很清楚，主要是吴明师弟你。”
       “我正面交手实力一般，勉强算十阶巅峰吧。”许景明说道，“真正擅长的就是时空穿梭和高维行走，我时空穿梭距离最远可达10亿光年。高维行走范围小，但狱族应该没法阻拦我。”
       “时空穿梭10亿光年？那你完全能够镇守小半个天蟒宇宙域范围了。”在场七人都有些惊叹。
       “你正面实力能达到十阶巅峰？那对付狱族九阶，即便十个八个……应该也能很快解决吧？”简先生问道。
       “如果只是狱族九阶，十个八个联手，一秒之内足以解决。”许景明自信说道，能在自己面前一秒内不死的狱族九阶……也得拥有类似于九号元初战衣之类的宝物。
       否则巨大的差距，不可能活下来。
       “有你这一位镇守者，接下来天蟒宇宙域的战场形势，就会好很多了。”乙酒先生也轻松了不少。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】