# 第七篇 第35章 购买
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       人类族群和狱族族群的边境冲突，对人类造成最大危害的不是狱族君主们，而是数量庞大的狱族九阶领主们！他们每一个都能弹指间灭绝一颗生命星球，边界的三大宇宙域……超过90%的死伤，都是九阶领主们造就。
       “吴明师弟，在对付狱族九阶方面，效率远超我等，不亚于一位宇宙传说。”简师兄夸赞到道，“边境形势将会因为吴明师弟，彻底扭转。”
       “形势虽然扭转，但狱族掌握高维力量的六位君主，我们也得想想办法。”银发银童的琼羽师姐说道。
       “他们六位的破坏性也很强，不少人类源生命死在他们手里。”乙酒皱眉道，“其中最强的末右君主，我们交手数次都没办法。他掌握的高维力量‘梦魔世界’，无影无形，擅针对心灵意识，遁逃起来也很难阻挡。”
       简师兄也点头赞同：“末右君主的身体和梦魔世界合一，他就是梦魔世界，梦魔世界就是他！梦魔世界扩张范围很大，我的镜领域只能截取一部分！上次我们联手摧毁一部分，对他而言只能算是轻伤……他轻松就能遁逃走。”
       “吴明师弟，你进入高维空间，观察到的范围是多大？”乙酒问道。
       “直径12.8光年。”许景明也不隐瞒。
       “太小了。”
       乙酒摇头，“末右君主的梦魔世界，融入真实宇宙，一次时空穿梭，梦魔世界便会逃到三百光年之外。”
       “三百光年外的距离，探查不到吗？”许景明问道。
       他的九号元初战衣探测范围就很广。
       “探查不到。”
       红皮肤的光头男子‘泓鲨师兄’摇头说道，“梦魔世界是高维力量，它和真实宇宙融于一体！它想要隐匿起来，寻常方法根本探查不到。想发现它，要么达到高维的心灵力量近距离窥视，要么源自于高维世界的绝对观察！其他时空探查方法都没用。”
       许景明点头。
       在高维空间的视角是不一样的，时空的内内外外不同层面，一切都在观察范围内。同样高维力量的‘梦魔世界’融入真实宇宙，也无法逃脱高维的观察。
       “其实我们人类高手很多。”琼羽师姐说道，“只是末右君主化作梦魔世界，太难追踪！吴明师弟你掌握高维行走，原本你的高维观察应该克制他，可惜，你观察范围还是小了些。现在来看……除非得宇宙传说出手，否则难以拿下他。”
       “宇宙传说，不掺和狱族的交锋，这是底线。一旦打破底线，双方的冲突会立即加剧！”乙酒说道。
       许景明也知道这点。
       人类族群和虚空神族的边界交锋，才是最激烈的主战场，宇宙传说们在那经常现身。
       人类和狱族的交锋，战斗烈度要低不少。如果宇宙传说掺和进来，狱族那边的宇宙传说，一些处于疯狂边缘的君主们一个个都会杀出来。
       那时候对边界三座宇宙域造成的破坏，会大大扩张。这是人类这边不愿意看到的。
       和狱族冲突，人类族群这边其实很难受。
       因为狱族不在乎中低层的损失，源生命以下的生命们，他们内部就在不断厮杀。人类源生命去屠戮，狱族君主、领主们完全无视。
       反过来，狱族源生命劫掠人类疆域，人类源生命们却是很在意的。
       许景明他们这些人类中的强者们，只能想方设法针对狱族的强者。
       “末右君主先放在一边。”乙酒说道，“我们先针对其他五位掌握高维力量的狱族君主。”
       在场个个点头。
       “这样，我，简师弟以及吴明师弟，我们三个就暂时住在同一星球。”乙酒说道，“一旦发现掌握高维力量的狱族君主，由吴明师弟带着我俩最快速度赶到。以我和简师弟联手，足以对付其他五位中的任何一个。”
       “好。”简师兄、许景明二人都点头。
       简师兄在‘镜领域’方面本来成就就是当代最高，配合高维武器，镜领域更可达到宇宙传说级！在‘困敌’方面是八人中最擅长的。
       也就末右君主身化‘梦魔世界’，范围太大，无法完全困住。其他掌握高维力量的五位狱族君主，简师兄还是有把握困住的。
       “简师弟困住压制对手，我进入镜领域其中，击杀狱族。”乙酒自信道。
       “这五位狱族君主的情报，吴明师弟可能不太熟悉。”琼羽师姐微笑开始谈论那五位的情报，大家也讨论起了配合方法。
       ……
       许景明很清楚自己要做的事，甭管和谁配合，就是将同伴送到敌人近处。之后自己就躲得远远的，别被波及就行。
       没办法，正面搏杀，自己不是掌握高维力量的狱族君主的对手。
       “这些师兄师姐们，掌握的高维力量都可以应用多个方面，像镜领域，可困敌、束缚、压制、杀敌、分身、遁逃等多方面。”许景明暗道，“连狱族的末右君主，一个‘梦魔世界’也有众多用途。相比较而言，我对高维力量运用就太简略了。甚至高维观察范围都很小。”
       “我终究只是初步掌握，如果我能成十阶源生命，心灵力量再达到11层乃至12层，估计高维观察范围就不是十几光年了，而是数千光年乃至更大了。”许景明很清楚这点，同样的高维力量，不同的人掌握程度不同，威力自然不一样。
       和七位师兄师姐在一起，许景明也愈加谦逊。
       明白自己的不足，也清楚该往哪个方向努力。
       ******
       这场聚会结束。
       “吴明师弟等一下，我有事和你单独聊聊。”金翅老者说道，其他六人离开后，许景明和金翅老者依旧坐在桌旁。
       “文师兄，什么事？”许景明问道。
       文师兄，距离十万年寿命大限也就在300年左右，对待这样的老前辈，许景明也是很敬重的。对方的经历，比自己丰富了不知道多少倍。
       “你知道的，我离大限不远。”文师兄微笑着，“我的家族‘雷闇家族’虽然是古河文明历史悠久的家族，但我死后，家族也就只剩下一位十阶源生命！九阶源生命虽然有数十位，但在三大顶尖势力和宇宙人类联盟，普通九阶源生命都争不到什么资源。”
       许景明点头。
       是的，三大顶尖势力开放功劳兑换，可普通九阶源生命能积攒多少功劳？一般都是被十阶成员抢走了。靠关系靠人情，才能十阶吃肉，他们跟着喝点汤。
       “家族就一位十阶源生命，所以很多资源该放手。”文师兄说道，“早点出手还能换点钱。等我死了，将来被侵占压榨，那就惨了。”
       “雷闇家族多年积累，即便收缩，也超越一些宇宙中等文明了。”许景明说道。
       “哈哈……宇宙浩瀚，终究是看最顶尖人物。吴明师弟你一人，或许就会超越我雷闇家族多少代人的积累了。”文师兄笑道，“不说这些了，我留下你，是想要将家族在猎手宇宙域多年经营的势力都转卖给你。”
       “哦？”许景明心中一动。
       “猎手宇宙域是在人类疆域的腹地，没有战争困扰。”文师兄说道，“不像和狱族交界的三大宇宙域，也不像和虚空神族交界的五大宇宙域。没有战争困扰，就可以安然发展。只要有能力都会在猎手宇宙域布局的。”
       “但现在我雷闇家族，需要全面收缩，收缩回古河文明！外部的能卖的全部卖。”文师兄看着许景明，“我雷闇家族在猎手宇宙域的五家集团，分别扎根矿业、能源、农牧等多个行业，你的家乡蓝星文明要发展，我觉得这些挺适合你。”
       “放心，我一定便宜价给你。”文师兄说道，“净资产打个五折给你！我需要现金，抹掉零头，2000万亿宇宙币。”
       “现金一次性给？”许景明问道。
       这么多年他截杀的狱族九阶领主可不少，每一个贡献的战利品再少，一般也是有兵器、血色独角、宇宙飞船等基本物品的。所以2000万亿宇宙币，对许景明而言，还是能轻松拿得出的。
       “你可以安排人先审核资产，觉得没问题再交易。”文师兄说道。
       如果他拆开卖，慢慢卖，耗费百年时间卖出净资产的八折价格还是有把握的。
       五折，全部卖给吴明师弟，也算是交好了。
       至少让师弟多赚了上千万亿！
       而且这五大集团掌握的资源的确很珍贵，寻常有钱没处买，如果不是雷闇家族决定收缩，也不会卖掉的。
       ……
       梨木集团，许黎星坐在办公室内。
       “帮主，今晚就要和黑水帮开战了，你还不上线？”光幕上弹出一条消息。
       许黎星看了眼，笑道：“七妹，我现实中有事，开战前，必定到场。而且有大哥二哥他们，我即便不在，也一定没问题。”
       回了消息，许黎星继续处理集团事务。
       没办法，老妈将太多事情都交给她处理了。
       忽然——
       一旁浮现一道虚幻身影，正是许景明。
       “老爸。”许黎星一怔。
       “古河文明的‘雷闇家族’在猎手宇宙域的五大集团，你立即安排人审核他们的资产报告。材料我会立即发给你。”许景明说道。
       “审核他们的资产报告？”许黎星疑惑，“为什么？”
       “做好接手这五大集团的准备。”许景明说道。
       “接手？”许黎星发蒙，“雷闇家族的五大集团我知道，净资产估计4000多万亿宇宙币，比我们梨木集团还多些吧。”作为星空生命，记忆力极强，整个猎手宇宙域稍微大些的势力，许黎星都早就记在心里了。
       “我付钱，你甭管了。先审核！审核结果尽快发我。”许景明说完，虚幻身影消散。
       许黎星有些发蒙，但她立即安排人审核起来。
       “还好，审核的事是安排团队去做，今晚虚拟世界的帮派开战，我应该来得及。”许黎星想着，“暂时抛下4000多万亿的审核桉，抽空去虚拟世界参战，老爸老妈知道，会不会揍我？”
       “其实，审核我也做不了什么。”
       许黎星安排了人审核，她自己依旧看起了资产报告。
       “哇。”
       许黎星看得惊叹，“有29个宇宙初等文明完全被雇佣？”那些文明都被绑在了五大集团的战车上，勤勤恳恳为五大集团工作。
       “雷闇家族耗费漫长时间，其实，已经实质性完全控制了这29个宇宙初等文明。”
       “一旦接手五大集团，这29个宇宙初等文明也成为梨木集团一份子？”许黎星有些屏息，“老爸出手就是狠啊。”
       ……
       许景明和女儿交代了下后，便施展时空穿梭，前往天蟒宇宙域最前线的一颗普通生命星球‘黑铁星’，和简师兄、乙酒师兄进行汇合。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】