# 第七篇 第36章 前线疆域
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       黑铁星，此刻正是夜晚时分。
       在贵族区的一些区域依旧是灯红酒绿，而郊区则安静许多，夜空中忽然荡起涟漪，一名穿着黑色衣袍的男子从涟漪中出现，观察着这颗星球，已然看到数千里外的一座庄园，微微一笑：“乙酒师兄，简师兄，你们来得真快。”
       一迈步，已然抵达那里。
       庄园中。
       脑袋硕大的老者’乙酒’和冷峻的简师兄正坐在那饮酒，他们俩都转头看向到来的许景明。
       “我本来就住在这，简师弟是一个时辰前到的。”乙酒笑着道，“吴明师弟的时空穿梭是真厉害，长距离穿梭，竟然直接进入星球大气层。”
       “就这么点擅长。”许景明鼻子嗅了嗅，“好香的酒。”
       “快坐，尝尝乙酒师兄亲自酿造的美酒。”简师兄催促道。
       “乙酒师兄酿造的？”许景明入座。
       “寿命漫长，除了进化，总得寻点乐子。”乙酒笑呵呵，“这喝酒、酿酒都是我喜欢的，酒水取的是‘绯云附属宇宙’的特产‘绯云果实’为主要原材料酿造。”说着他将一酒壶放在许景明旁边。
       “附属宇宙内的特产？”许景明立即倒酒，喝了一口。
       顿时觉得奇异酒香冲击着大脑，许景明瞪大眼：“好大的酒劲。”
       “源生命才能尝尝，对星空生命而言，身体承受不住的。”乙酒说道。
       “绯云附属宇宙？”简师兄却问道，“是那位绯云之神？”
       乙酒点头。
       “绯云之神是哪位？”许景明问道。
       “一位很古老的异族高维生命。”简师兄介绍道，“大概五亿多年前死去，因为死时回到了家乡宇宙，他死后，体内宇宙逸散，化作一个个‘附属宇宙空间’分散宇宙各处。乙酒师兄他们曾发现一处绯云附属宇宙空间。”
       “运气。”乙酒笑道，“发现了，也得去开发。”
       “我听说，必须达到高维生命‘永恒境’，才有体内宇宙。”许景明说道。
       对高维生命，他了解不多，主要是元初研究院的资料库记载。
       “是的。”
       乙酒点头，“就像飞船内能建‘附属空间’，或者元初战衣内携带‘附属空间’。成为高维生命后，那些伟大存在也试着在体内开辟出一个宇宙。”
       “开辟空间不值一提，开辟宇宙却很难。”简师兄也道。
       “有了体内宇宙，体内宇宙源源不断吸收外界能量成长！而高维生命……体内宇宙的能量，他们都可以调动。”乙酒说道，“一念间，便可调动体内宇宙之力对敌，自然恐怖无比。正因为有‘体内宇宙’这一源泉，才算得上是‘永恒’境，能够活上无尽漫长寿命。”
       “而新突破的高维生命，单单维持庞大生命体每时每刻的消耗，就不容易。”乙酒说道，“我们人类族群历史上诞生过的一些至高境，有的是在族群战争中死去，有的是在高维空间死去！没达到‘永恒境’，高维生命……也很容易出意外。”
       许景明点头。
       乙酒师兄作为老一辈，而且是天蟒宇宙域最强的一位镇守者，他了解到的秘辛，也比许景明、简师兄多不少。
       “哈哈，当然对我们而言，我们先努力做到第一步，成为高维生命。”乙酒笑道，“之后才有资格去谈，开辟体内宇宙的事。”
       “我们的第一步，是先成宇宙传说。”简师兄微笑道。
       “简师弟和吴明师弟，你们俩年轻，成宇宙传说希望都很大。”乙酒说道，“我就渺茫了。”
       “师兄你分心两种高维力量，都达到极高境界，相信一定能成宇宙传说。”简师兄还是挺佩服乙酒的。
       “一种高维力量陷入瓶颈，于是参悟另一种截然不同的高维力量，想要相互促进……”乙酒摇头，“也不知道我的选择是对是错。不谈这些，来，喝酒。喝完多给我点评价，我也好改进酿酒方桉。”
       许景明喝着：“我是觉得很好喝，滋味如果厚重些，就更好了。”
       “我觉得，冲劲再勐烈些，会更好。”简师兄又喝了一杯。
       ……
       从这一天起，许景明他们三人居住在同一座庄园，偶尔便相聚共享美食美酒，谈天说地。
       和两位师兄交谈，许景明也长了很多见识。
       宇宙中的高维生命们的秘辛，宇宙人类族群内部一些小圈子，也知道很多。
       许景明随着成长，也才形成他的朋友圈子。比如赤童师兄、古山师兄他们一个个。又比如天蟒宇宙域的乙酒师兄、简师兄、琼羽师姐等七位。
       在黑铁星的第九天。
       许景明正在自己的书房观看光幕，研究‘蛇环模型‘的资料。简师兄则是坐在庄园角落，认真绘画。而乙酒师兄则是卷起袖子赤着脚在酿酒。
       忽然——
       “嗯？”许景明眼神陡然锐利了些，哗，整个人凭空消失不见。
       “吴明师弟离开了？”
       绘画中的简师兄、酿酒的乙酒师兄都察觉到了。
       “吴明师弟擅长高维行走、时空穿梭，这任务也繁重。”乙酒师兄慨叹道。
       “我倒是羡慕师弟，能够击杀更多狱族，救下更多生命。”简师兄说道。
       ******
       许景明自从心灵力量达到10层后，一次时空穿梭的极限距离就达到骇人的10.8亿光年，此刻的任务虽然距离许景明有19亿多光年，但他仅仅两次时空穿梭就到了临近的星空。
       许景明是出现在目的地周围一两光年的位置，这是防止有些狱族君主能够进行远距离进攻！
       之后再进行高维行走。
       “就是他们。”
       在进入高维空间的刹那，许景明看到了直径12.8光年的球形星空范围，这片星空宛如模型。
       许景明也看到了‘模型’中的那颗生命星球，看到了那颗生命星球上的两名狱族九阶领主。
       “两名狱族九阶？”许景明眼中冰冷。
       哗。
       一瞬间降临。
       ……
       这颗生命星球刚经历了‘浩劫’，就又迎来两名狱族九阶领主的大肆掠夺，可就在这时，一道身影出现在了星球的大气层内。
       他出现时，便整个人宛如恒星，化作耀眼的光人！
       光芒万丈，照耀四方，也照耀了相隔上万里范围内的两名狱族九阶领主。
       “这？”两名狱族九阶领主来不及反应。
       因为这位可怕存在降临时，周围数万里便已然陷入了光的领地！一瞬间，周围的‘源力’结构变化，自然就化作了光。
       不需要光的传递。
       光是在周围直接形成！
       “是十阶源生命。”
       “啊啊啊！”
       两名狱族九阶惊恐中抬头，看着无尽光芒的中央，那道‘光人’身影彷佛遥遥看着他们俩。
       他们俩在光芒下身体分解化作了虚无，当场毙命。
       许景明默默看着这幕。
       无尽领域，是许景明达到‘十阶巅峰’的招数，他如果愿意，可以一瞬间形成约30万公里直径的无尽领域。并且无尽领域的光芒可以流动扩张，扩张到超过一千万公里直径，这才差不多是极限。
       并且无尽领域的光芒，有部分光芒是以‘激光源力结构模型’凝聚，一道道激光暗藏在无尽光中。
       所以，那两名狱族看似被无尽光照耀！可也被激光贯穿，即便有兵器铠甲，也依旧瞬间被焚灭了身躯。
       无尽领域毕竟主要是领域，是为了压制束缚！即便达到了十阶巅峰层次，在破坏力方面，身躯强些的狱族九阶都是能活的。可是’激光’却是无比凝聚的纯粹破坏！达到十阶巅峰的‘激光’都足以伤到狱族十阶君主，对于狱族九阶？自然是轻易焚灭。
       无尽领域配合激光模型，在一定范围内，对付弱小时效率极高。
       即便许景明很擅长时空一脉的招数，但屠戮狱族，他依旧喜欢使用光！
       “呼。”
       所有光芒收敛，原本宛如光芒神灵的许景明，也恢复成正常模样。一袭黑色衣袍的他，观看着这颗孤寂的生命星球，轻轻叹息。
       许景明收起两名狱族九阶遗留物品，同时发送信息给元初研究院：“任务完成！”
       顿时第二个任务瞬间到来，是在同一个星盟。
       “呼。”
       许景明当即跨越遥远时空，跨越了2.8亿光年，便已然抵达目的地近处。再一步‘高维行走’抵达敌人身边，那三名狱族九阶刚刚劫掠结束。
       “快上飞船，准备走。”三名狱族九阶正要登船，宇宙飞船已经准备就绪，随时可虫洞穿梭。
       可这时，一道身影降临，光芒笼罩十万里，笼罩他们三位，也笼罩了那一艘宇宙飞船。
       他们三位惊怒万分。
       在无尽光芒中，三尊狱族领主们在惊怒中被焚灭，化作了虚无！
       高维行走近身，再以‘十阶巅峰’招数对付九阶，的确足以一秒之内，解决狱族九阶们。所以许景明才能来得及连续截杀两处。
       ……
       狱族每一波劫掠，都是同时多处进行！许景明等了一个半小时后，便等来了又一次截杀任务。这次他只截杀了一处，第二处赶到时，狱族已经逃了。
       “两波劫掠，结束了？”许景明耐心等待，没再等到调令，元初研究院那边也通知，预估这一支狱族分队已经放弃开始撤退了。
       ******
       天蟒宇宙域边界，一颗被改造的星球，这里只有一名狱族——末右君主。
       他坐在城堡内的宝座上，正闭着眼睛，一圈圈虚幻涟漪以他双眼为源头缓缓释放着，自然而然就笼罩了整个星球。星球中真实和虚幻都混乱起来。
       什么是真，什么是假？
       “嗯？”
       末右君主睁开了眼，面前出现了光幕，光幕上浮现着消息。
       狱族在前线小范围搭建了‘虚拟世界’，范围仅仅笼罩数亿光年！让狱族前线高层们能够更好的消息交流。
       末右君主看着光幕上的消息，微微皱眉：“藏峰君主率领的分队，仅仅进行了两波劫掠，便战死了八位领主？每一波都遇到高效截杀，怀疑遇到了黑暗枪客？”
       “这可是前线区域，黑暗枪客不是一直躲在天蟒宇宙域的中后方吗？”末右君主暗道。
       天蟒宇宙域，毕竟是一座浩瀚的宇宙域，狱族如果太过深入人类疆域，逃脱时难度也更高。所以……越是深入，劫掠频率就会下降。
       许景明之前，是在天蟒宇宙域中部区域为主。
       最前线要惨烈得多！当然，最前线很多生命星球都是放逐重刑犯的，很多宇宙罪犯被大规模运送过来，负责开垦建设。
       “这位黑暗枪客，来到最前线了？”末右君主碧绿双眸中有着期待，“说不定，我就能碰到他。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】