# 第七篇 第37章 末右君主和许景明
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       五天后。
       一艘扁平的黑色宇宙飞船内部，指挥大厅内有着十六位狱族源生命，为首的却是有着一双碧绿眸子的末右君主，他体型高瘦，暗红披风，饶有兴致观看着前方。
       “幽芙领主跟着我，其他领主自由行动。”末右君主悠然说道。
       “是，末右君主。”
       十五名狱族领主个个恭敬应命。
       这次的分队，伟大的末右君主亲自带队，他们也感到无比的荣耀！
       “哗。”
       宇宙飞船终于抵达了目的地‘印碣星盟’，十六道身影化作虚幻从宇宙飞船中直接飞了出来。
       他们分成八个小队，有单独行动，有两三个一起行动，分乘八艘小型宇宙宇宙飞船。
       嗖嗖嗖——
       八艘小型宇宙飞船，接连进行虫洞穿梭，前往各自的目标。
       而女性狱族领主‘幽芙领主’则是跟随着末右君主，也来到了一片陌生的星空，看着那一颗渺小的生命星球。
       “幽芙。”末右君主开口。
       “君主。”身材纤细些的幽芙领主恭敬行礼。
       ”等会儿行动的时候，我会融入真实宇宙时空，隐藏起来，以防……吓跑可爱的猎物。”末右君主微笑道。
       幽芙领主惊讶。
       可爱的猎物？长期跟随末右君主，幽芙领主很清楚末右君主的性格。寻常的人类十阶源生命，末右君主都不会有太高的兴致。
       “君主是有特别的猎物？”幽芙问道。
       “是啊。”
       末右君主微微点头，“很特别的猎物，等碰到的时候，你就知道了。”
       过了许久。
       “时间要到了，准备降临那颗生命星球。”末右君主说道。
       “是。”幽芙领主应道。
       他们俩原本是在宇宙飞船内，可忽然，末右君主和宇宙飞船都消失不见。
       一股无形力量裹挟着幽芙领主，直接降临远处的那一颗生命星球。
       这颗生命星球也是整个印碣星盟比较繁华的星球之一，高达过百亿的人口，星球的‘星港’上都停着不少的宇宙飞船。然而当幽芙领主现身生命星球的刹那——
       哗。
       无形力量瞬间笼罩了这颗生命星球以及周边星港等区域。
       所有生命，一瞬间肉身和意识都完全被‘吞吃’干净。
       “相比于狱族的意识，人类的意识要五颜六色，精彩太多了。”幽芙领主的脑海中回荡着末右君主的声音，“吞吃狱族十倍人口，都抵不上吞吃人类的滋味。”
       幽芙领主无法理解。
       吞吃意识？
       杀就杀，手指拨动不就湮灭一颗生命星球了？还吞吃意识？
       当然幽芙领主只是在心中滴咕，不敢说出来。
       “心灵的力量，充满无限可能。幽芙，你想要更进一步成为君主，就得重视心灵力量。”末右君主声音在她脑海中回荡，可能因为梦魔世界的影响，末右君主除了对于同样掌握高维力量的君主比较善意外，弱小的狱族领主……只有女性领主，能让他友善些。
       “想要成为君主，我也要吞吃人类的意识？”幽芙意念回应。
       “你会吗？”末右君主问道。
       “不会。”
       幽芙领主无奈。
       让她屠戮灭绝她很擅长，可吞吃意识？她不懂。
       “先壮大自我吧，自我太弱，吞噬意识只会迷失。好了，赶紧去劫掠。”末右君主催促一句。
       “是，君主。”幽芙领主意念回应了句，便立即行动，她独自行动开始疯狂劫掠。而末右君主依旧是以梦魔世界形态完全融入真实宇宙。
       从表面来看，仅仅只有幽芙领主在劫掠。
       虽然末右君主不在乎这些战利品，但还是得做做样子的，否则怎么迷惑‘猎物’？
       “屠戮上百亿人口的星球，人类应该会很重视，可能会派遣那位神秘镇守者过来。”末右君主耐心等待。
       ******
       黑铁星，庄园内。
       许景明、简师兄、乙酒师兄三人各自专注于自己的事。
       “任务来了。”许景明原本专注于研究‘蛇环模型’的知识，任务一来，自然是立即出发。
       “才过去五天，吴明师弟又出去执行任务了？”乙酒师兄满身酒气，惊叹道，“这么高的频率，他一年得杀死多少狱族源生命？得积攒多少功劳？”
       简师兄说道：“吴明师弟之前是天蟒宇宙域的中后方，而且镇守范围小得多！如今实力突破了，镇守范围才提高到三分之一宇宙域的。”
       “过去即便只有十分之一的任务，截杀的狱族也不少啊。”乙酒感叹道。
       “也能间接救下更多生命星球。”简师兄说道。
       ……
       许景明接到的第一个任务，目的地足有三名狱族源生命。
       那些被灭绝的生命星球，星球的重要性、人口数量、探测到的狱族数量，多方面因素判定优先级！当然有的生命星球的探测能力弱了些，被覆灭后都没能探测出狱族的准确数量。
       许景明的任务目的地，是优先级排最高的。
       “三名狱族。”
       许景明穿着剪裁精致的黑色衣袍，从高维降临到这一颗孤寂的生命星球，这颗原本无比繁华的生命星球，原本的生命都已灭绝。
       高维降临，降临之时，便有无尽光！
       许景明宛如光芒中的神灵！
       “什么？”
       “怎么这么快？”
       “是十阶！”
       三名正在劫掠战利品的狱族领主都很惊恐，因为事先没有任何征兆，这名恐怖的人类源生命一出现就到了星球大气层内！距离太近了。
       而且无尽光，已经笼罩整个星球，躲无可躲。
       在光芒照耀下更暗藏着恐怖的激光，将这三名狱族领主焚灭成虚无。
       “任务完成。”许景明不愿浪费任何时间，一边透过虚拟世界网向元初研究院发去通知，一边挥手收起战利品。
       紧跟着第二任务到来。
       许景明毫不犹豫便离开了这颗生命星球，前往另一处。
       一波劫掠行动，许景明是要抓紧时间好截杀两处。
       这一次他速度比较快，成功截杀到了第二处狱族。
       两次一共击杀了五名狱族领主。
       “不知道有没有下一波行动。”许景明在一座摩天大厦顶层站着，看着这座城市，看着这颗星球，默默等候着。
       ……
       而此刻在另一处。
       幽芙领主独自劫掠自然慢了些，在劫掠了足足28秒后，一支源生命队伍出现，他们足足有九人，刚一出现便是有绚烂星光照耀四方，时空更开始扭曲，一张巨大的‘网’已经笼罩了星球，并且在迅速收缩，欲要彻底束缚幽芙领主。
       九名人类源生命眼中冰冷，对于那名女性狱族领主没有丝毫怜悯。
       在战场上人类和狱族的战斗策略截然不同。
       狱族那边，不太在乎死亡，狱族队员们比较分散开进行劫掠，折损率相对也高些。
       人类族群这边就不一样了。
       九阶们一般都是组成队伍，并且配备强大的科技武器！一支九阶源生命队伍配备宇宙人类联盟发放的科技武器，足以匹敌十阶。
       即便碰到狱族十阶君主，也能斗一斗，有把握逃命。
       所以折损率相对而言，要低很多。
       可是……
       终究是战场，战场自然会有死伤！
       “嗯？”
       无形的梦魔世界降临，这颗生命星球与之相比，都彷佛是巨大海洋中的一滴水，人类的九位源生命个个脸色大变，科技武器的智能发出警报。
       “警报，高维力量出现。”
       “警报，高维力量出现。”
       九位源生命配备的科技武器，已经非常强大，在梦魔世界显现渗透时它都有所阻碍，可终究阻挡不了。
       噗噗噗噗噗噗噗噗噗！
       九个人，彷佛九个泡泡般，瞬间破灭。
       “啊。”
       “这是哪里？”
       “不——”
       九名源生命的意识，被拖拽进梦魔世界内，遭到一个个怪物吞噬着。
       “唉。”
       从虚幻中走出来末右君主的身影，他轻声叹息着，一双碧绿眸子中如果仔细看，能看到九个人类面孔在其中挣扎。
       “我等待最想要的猎物，却送来这九个小人物。”末右君主看了眼人类源生命队伍遗留的科技武器，一个念头，梦魔世界便将其收了起来，“人类的科技武器倒是厉害，传说中的禁忌武器……连始祖都很忌惮。真是不可思议！科技竟然能够达到这般地步。”
       “君主。”幽芙赶来了。
       “走吧，我暴露了。”末右君主说道，“人类不会让那个可爱的猎物过来的。”
       “君主终究击杀了九位人类源生命。”幽芙说道。
       “那位神秘镇守者‘黑暗枪客’不足百年时间，你知道他杀了多少狱族领主？”末右君主微笑道。
       “听说不少。”幽芙说道。
       “虽然他镇守的星盟，我们降低劫掠频率，可死在他手里的狱族领主，据估计至少有一千位。”末右君主说道，“而我在前线战场累计也征战上万年，一共也就杀了两三千人类源生命而已，他才征战多久？”
       幽芙领主恭敬道：“战绩不能代表什么，实力才是最重要的。那位黑暗枪客甚至都不敢和十阶对敌。”
       “对，实力才是最重要的。死一些狱族领主也没什么，弱小的本就会被淘汰。”末右君主说道。
       “是的，即便筛选有所错漏，优秀的依旧会被复活。”幽芙说道。
       “走吧，只要那位黑暗枪客继续出手，很快，我就会碰到他。”末右君主说道，“他可是好猎物。”他碧绿眼眸中暗藏的那九张人类面孔已经破灭大半，剩下的还在痛苦哀嚎。
       呼。
       无声无息，末右君主携带着幽芙领主，已然消失不见。
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】