# 第七篇 第38章 黑蛇君主之死
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       末右君主离去的一分多钟后，星空中荡起涟漪，一艘宇宙飞船穿梭时空抵达这里。
       飞船内站着两道身影，正是简先生、乙酒他们俩。
       “末右君主已经走了。”简先生双眸映照这片宇宙星空，处处都在他的探查之下。
       “吃过上次的亏，末右君主一旦暴露就会立即逃走。”乙酒平静说道，这完全在他预料之中，他和简先生配合起来是非常恐怖的。
       末右君主都不愿意和这两位交手，‘梦魔世界’被湮灭部分的滋味可不好受。
       简先生开口：“自从我们伤了末右君主，他出手次数就大幅度下降，按理说，他不该这么快又出手。”
       “他是针对吴明师弟？”乙酒猜测道。
       “我们得小心防范这一点，吴明师弟如果身死，丢了高维宝物，那就麻烦了。”简先生说道，“而且末右君主出手，对普通的九阶源生命威胁太大。”
       乙酒点点头。
       人类族群的九阶源生命们，来到前线的，几乎都是年龄较大的或者积累足够深的。虽然他们更加小心，也配备强大的科技武器，可依旧会有死伤。
       虽然有些能复活。
       但功劳少的，年老的，就是真的死了。
       人类九阶源生命们不能反对战争调令，所以也逼得他们更加努力，如果成为十阶源生命，就不畏惧死亡了。
       杀死一位十阶源生命非常难，即便击杀了，依旧会被复活。
       当然，十阶源生命，也不愿意落得‘复活’的地步。
       因为死亡会损失携带的所有物品，并且复活时还要扣除相应功劳！即便功劳不够，也会倒扣成负数，死几次，可能就倾家荡产了。
       ******
       黑铁星，庄园内。
       “你们怀疑，末右君主是专门针对我？”许景明问道。
       “自从他受伤，他出手次数就变少了。”简师兄说道，“在你上次截杀的仅仅五天之后，他就亲自率领一支分队，我感觉就是故意去等你的。”
       许景明微微点头：“有道理。”
       “我们向研究院发了信件，从下次开始，你负责截杀时，也带着我们俩。”乙酒说道，“如果碰到末右君主，你放下我们俩就可以先撤。”
       “麻烦两位师兄了。”许景明说道。
       “必须得多重创末右几次，震慑住他。”简师兄说道，“否则他一次次出手，对普通源生命威胁太大。”
       “他的梦魔世界之力，是融合高维之物借用的。”乙酒说道，“所以简师弟和我联手彻底湮灭一部分梦魔世界，他也会很心疼。”
       许景明微微点头。
       就像九号元初战衣使用高维力量，是消耗的内部的‘源质’。末右君主施展梦魔世界，便对它融合的高维之物有‘消耗’，如果部分‘梦魔世界’被彻底湮灭，那消耗就更大。
       “他的梦魔世界和心灵意识纠缠很深，湮灭部分梦魔世界，他的心灵意识也会受到痛苦折磨。”简师兄说道。
       “借用的高维力量，的确存在诸多破绽。”许景明说道。
       “我们人类族群这边，不管是编号级元初战衣，还是一些高维武器，对自身都没什么伤害。”乙酒说道，“狱族那边，直接将高维之物融入身体，反噬才大。也正因为如此，狱族掌握高维力量的君主，数量也比较多，有不少都疯疯癫癫，自控力都很低。”
       “那些疯疯癫癫的，很少上战场。”简师兄说道，“因为他们疯癫起来，不会听从命令，甚至还会对同族下手。”
       “高维之物直接融入身体？”许景明摇头，“真是疯狂。”
       人类的十阶源生命，没有这么干的。
       “狱族的进化法很特殊，才能这么做，即便如此，失控概率都很高。我们人类源生命融合高维之物，十有八九都得疯。”简师兄笑道。
       他们三位谈天说地，许景明也跟着长见识。
       ……
       许景明如今截杀范围笼罩天蟒宇宙域三分之一范围，并且还是‘劫掠最频繁’的区域！所以，狱族这边超过70%的劫掠行动，许景明都会得到任务，这任务自然就频繁了。
       在末右君主出手的仅仅三天后，许景明便又得到了任务。
       “有任务，走。”
       许景明一个意念传音，便将手持着画笔的简师兄、醉醺醺喝着酒的乙酒师兄一同带走。
       呼！
       呼！
       仅仅两次时空穿梭，许景明三人便已经抵达18.7亿光年外的‘九澎星盟’境内。算上平息时空波动，总时间都没超过8秒。
       “好快。”
       “这可比最顶尖的宇宙飞船还要快。”简师兄、乙酒师兄赞叹着，许景明却是带着他们俩再一次进行高维行走，从高维就观察到了狱族。
       “有两名狱族领主。”许景明确定后，便直接降临。
       无尽光笼罩！照耀着这座刚刚经历浩劫的生命星球！
       “那是——”
       两名狱族领主惊恐抬头，看到光芒中央的那道身影以及旁边的两名同伴。
       无尽光笼罩下，更暗藏着道道激光，恐怖的激光直接将他们焚灭。
       “速度真快。”简师兄、乙酒师兄惊叹着。
       “还得去下一处。”许景明瞬间收了战利品，又立即赶往下一处遭到劫掠的生命星球。
       连续截杀两处，简师兄、乙酒师兄完全是看客，毕竟这点实力的狱族九阶们，也不需要他们俩出手。
       “再有任务，估计就是下一波劫掠了。”许景明也放松下来，收起了战利品。
       “算是见识了吴明师弟的截杀效率。”乙酒赞叹。
       “也就欺负欺负些狱族九阶。”许景明说道，毕竟随便一个狱族十阶君主，他或许能压制，但想要击杀……那是非常艰难的事。
       简师兄说道：“对无数生命星球祸害最大的，就是狱族九阶。狱族十阶才多少点？”
       许景明微微点头。
       的确，狱族的进化模式很疯狂，从出生就在生死间筛选，强者更进一步，弱者死！狱族诞生九阶的概率，是比人族这边要高的。
       可诞生十阶的概率，狱族就明显低了。
       成高维生命，比人族这边就更难！
       人族如今活着的三位高维生命都是‘永恒境’，而狱族最强大的‘狱族始祖’都是外来的，至于狱族本身……历史上就从来没诞生过‘永恒境’高维生命。这也是狱族进化道路的缺陷。
       “真希望被异族劫掠屠戮的场景，不再出现。”许景明看着这颗生命星球。
       “那我们得更强大，强大到任何异族不敢来劫掠袭击。”乙酒师兄说道。
       “高维生命的强大，才是宇宙族群的强大。我们都只是时间长河中的一粒沙。”简师兄说道，“十万年过去，不成高维生命，便都化作尘埃了。”
       许景明和乙酒点头。
       这也是三大至高境很少插手人类族群事务的原因，毕竟寿命原因，人类一代代更替！唯有高维生命才能活得久，才能真正影响族群命运。
       “九澎星盟牵线星，发现狱族‘黑蛇君主’，十阶源生命‘法特兰斯’正陷入危境，请立即赶往救援。”一道任务信息忽然发来，许景明三人都收到了消息。
       “黑蛇君主？没碰到末右君主，碰到了黑蛇君主？”
       “一起过来，还真来对了。”
       简师兄、乙酒师兄都有些惊喜。
       “走。”
       许景明也很惊喜，当即带着简师兄二人立即赶往牵线星，这黑蛇君主是狱族在天蟒宇宙域最强的六位君主之一，也掌握着高维力量。
       虽然他没能名列狱族十大君主行列，可也是掌握了高维力量，非常难缠。
       如果仅仅是许景明一人，自然是躲得远远的，但带着两位师兄，许景明还是自信十足的。
       ******
       牵线星，是一颗直径约21000公里的生命星球，而此刻这颗生命星球已经完全被黑色水流所包裹。
       浩浩荡荡的黑色水流，彻底包裹了这颗生命星球。
       “轰。”
       “轰。”
       一股恐怖力量想要冲出这颗生命星球，但无数黑色水流纠缠着笼罩着。
       “竟然碰到了黑蛇君主。”法特兰斯同样穿着元初战衣，此刻全身爆发出耀眼光芒，照耀着四周。并且有一层层时空环绕在周围。
       密密麻麻数千层‘时空层’构成类似虫茧般的造物，保护住法特兰斯，抵挡着那些黑水的侵蚀。
       作为活了数万年的十阶源生命，既然上战场，自然是不惜代价去购买强大的科技武器！虽然他还无法使用高维武器，可他此刻使用的‘第三代时空之茧’，堪称将正常宇宙时空内的招数发挥到了极致。
       普通时空守护，无法抵挡侵蚀？
       那就叠加！各种时空层叠加！这科技武器对‘时空’方面知识要求很高，法特兰斯自然是具备的。
       “嗤嗤嗤。”高仅仅三米多的时空之茧，内部层层叠叠时空层，法特兰斯观察周围黑水侵蚀速度，脸色难看。
       “高维力量果真不一样，即便保护性极强的时空之茧，能不断恢复被侵蚀的时空层……可恢复速度明显赶不上侵蚀速度，三分钟，就会完全侵蚀。”
       “更何况，黑蛇君主不会任由我抵抗。”法特兰斯看到，无尽黑水之中，一条黑色大蛇凝聚而起，巨大的蛇头张开血盆大口，欲要一口吞掉时空之茧。
       “轰。”
       法特兰斯眼中满是疯狂，体表光芒大涨，冲击力勐然暴涨，轰然炸开层层黑水，朝远处一闪就是上千公里，躲开了蛇口吞吃，但很快更多黑水又纠缠束缚过来。
       “我看你能躲得了几次。”黑水星球上，黑蛇再度吞来。
       就在这时候——
       毫无征兆的，三道身影便凭空出现在被黑水覆盖的生命星球表面，距离这些黑水仅仅数十公里距离。
       “嗯？”黑蛇君主一惊，“我都没察觉？他们怎么出现的？”
       黑蛇君主的心灵力量并不能探查到高维，所以许景明高维行走降临，他同样没有任何准备。
       黑蛇君主，看到眼前三人。
       那名穿着黑色衣袍的男子，按照情报就是那位神秘镇守者‘黑暗枪客’的模样。他在人类族群的真实身份依旧未知，怀疑是某位人类源生命高层人物改变了容貌气息。
       另外二人，黑蛇君主还是一眼认出的，这让他一下子就慌了。
       因为这两位，一位是最擅长困敌的简先生，一位是掌握两大高维力量，正面搏杀极为恐怖的乙酒。
       “糟糕。”黑蛇君主刚想逃，他就发现周围时空在变化。
       这一片星空，彷佛被镜子映照，映照了一层又一层。
       数百层的星空笼罩，彷佛巨大的时空迷宫，黑蛇君主根本找不到离开之法，也感应不到外界。
       “被困住了。”黑蛇君主心中一凉。
       末右君主化作的梦魔世界是无形的，范围广袤，时空迷宫无法完全封住。但黑蛇君主的‘黑水’能蔓延的范围太小了，更别提刚才仅仅只有十余万公里，瞬间就被彻底困死。
       同时重重时空也压制了下来，无比沉重压力，足以镇压死大多数狱族君主。
       黑蛇君主，虽然能抗住镇压，但实力也是大损。
       “黑蛇君主。”重重时空压制下，乙酒踏着重重时空朝他走来，这让黑蛇君主彻底心凉。
       “怎么会这么快？我对付法特兰斯没多久，他们俩就赶来了，难道他们俩就在这座星盟？还是因为那位神秘镇守者？”黑蛇君主这一刻浮现了诸多念头。
       ……
       许景明和法特兰斯站在星空中，遥看牵线星。
       牵线星周围，镜世界层层叠叠压制，乙酒师兄近距离出手。即便是一对一，乙酒师兄也是占据压倒性优势。更别提还有简师兄相助。
       “吼~~~”
       黑蛇君主宛如疯狂，在镜世界镇压的最核心处，挣扎了五秒钟，最终被乙酒师兄用拳头硬生生锤成虚无。
       “好快。”许景明、法特兰斯都很惊叹。
       他们俩都无法正面匹敌的狱族恐怖君主‘黑蛇君主’，面对简先生、乙酒联手，五秒就完了。
       镜世界散去。
       简先生、乙酒师兄一迈步，便已经到了近前。
       “师弟。”乙酒师兄笑着一伸手，“这就是黑蛇君主融合的高维之物，他即便被复活，也没有这一件高维之物了。”
       在乙酒师兄的掌心，有一滴散发着诱惑气息的黑色水滴，黑色水滴内隐约还有着亿万生灵浮现幻灭，许景明甚至有一种感觉，只要吃了它，自身将彻底蜕变。
       但许景明也清楚，这是错觉！高维之物，吞入体内只有无尽的祸患。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】