# 第七篇 第39章 高维空间的追逐
        【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】
       “狱族敢将它融入体内，我们可不敢那么疯狂。”乙酒翻手收起那一滴黑色水滴，“之后会将它和其他战利品一同交给研究院。”
       许景明、简师兄都点头。
       他们联手之前就定好了，他们三人合作对付的狱族，功劳、战利品都是平均分配！
       毕竟三人的作用都很大。
       没乙酒师兄，想要击杀一位掌握高维力量的狱族君主，希望渺茫！没简师兄，根本困不住狱族君主。没许景明，等简师兄和乙酒师兄乘坐宇宙飞船从遥远之地赶到，法特兰斯估计都死了，黑蛇君主早就逃得没影了。
       “谢谢乙酒先生，简先生，还有这位师兄。”法特兰斯没认出许景明，但也客气说道。
       许景明微微点头，暂时他并没有公开身份的打算。
       “你的保命能力还得多花点心思。”乙酒师兄微笑道，“好了，我们还有事，先走了。”
       许景明当即带着两名同伴，消失在原地。
       法特兰斯站在星空中松了口气：“这位神秘高手，隐藏了容貌气息，不知道是我们元初研究院的哪一位高层？”
       元初研究院强者太多，十阶源生命过万位！掌握高维力量的也有一群存在，简先生和乙酒在元初研究院的十阶源生命中都排不进前十。
       “从他们三人相处来看，这位神秘高手更谦逊些，乙酒也称呼他师弟。应该是排名靠后的某位掌握高维力量的师兄。”法特兰斯想道。
       “这次交手来看，我保命能力还是弱了。”法特兰斯思索着，同样时空穿梭离去。
       ******
       黑铁星。
       许景明他们三人返回。
       “这次击杀黑蛇君主，是对狱族的一个震慑。”乙酒笑着道，“拥有高维力量的狱族君主们会更谨慎，他们越加谨慎，出手次数就会越少。”
       简师兄看着许景明：“吴明师弟，你准备什么时候公开身份？”
       和法特兰斯接触的时候，许景明依旧没说出自己身份。
       “我现在只是九阶源生命，生命体相对脆弱！如果让狱族确认我的身份，就会更加针对性对我出手。”许景明说道，“虽然有些保命手段，但还是谨慎些。等成十阶源生命，再公开身份也不晚。”
       现在知道他身份的，仅仅只有天蟒宇宙域的其他七位镇守者，个个身份不一般，也都知道要保密。
       知道的人少，泄露可能性极低。
       “你要小心，这次杀了黑蛇君主，相信末右君主的杀心会更重。”乙酒说道。
       “不是有两位师兄么？”许景明笑道。
       简师兄提醒：“梦魔世界的入侵，是一瞬间的事，我俩都来不及阻挡。所以你自己务必小心。”
       许景明微微点头。
       凭借高维行走，自己还是有信心的。
       ……
       “黑蛇君主死了？”
       狱族在天蟒宇宙域边界，搭建的仅仅笼罩数亿光年的虚拟世界内，末右君主得知了黑蛇君主身死的消息，他还是有些吃惊的。
       毕竟在天蟒宇宙域，掌握高维力量的狱族君主一共也就六位，现在就折损了一位。
       “现在只能确定，黑蛇已死！必须等始祖或者皇下一次复活的时候，才能知道他被击杀的过程。”笼罩在血雾中的身影，一双幽暗眼眸看着周围同伴，“我们在天蟒宇宙域一直很谨慎，毕竟死了，会损失融合的高维之物。可黑蛇依旧死了，应该是出现了意外的情况。我整合情报，只能猜测和那位神秘镇守者有关。”
       一位体型宽厚如山的身影说道：“那位叫黑暗枪客的神秘镇守者，最近已经来到前线。他刚来到前线没多久，黑蛇就死了。”
       “这黑暗枪客，时空穿梭极快，这才能大范围短时间截杀。”
       “应该是他带着人类高手赶到，让黑蛇来不及逃。”
       “我也赞同，这是可能性最高的！还有一种可能……黑蛇劫掠的星盟，恰好有一位很强大的人类强者镇守，又恰好那位人类强者能够击杀黑蛇，还让黑蛇逃都无法逃。”
       “哪有那么多恰巧，我对未来的感知告诉我，应该和那个黑暗枪客有关。”一团灰色雾气说着。
       这些掌握高维力量的狱族君主们讨论。
       末右君主沉默。
       “死不可怕，失去融合的高维之物，那才是我们难以承受的。”灰色雾气说道，“我们都是付出巨大代价，无尽的心血才掌握高维之物。损失了，我们实力将彻底跌落下去。”
       “末右，黑蛇复活之前，了解他死亡真相之前，我不打算再出手。”
       “我也想等等。”
       “能够无惧人类，解决那黑暗枪客威胁的，只有末右君主了。”
       这四位狱族君主都不怕死，但他们怕‘丢失高维之物’复活后实力彻底跌落。
       实力大幅跌落，比杀了他们还难受。
       即便付出代价再得到一件‘高维之物’，可不同的高维之物，融合掌握也是不一样的。可能他们一生都无法再掌握高维力量。
       “交给我。”末右君主说了一句，就直接下线了。
       在他独自居住的星球上，那座城堡内，末右君主孤独坐在宝座上，锋利的手指轻轻敲击着扶手，思索着：“早就猜到这黑暗枪客对战场的影响力，可他刚来到最前线，黑蛇就死了。”
       “威慑众多狱族九阶，还威慑到掌握高维力量的狱族君主，对整个天蟒宇宙域的战场影响太大了。”
       “我是负责天蟒宇宙域战场的首领，如果彻底进入劣势，功劳都会大损。”
       末右君主不在乎手下的死，但他在乎自己的未来。
       “必须得尽快除掉他。”末右君主杀心极重。
       在那神秘镇守者来前线之前，狱族这边凭借不怕死，凭借末右君主等领头，气焰很是嚣张。
       如今形势却已经悄然变化，末右君主觉得，必须掐死这一苗头！
       ******
       仅仅五天后，在天蟒宇宙域，狱族又发起一次劫掠，这次依旧是末右君主带队。
       呼！
       庞大的宇宙飞船中，站着十六位狱族。
       “相隔时间如此之短。”末右君主思索着，“我又再次来埋伏，人类那边会不会警觉，不让那个黑暗枪客再执行任务？”
       “到了，玉河星盟。”
       末右君主看着外面一座浩瀚星空，“按照之前的计划，分开行动。”
       “是。”
       麾下十五名狱族领主个个应命。
       很快他们全部出了飞船，分乘一艘艘小型宇宙飞船，共八艘小型宇宙飞船，尽皆进入玉河星盟内。
       在其中一艘小型飞船内却是有末右君主和三名狱族领主，这用来劫掠一颗生命星球绝对算多了。
       三名狱族领主很是紧张，毕竟是高高在上的狱族十大君主之一，一般单独行动就足够了。这次竟然带着他们三个行动？他们自然得竭尽全力。
       “你们按照经验正常劫掠，我会藏于暗中。”末右君主开口，“你们就当我不存在。”
       “是。”三名狱族领主都应命。
       很快——
       他们来到了一颗生命星球。
       在第一波劫掠行动开始后，三名狱族领主按照命令，和过去一样劫掠！先是一瞬间毁灭这个星球上所有生灵，之后就将一些资源收入携带的附属空间内。
       “能等到那个黑暗枪客吗？”末右君主化作梦魔世界，完全融入真实宇宙空间，他不插手劫掠行动，隐藏着等待着那个最重要的猎物。
       ……
       “有任务。”
       庄园内，许景明立即带着简师兄、乙酒师兄，仅仅一次时空穿梭便抵达9.2亿光年外的玉河星盟，甚至精准到距离目的地只剩下三光年左右。
       “高维行走。”
       上次他们三个弄死了黑蛇君主，许景明知道狱族那边肯定更加警惕，虽然截杀没有任何停歇，但许景明行事也是保持最高警惕。
       “呼。”
       进入高维空间的一刹那，直径十余光年范围的宇宙星空就缩小宛如模型，这一片范围内，从高维空间角度观看，内内外外不同层面，一切清晰可见。
       许景明也看到了那颗生命星球！
       那颗生命星球人类生活的痕迹都还在，无数的城市建筑、乘坐工具、衣物食物等等，但没有任何一个人类。只有三名狱族领主在迅速掠夺走这颗生命星球中的一些珍贵物品。
       同时——
       许景明还看到了，有一层阴影笼罩了那颗生命星球，笼罩了直径12000亿公里的庞大范围，它就彷佛一个怪物，融入在宇宙时空中。
       “梦魔世界，末右君主？”许景明一瞬间做出判定。
       如此庞大的范围，让简师兄都无法完全困住的范围，许景明只能想到那位末右君主。
       “嗯？”
       许景明在进入高维空间，观察到梦魔世界的同时。
       末右君主化身梦魔世界，并且他的心灵力量早就达到高维层次，他的心灵力量不但感应正常宇宙时空，可同样能够感应高维空间，不像许景明在高维空间是瞎子。
       “那是——”
       末右君主的心灵力量，感应到了在高维空间的三道身影，一个黑色衣袍青年，一名冷峻男子，以及一位大脑袋老者。
       黑暗枪客、简、乙酒！
       末右君主一瞬间判定了，他也立即明白：“原来他们三个一起行动，黑蛇应该就是这么死的吧。”
       许景明看到梦魔世界！
       末右君主感应到许景明三人。
       双方是同时发现对方！
       “简师兄，乙酒师兄，交给你们了。”许景明瞬间一扔！将简师兄、乙酒师兄直接扔出了高维空间，扔到了那一片宇宙星空。
       从高维空间扔出两人，许景明自己都没去那个生命星球，转身就逃！
       呼呼！
       简师兄、乙酒师兄他们俩虽然实力很强，但的确没有在高维空间行走的能力，一切只能许景明带着他们俩！在降临宇宙时空的刹那，二人便都出手了。
       不管是简师兄的镜世界，还是乙酒师兄达到高维的心灵力量，他们俩都能发现梦魔世界。
       “哗哗哗。”
       星空彷佛被一面面镜子映照，不同的镜子相互映照下，令映照的星空迅速叠加，密密麻麻的宇宙星空彻底困死了这片区域。但也仅仅困住梦魔世界不足十分之一部分，这片区域内，同样也有那三名狱族领主。
       “不。”三名狱族领主惊怒。
       “没事，有末右君主在。”
       “君主会保护我们。”
       他们三位也有信心，了解关于十大君主的传说，他们就很清楚末右君主的梦魔世界笼罩下，人类想要杀他们？得先粉碎梦魔世界。
       “轰。”乙酒师兄一双拳头已然降临，梦魔世界都在粉碎。
       但此刻的末右君主根本不在乎。
       被笼罩切割了世界的一部分？被湮灭一部分？
       那三名狱族领主等着他救？
       “黑暗枪客！”末右君主这一刻，心中只有那个目标。
       只要杀了黑暗枪客，夺了他拥有的高维宝物，些许损失都是值得的。
       “轰！”
       完全放弃了三名手下，也放弃了自身一部分梦魔世界，所有心灵力量凝聚部分梦魔之力一瞬间钻进了‘高维空间’，虽然他不会高维行走，但全力调动下梦魔之力是能够进入高维空间的。
       “追！”
       说来缓慢，实际上许景明将两名师兄扔出高维空间转头就逃，末右君主便立即不惜一切追了过来。
       嗖嗖！
       许景明一步高维行走，就到了数光年外的一片星空，刚要时空穿梭，便感觉时空已然凝固。
       显然在一定范围内，梦魔世界都能封禁凝固时空。
       “还是得高维行走。”许景明早就知道和顶尖强者交锋，时空穿梭有太多破绽。
       可是，在高维空间他看不见啊。
       “看不见，就冲吧。至少我知道梦魔世界所在方位。”
       许景明再一次进行高维空间。
       他在高维空间内以最快速度前冲。
       梦魔之力也在高维空间内延伸，追向许景明方向。
       “在高维空间内逃跑真难。”许景明觉得周围无形阻力很大，借助小九，他才能一路飞奔。
       末右君主也不容易。
       在真实宇宙时空，他化身的梦魔世界范围极大，可在高维空间，他只能凝聚成‘梦魔之力’化作一条线在艰难前进，飞行速度很慢。
       “我比他慢？”
       许景明看不见，末右君主的心灵力量却能‘看见’，那个沿着直线逃命的黑色衣袍青年，在高维空间中的速度……比他那一道‘线状’梦魔之力前进速度，明显快了一大截。
       很快，随着距离越来越远，高维空间内许景明的身影，已经逃出末右君主能感应的范围了。
       他感应不到了。
       【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】