# 第七篇 第40章 劫掠策略
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “我竟然追不上他。”末右君主心中一凉，“天蟒宇宙域的狱族无法阻止他，他会一次次出手，截杀狱族领主们。”
       高维空间内，那一道线状的梦魔之力停止了延伸，随即离开高维空间，回归正常的宇宙时空。
       这片宇宙时空内，末右君主凝聚出身形。
       “哼。”
       末右君主低哼一声，他感觉得到自己的部分‘梦魔世界’被湮灭着，也让心灵意识很是痛苦折磨。
       “或许只有宇宙传说，才有十足把握抓住他。”末右君主眼神清醒，“可显然，狱族不可能因为这一点小麻烦，就将战争升级到宇宙传说级！”
       一旦战争升级，宇宙人类一方的宇宙传说也会降临战场，配合众多科技武器，狱族即便放出一个个疯疯癫癫的君主们，也会处于劣势。
       或许人类这边会被屠戮更多的生命星球，但狱族这边的源生命会死去更多！
       因为高层力量方面，人类是占优的。
       只是绝大多数顶尖力量都在对付虚空神族。
       像元初研究院负责的‘天蟒宇宙域’，实力最强的也就是乙酒！在元初研究院的十阶中都排不进前十。研究院的宇宙传说和排在前十的一些恐怖存在，除了专心进化道路，一般都是前往‘虚空神族’战场进行轮换。
       “将情况回禀，我这边是没办法了。”末右君主当即开始返回，他也通知这次率领的分队返回。至于和他一起行动的那三位狱族领主，自然早就死了。
       ……
       许景明在高维空间，还在逃命。
       “主人你放心，末右君主擅长的是梦魔之力，是侵袭敌人心灵意识，而不是高维空间赶路。即便他的梦魔之力能进入高维空间……追逐速度也肯定很慢！你擅长的可是高维行走，他没法和你比的。”小九却很有信心，毕竟他经历了一代代主人，经验很丰富。
       “可我看不见他。”许景明意念交流，“按照情报，他的心灵力量达到高维，是能够感应到我的。”
       “他已经算厉害了，能感应到主人，所以梦魔之力知道往哪里追。”小九说道，“绝大多数借用高维力量的，即便力量能渗透高维，都不知道往哪个方向追主人。”
       “主人，你可以离开高维空间，去正常时空了。我可以肯定，这一次他无法再影响时空。”小九说道。
       “试试。”
       许景明一念就脱离高维空间，同时也试着时空穿梭。
       这一次，没有任何干扰影响。
       轻易就穿梭到上亿光年之外，许景明这才松了口气。
       “穿梭上亿光年，可以确定摆脱了。”许景明之前不敢丝毫松懈，就怕梦魔之力渗透自己体内。
       “在高维空间当瞎子的滋味真不好，周围什么都看不见。”许景明感慨道。
       “能在九阶源生命阶段，进入高维，已经很厉害了。至于想要看见高维空间的场景？主人等成为十阶源生命后，再慢慢努力吧。”小九说道。
       许景明点头。
       如今这阶段，能逃就不错了，自己还年轻，还有很多需要提升的方面。
       很快，许景明、乙酒师兄、简师兄都返回了黑铁星。
       “这末右君主杀心还真重，为了杀你，手下也不顾，甚至自己的部分梦魔世界都不顾了。”乙酒喝着酒，笑得开心，“拼了命在高维空间追着你。”
       “换做我。”简师兄说道，“在高维空间，我都看不见，想要追踪都没法追。”
       “我倒是能追踪。”
       乙酒摇头，“可吴明师弟跑得真快，我刚才清晰感应着，吴明师弟嗖的就在高维空间跑没影了！那一缕梦魔之力拼命在后面追，速度连吴明师弟的一半都没有。”
       “连我一半都没有？”许景明顿觉庆幸，也松口气。自己看不见，乙酒师兄是感应得到的。
       “这次他意识到追不上你，以后就不会折腾了。”乙酒想着，“狱族的君主们，都是融合高维之物借用力量，没听说谁擅长高维行走的。”
       “宇宙传说不出手，应该拿你没办法。”简先生说道。
       许景明点头：“我才杀这么点狱族源生命，狱族的宇宙传说应该不会在意。”
       宇宙传说，是自身彻底理解并掌握高维力量，他们能将高维力量完美运用，运用到方方面面，实力自然要高上许多。再加上族群也会给他们配备强大高维宝物，每一个宇宙传说，都是族群的支柱。
       ……
       转眼便已经三个多月过去。
       末右君主自从发现高维空间内追不上许景明后，便彻底放弃了！许景明一开始还带师兄们行动两次，后来都是单独行动了。
       他的截杀范围，覆盖三分之一的天蟒宇宙域，截杀效率极高，每隔几天就出去一趟，每次都斩杀不少狱族源生命。
       *******
       狱族搭建的虚拟世界内，五位狱族君主聚会。
       “这个黑暗枪客活动范围太大了，天蟒宇宙域前线区域处处都有他的影子。”血雾中的身影说道。
       “根据推测，最近几个月，死在他手上的狱族领主至少190位！这么下去，一年得死多少？一百年一千年呢？”体型宽胖的身影也急切道，“绝对不能这么下去。”
       “是不能这么下去。”
       “领主们内部也在传播这位黑暗枪客的消息，很多领主们都开始抗拒了，每次小规模劫掠，收获寥寥，折损却极大。”
       “现在有些抗拒，如果再持续几年，各个狱族分队恐怕都不会认真执行命令。”
       虽然他们不是太在意狱族领主们的死伤，虽然族群战争本来就有很大的折损率，可仅仅一名人类高手的截杀数量，未免太多了。
       “有的是方法解决，请宇宙传说出手，或者请更多掌握高维力量的狱族君主来尝试，又或者改变站战争策略。但这些方法我们没资格决定。”
       “上禀吧。”
       “末右，你怎么看？”
       另外四位都看着末右君主，末右君主才是天蟒宇宙域这边狱族的首领。
       “上禀吧。”末右君主说道，他也不愿意担责任。
       ……
       狱族疆域，在一片混沌虚空中，仅有一处幽暗的潭水中，幽暗的潭水没有任何波纹。忽然，水流涌动，接连凝聚出了两道身影。
       两道身影站在潭水表面。
       一位是有着一双灰色翅膀的女子，那一双翅膀都有部分破损残缺，她的灰色眼眸更是没任何情感色彩。
       另一位是一名流线型俊美光头男子，他全身线条有着极致的美感，他站在那，便让周围时空都受到影响。
       “尸枯。”灰色翅膀女子开口，“你的生命体又试着进化了？”
       “是啊。”
       俊美光头身影看着自身，“我觉得进化方向是对的，可依旧没能成高维。有时候，我觉得人族那边的进化法更好，他们都是研究各种源力结构模型，一旦研究明白结构模型，是百分百能成功。而我们的进化突破？需要看运气。”
       “生命的进化，本来就是一种运气。”灰色翅膀女子说道，“而且尸枯你一次次尝试进化，已经在逼近高维生命了。”
       “没那么容易。”尸枯说道，“末右那边传来消息，他们遇到了些麻烦。”
       “嗯，一个人类的神秘镇守者。”灰色翅膀女子点头，“他已经影响到我狱族在天蟒宇宙域的劫掠，任由下去，他或许会前往另外两座宇宙域！会彻底影响边界三座宇宙域。解决方法有好几种，你觉得该选哪一种？”
       尸枯说道：“现在不是和人类宇宙传说交手的时候，上次我和人类族群一方最强的宇宙传说‘赤蒙’交手，差点没被他打死。人类那边的高维宝物，比我们多……不成高维生命，我恐怕永远敌不过赤蒙。”
       灰色翅膀女子点头。
       “在那位神秘镇守者活动的区域，削减‘小规模劫掠’次数，甚至可以暂停小规模劫掠。”尸枯说道，“以后，他活动的范围，以中大型劫掠为主。”
       “中型规模的劫掠，至少20支分队，分袭至少200处，那位神秘镇守者穿梭时空再快，也只能截杀一处。”尸枯说道，“大型劫掠，更是至少100支分队，他的影响将更低。”
       灰色翅膀女子皱眉：“削减小规模劫掠？那么人类镇守力量的布局、大型探测器的布局都很难探索出来。中大型劫掠就容易撞到陷阱中去，折损会很大。”
       “这已经是折损较低的方法了。”尸枯说道，“方法给了，其他让末右决断吧。同时这一方桉，也通知另外两座宇宙域。我猜测，这神秘镇守者，可能会离开天蟒宇宙域，去其他两座宇宙域。”
       灰色翅膀女子点头：“好，这位神秘镇守者活动区域，中大型劫掠为主。”
       他们俩的决定，很快就传到了前线三座宇宙域。
       从这一天起，狱族的劫掠策略也发生改变。
       宇宙人类联盟发现战场变化后，反应也很快，也将许景明调遣到其他两座宇宙域待上一段时间，这座宇宙域待一年，那座宇宙域待一年，无规律调动，就逼得三座宇宙域的狱族劫掠策略全部改变。
       一个人，逼得整个狱族族群劫掠策略改变，的确堪称是‘宇宙传说级’的影响力了。一切如赤蒙副院长他们预料的一样，许景明的阴影的确笼罩了整个前线。
       整个狱族，也因此劫掠效率下降，死伤率增高。
       狱族也没办法，不改变策略，只会更惨。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】