# 第七篇 第41章 兑换清单
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       蓝星。
       这里是蓝星文明的‘母星’，除了梨木集团总部外，还有赤蒙集团分公司、云城协会分公司、吴钩商会分公司等等。过百家大型势力在这里设立分部，这里已然成为整个吴钩星盟第十二星区最繁华的星球，每天都有大量宇宙飞船往来。
       蓝星的房价，这些年也是一直涨，涨到一个匪夷所思地步。
       “欢迎主人回来。”别墅门开，智能机器人热情洋溢。
       孟天*清沅微微点头，便走了进去：“给我准备三号套餐。”
       “是。”
       机器人先帮忙关门，随即开始去准备食物酒水。
       片刻后，丰盛的饭菜便放在桌上，孟天独自一人坐在餐桌旁迅速吃了起来，这是在‘岩泉星’从小养成的习惯。他吃饭的时候非常专注，也非常快。
       饭菜全部吃完，孟天有着发自心底的满足感，小时候，吃饱都是一种幸福。
       随即他才给自己倒酒，独自端着酒杯沉思着。
       “来到蓝星35年了。”
       孟天思索着，“就因为师姐和我亲近，和我现实中约会过几次，就引来那么多麻烦。”
       “是啊，净资产超过1亿亿的梨木集团，作为梨木集团的掌权者，作为吴明大人唯一的女儿……的确让整个猎手宇宙域无数大家族子弟疯狂追求，最疯狂的十几个都搬到蓝星了。”
       “在蓝星，星球安全系统监察严密，梨木集团同样监察着，那些人不敢违背法律。如果我在其他星球，估计都遭到不知道多少次刺杀了吧。”孟天笑了。
       “威胁我？”
       “清沅家族我从来没在乎过，我还真不怕威胁。”孟天饮酒，心情很愉悦。
       这些年在蓝星，他过得很开心。
       一来，自由！
       从出生起从来没有过的自由感，没任何人管束他，他可以尽情偷懒躺平。他的收入，再也不用被压榨剥削。他感觉他整个人都活了。
       他练剑，都充满了兴奋、愉悦、自由感。
       二来，他也有追求。
       那就是让自己有资格站在师姐身边，有资格向师姐求婚！
       “我虽然远不如吴明大人，但是我通过神秘之地的考验，已经被十七大顶尖势力中的‘秘剑会’招募，秘剑会招募的外围成员，一般有10%概率成源生命。”孟天眼中有着斗志，“我相信，我一定会成为秘剑会外围成员中最优秀的，一定能成源生命。”
       “成源生命之时，就是我向师姐求婚的一天。”孟天想着，饮完手中这一杯酒，孟天便进入虚拟室。
       他如今随时随地可以进入虚拟世界网，但还是得伪装的。
       ……
       在一座摩天大厦的顶层豪宅中，一名银白长发的俊美男子看着面前光幕显现的场景，显现的正是‘孟天*清沅’从外部的监控视频。
       “生物子宫流水线生产出的一个贱种，哪里配得上许黎星小姐。”银色长发男子轻声道，“只有猎手宇宙域最顶尖大家族的核心子弟，才有资格追求许黎星。否则就是对许黎星小姐的玷污。”
       “少爷，相信随着时间，许黎星小姐会越来越明白这一点的，那个孟天*清沅和她根本就不是一个世界的。”一旁的老仆微笑道。
       银发男子点头：“我雅星*诺梵，诺梵文明第三继承人，我的父亲是十阶源生命，我和许黎星小姐在一起才能相互帮助。”
       “其他十五人，最近在做什么？”银发男子问道。
       “他们居住地都无法监控，个个都有干扰设备。”老仆说道。
       银发男子微微点头：“和那个贱种比起来，另外十五人威胁更大。”
       他们都有很高贵的出身，自身地位也很高，但依旧很疯狂追求许黎星！就是因为……许黎星可以带给他们太多好处了。他们在家族内是有很多竞争者的。
       家族的长辈们、年轻一辈们都分走太多资源，真正他们自身掌控的资源是有限的。
       许黎星？在黎渺渺放权下，许黎星是几乎完全掌控整个梨木集团！梨木集团膨胀速度非常快，如今资产便超过1亿亿宇宙币。
       许景明仅仅这么一个女儿！商业资源几乎都让女儿独占了，自然追求者极多。
       ******
       虚拟世界。
       穿着破烂布衣的黎渺渺，脸上脏兮兮的，独自行走在苍茫荒野上，忽然远处草丛中有一个个豺狼人冒了出来，盯着黎渺渺。
       “豺狼人？”黎渺渺看着他们，豺狼人在这片荒原上臭名远播，只知道杀戮掠夺。
       这些豺狼人很快就嘶吼着包围向黎渺渺。
       黎渺渺没逃，而是主动冲了过去。
       “休。”
       腰间的一柄细剑瞬间拔出，快如闪电，连续刺入最近处三头豺狼人的头颅。黎渺渺在豺狼人的围攻中，身影如风，剑光闪烁，一头头豺狼人倒下，其他豺狼人很快吓得嚎叫着逃离。
       黎渺渺一甩剑上血，而后收剑入鞘，又独自朝远处走去。
       在抵达一处矮人小镇，入住一家小旅馆后，她才下线。
       ……
       她来到了一座蓝天白云草地的世界，一眼能看到，只有许景明一人坐在椅子上，研究着知识。
       “渺渺。”许景明看向妻子，“今天练剑结束了？”
       “嗯。”
       黎渺渺点头，“宇宙当中有太多练剑体系，学习不同体系的基础，我收获挺大的。”
       “当年也没看你这么热爱剑术。”许景明笑道，“当初不是喜欢唱歌么？”
       “唱歌是工作，是赚钱。”黎渺渺坐在一旁，“现在不需要烦恼钱，我可以想干什么干什么！其实那时候我就喜欢玩游戏，玩剑客。只是那时候的游戏……不够真实。”
       “而且，我老公是宇宙人类族群最耀眼的天才，我这个当老婆的，自然不能太弱。”黎渺渺笑眯眯说道，看了看一旁书籍知识，只觉得是天书。
       “黎星最近还好吧？”许景明问道。
       “她当然好，那么多追求者。”黎渺渺说道，“对了，你离开蓝星一百多年了，元初研究院有说，你什么时候能回来么？”
       “暂时还没有。”
       许景明看向妻子，“我脱不开身，我们夫妻俩只能虚拟世界见见面了。”
       “都一样。”黎渺渺微笑道，“你在前线，能够救下不知道多少生命星球的人类。与前线生活的人们相比，我和黎星已经好了不知多少倍。”
       许景明点头，忽然收到一道信息，许景明随手点开——
       “师弟，永恒学塔在一个月后会正式开放功劳兑换！功劳兑换清单，在今天刚刚内部公开，你也可以提前准备了。”乙酒师兄发来的消息，也附上了详细的兑换信息。
       “乙酒师兄，谢了。”许景明回了一句，便点开附带的文件，查看详细的兑换清单信息。
       永恒学塔，宇宙人类族群三大最强势力之一，当代的十阶源生命数量，甚至比元初研究院、时空孤岛都要多一些。
       “一，噩梦级深渊战衣（共100件），兑换价：1亿功劳，每人限兑换一件，限本人使用。”
       深渊战衣，是永恒学塔特有。
       他们的战衣实用性是三大最强势力中最高的，得到后，短时间就能挖掘出超强战力。不过潜力方面，普遍要比元初战衣逊色。
       “二，残缺的羽翼（仅一件），兑换价：9000万功劳，限本人使用。”
       许景明轻轻一点，便有这残缺的羽翼更详细介绍，甚至有影像。
       这是一对残缺的金色羽翼！羽翼展开有10.9米宽，是高维生命制造出的高维兵器，适合‘光’之一脉达到十阶巅峰的源生命使用。
       “三，一截碎片（仅一件），兑换价：9000万功劳，限本人使用。”
       点开详细信息记载，这一截碎片本体超过19亿公里长度，是一件强大高维兵器的一截小碎片，掌控它的难度极高，一旦掌控成功，可发挥出极强威力。
       “四……”
       “五……”
       ……
       “56，天蟒之鳞（限三片），兑换价：5000万功劳，每人限一片。”
       高维生命‘天蟒’的鳞片。
       ……
       “85，清灵之水（限10滴），兑换价：3500万功劳，每人限一滴。”
       清灵之水，源自于高维空间的‘深渊’，服用，有助于进化。
       ……
       “97，永恒之茧（限3件），兑换价：3000万功劳或3000万亿宇宙币，每人限一件。”
       永恒之茧，是人类族群制造出的高维科技武器，只要有足够的材料，便可以批量制造，只是成本很高。
       ……
       “198，守护者（限10件），兑换价：1000万功劳或1000万亿宇宙币，每人限一件。”
       守护者，是文明级智能机器人，实力足以媲美新晋的九阶源生命。
       ……
       “300，黑白果实（限20枚），兑换价：500万功劳或500万亿宇宙币，每人限一枚。”
       黑白果实，是‘无间附属宇宙空间’产出的宇宙奇珍，数量稀少。
       许景明看着大量信息，一共三百种兑换物品，按照兑换价格从高到低排序。一些能批量产出的，才可以用宇宙币兑换。其他都是必须得要功劳。
       “景明，这些？”黎渺渺看得惊叹，“文明级智能机器人，高维科技武器？宇宙中等文明的一些强大科技武器，这上面都有。外界想要买根本没处买。”
       “是没法买。”许景明点头，“这是永恒学塔开放功劳兑换的清单，我一个元初研究院的，也没法直接去兑换。”
       “你想要？”黎渺渺听出许景明的意思。
       “请永恒学塔的朋友帮忙兑换就行了，绝大部分，是不限本人使用的。”许景明说道，他的确盯上了一些物品。
       比如那‘天蟒之鳞’，高维生命‘天蟒’就是天蟒进化法的源头。
       “需要梨木集团这边出力吗？”黎渺渺问道。
       “哈哈，不用的。”许景明笑了。
       这些年自己的战利品积累还是很多的，梨木集团那点家底仅仅是一小部分，这清单上自己想要的一些物品，还是比较容易弄到的，唯一麻烦的就是‘天蟒之鳞’！
       因为它仅有三片！必须得找兑换资格排序最前列的大人物帮忙。因为那些最顶尖几个大人物，一般都是把最好的给兑换了，轮不到后面的人。
       “我这么多年，修炼都是天蟒进化法，将来我如果想要从十阶突破到高维，天蟒之鳞对我非常重要。”许景明暗道，“甚至从九阶突破到十阶，它都有帮助。”
       “如果无法第一时间兑换，就得翻好几倍的价从外界搜集了。”许景明的进化道路上，有一些高维物品是很重要的，像天蟒之鳞、元初星火焰等等，都是关系到他进化道路根本的。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】