# 第七篇 第42章 请人帮忙
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       黎渺渺在一旁，看着清单信息，也是大开眼界。
       这些信息，并没要求保密。毕竟对宇宙异族而言，也不算秘密，即便最贵重的‘噩梦级’深渊战衣，也就一亿功劳，或许让十阶源生命们眼馋心动，但远远算不上镇族之宝。
       院长赐予许景明的‘九号元初战衣’，那才是镇族之宝！这种层次的宝物，是不太可能出现在定期兑换的清单中的。
       又或者那一截‘碎片’，碎片的源头，那一件完整的高维兵器……价值也足以惊动异族，甚至比九号元初战衣还高。可仅仅一截碎片，价值就低了。
       这清单，是对永恒学塔正式成员公开的，宇宙中很多大家族的高层也能接触到这信息。
       “真贵，最便宜的‘黑白果实’都需要500万亿宇宙币。”黎渺渺感叹，“当初黑月文明为了赔礼道歉，几乎倾尽所有现金，才凑这么多吧。”
       许景明点头：“所以，虽然说对永恒学塔所有正式成员开放，但九阶源生命一般都买不起。”
       普通的九阶，要积攒五百万亿可不容易，更不会全部去买一颗果实。
       “你打算买什么？”黎渺渺好奇。
       “这三个。”许景明连续点了下。
       “天蟒之鳞？清灵之水？守护者？”黎渺渺看得道，“加起来是8500万功劳以及1000万亿宇宙币，好贵。高维空间的物品的确贵得吓人，一块鳞片、一滴水加起来就不亚于整个梨木集团了。”
       源生命的1份功劳，价值普遍比1亿宇宙币要高不少，毕竟兑换的时候，最珍贵的物品，是唯有功劳才能换的。
       所以能用宇宙币，一般都会用宇宙币兑换。
       梨木集团净资产勉强过1亿亿宇宙币，论价值，还真不一定抵得上8500万功劳。
       “对你老公而言，不算多。”许景明微笑道。
       杀一名狱族九阶是10万功劳，8500万功劳也就相当于击杀850名狱族九阶而已！杀狱族的时候，还能获得足够的战利品。
       所以获得的宇宙币方面，比功劳还多些。
       “景明，你到底积攒了多少钱？”黎渺渺问道。
       “梨木集团只要能够经营好，我会源源不断支持。”许景明微笑道，“至于多少钱，每年我都在积攒提升，作为源生命，现在我交税是顶格50%税率，这些年我积攒的应该过10亿亿了，不过交税交了一半，给梨木集团也投了些，手上还剩4亿亿多些吧。”
       黎渺渺惊叹：“这么多，很多十阶源生命家族都没有这么多吧。”
       她以为丈夫赚的很多投入梨木集团。
       现在看来，投入梨木集团是零头，交税才是大头。
       她是梨木集团第一执行官，认识很多大人物，也知道宇宙人类族群众多大家族大势力。很清楚1亿亿宇宙币，已经是很庞大的财富了。
       “嗯，比一些十阶源生命家族多些。但是和宇宙高等文明的‘封王’家族相比，还差很多。”许景明说道，“更没办法和宇宙传说相比。”
       那些掌握高维力量的‘封王’们，或许截杀效率远不如自己，但很多活了几万年，几万年积累的财富自然够多。
       ……
       虚拟世界网，一座个人空间。
       一位红皮肤老者体型壮硕坐在餐桌前，准备了美食美酒，这时候许景明从虚无中走来。
       “吴明师弟。”红皮肤老者招呼道，“来来来，吃肉，喝酒。”
       许景明笑着走过去：“萨卡师兄，每次你都是请我吃肉，就不能换换么？”
       “宇宙中各种各样的肉，虚拟世界中更是不计其数，不一直在换么？”萨卡师兄拿着骨头就啃了起来，“大口吃肉，是生命中的一大享受啊。”
       许景明也坐着，喝了一口酒，便开始拿起骨头吃肉，这一长条肋骨肉有五六斤，肉汁在口中让许景明也颇为享受。
       “来找我什么事？”萨卡师兄问道，“是永恒学塔功劳兑换的事？”
       “是。”
       许景明说道，“萨卡师兄是永恒学塔正式成员，更是宇宙高等文明‘深渊文明’的封王，我不找萨卡师兄，我找谁？”
       “当初一同截杀狱族的可不止我们俩。”萨卡师兄说道。
       “不及萨卡师兄交游广阔。”许景明吹捧道。
       狱族劫掠的三大宇宙域，许景明也得到调令，前往其他两座宇宙域帮忙！所以和永恒学塔的三位掌握高维力量的镇守者、时空孤岛掌握高维力量的两位镇守者都长期合作过，大家住在一起，经常喝酒聊天，又一同联手杀敌，所以也结下了友情。
       “你想兑换什么？”萨卡师兄问道。
       “天蟒之鳞、清灵之水以及一尊守卫者。”许景明说道。
       “守卫者不值一提。”萨卡师兄皱眉，“天蟒之鳞和清灵之水，一直以来需求都很大。修炼天蟒进化法的十阶源生命很多，谁不想要天蟒之鳞？清灵之水，更是每个源生命都想要。其中天蟒之鳞产量稀少……偶尔才放出几片，每次竞争激烈。清灵之水，倒是每次开放都会放出来。”
       许景明听着，萨卡师兄，是永恒学塔十阶源生命排在前二十的人物，他在永恒学塔内的关系网自然比自己大多了。
       因为交情颇好，许景明才登门请帮忙。
       “清灵之水和守卫者，我可以帮你兑换。”萨卡师兄说道，“我到时候兑换的第一选择，就是清灵之水！清灵之水一共有十滴，我排序在前二十……按照过往经验，99%能成。至于守卫者？那就简单了，即便兑换不了，我家族内都还有十余个，卖给你一个就行了。”
       “一般请帮忙，是溢价50%。”许景明开口。
       萨卡师兄一瞪眼：“清灵之水3500万功劳、守卫者1000万亿宇宙币，多一点，你都是瞧不起我。”
       “行行行。”许景明不敢多说。
       双方毕竟同住过好几年，知道对方脾气。
       “天蟒之鳞，仅仅三片，虽然也会选择其他高维兵器、高维宝物。”萨卡师兄皱眉，“但是……最好得请功劳排在前五的，才算稳妥。”
       “按照过往经验，天蟒之鳞轮不到十名之外。”萨卡师兄思考着名单，“排在前几的，可都不是好说话的。”
       许景明点头。
       永恒学塔的十阶源生命，比元初研究院、时空孤岛都多些！要排在前五，实力可想而知。一般他们上战场，也是和虚空神族搏杀。击杀一名虚空神族，功劳可比击杀同层次狱族高得多了。可同样那里也危险得多。
       “三天后，永恒学塔会有一场聚会，其实就是为了这次功劳兑换举行的聚会。”萨卡师兄说道，“其他顶尖势力的成员也有不少过来，会请永恒学塔正式成员帮忙兑换宝物。到时候，我带你过去！相信以你我两人的面子，应该还是能拿下天蟒之鳞的。”
       “功劳排在前五的，让他们的第一选择，去选天蟒之鳞。肯定是要溢价的。”萨卡师兄说道，“至少溢价50%，甚至可能还高些。”
       “我懂。”许景明点头。
       清灵之水和守护者，萨卡师兄不愿要任何溢价，那是彼此是好友。
       但其他人，自己毕竟没接触过，肯定按照普遍规矩来。
       ……
       三天后。
       虚拟世界网，‘深渊之城’世界，除了服务人员外，能来这里的至少也得是源生命。
       “我找了两位好友，一位隐肖师兄，一位兰撷师兄，他们俩都不是那么好说话的。”萨卡师兄说道，“不过都有兴趣见你，等会儿我陪着你，你去和他们谈。想要得到天蟒之鳞，即便是他们，也得动用第一选择。所以肯定会有些条件。”
       “明白。”许景明说道，“这次真的很感谢萨卡师兄。”
       “永恒学塔的兑换每千年左右一次，对你很重要，对我没什么的。”萨卡师兄带着许景明，来到了聚会所在处。
       很幽静的露天餐厅，桌椅或是在草地上，或是在远处山石中，或是藏于雾气中，或是在小楼内……此刻已经有不少人在了，他们三三两两坐在一起，彼此聊着，声音没有丝毫外泄。
       “萨卡师兄。”
       “萨卡师兄，这位是吴明兄？”
       聚会的一些客人们，看到体型壮硕的红皮肤老者‘萨卡’以及许景明，不少人主动打招呼。毕竟萨卡和许景明，都算是颇有名气的人物。
       萨卡和许景明也都简单聊几句，便不断往里走。
       很快来到一座小楼内。
       小楼内，有一名干瘦老者坐在那，独自悠然饮酒。在萨卡、许景明进来后，他才抬头看向二人，微微点头。
       “隐肖师兄。”萨卡笑着坐下，“这位就是吴明。”
       “我听说过。”隐肖微笑看着许景明，“当代最快成源生命的天才嘛，很多人都认为，你能成为宇宙传说。”
       “我距离宇宙传说还很遥远。”许景明谦逊道，当代人类族群才七位宇宙传说，难度显然很大。
       隐肖微笑：“太谦虚了，萨卡师弟将你的事也和我说了，你是想要天蟒之鳞？”
       “是，需要麻烦隐肖先生。”许景明说道。
       大家不是同一个顶尖势力，交道的时候，非常熟悉关系亲近的，才会师兄弟相称。许景明第一次见隐肖，称呼先生，已经是很尊重了。
       “天蟒之鳞只放出三片。”隐肖说道，“虽说高维生命‘天蟒’当初是被塔主所杀，但鳞片终究是有限的，虽然有些鳞片能收回，可有些也会消耗在高维武器制造上，有些更是被异族所夺。所以也越来越少，每次竞争都很激烈。”
       许景明点头。
       “天蟒之鳞，不会落到十名之外。”隐肖说道，“我也必须第一选择选它，才有把握兑换成功。”
       “它需要5000万功劳兑换。”隐肖看着许景明，“我肯定需要些溢价。”
       许景明点头：“功劳方面，以我元初研究院的功劳进行交易，到时候元初研究院开放兑换时，我在兑换隐肖先生所需要的物品。”
       “功劳翻倍！”隐肖说道，“数十年后，元初研究院开放兑换，你用元初研究院1亿功劳偿还。”
       “翻倍？”萨卡虽然早有预料，但还是暗暗感慨隐肖胃口不小。
       “可以。”
       许景明早有准备，虽然比预料略高，但没办法，天蟒是永恒学塔塔主所杀，所以‘天蟒之鳞’一般是永恒学塔开放兑换才有的，其他势力更是几万年看不见一片。一般至少溢价50%，偶尔也有翻倍的，他也能忍受。
       三大最强势力各自的兑换，都有一些特殊产出。像‘时空星沙’就属于时空孤岛才有的。
       “再外加5000万亿宇宙币。”隐肖看着许景明，“宇宙币价值比功劳低不少，算是溢价一倍多些。”
       “还外加5000万亿宇宙币？”一直在旁边的萨卡忍不住开口，“隐肖师兄，没必要吧，给我个面子！抹掉吧！”
       隐肖微笑道：“溢价一倍多些，并不多。相信萨卡师弟也猜到，请我帮忙的有不少人，溢价一倍多兑换宝物，已经有人答应了。我是给萨卡师弟面子，才来先见吴明师弟。”
       萨卡脸色微变，看向许景明。
       “隐肖先生，我成源生命才一百多年，积累有限。”许景明微笑起身，“我再想想别的办法。”
       隐肖微微点头。
       许景明起身就出去。
       “吴明师弟，你先走，我陪隐肖师兄聊会儿。”萨卡说道。
       许景明点头便走出了小楼。
       小楼内便只剩下萨卡和隐肖二人。
       “隐肖。”红皮肤的萨卡，脸色愈加通红，眼睛都彷佛冒火，他坐下来便皱眉道，“我们认识几万年了，我开口请你帮忙，都和你说了，他是我好友！功劳翻倍还嫌不够？”
       “这本来就是交易，你情我愿的事。”隐肖澹然，“我已经给你面子了，否则没必要见他。”
       “给我面子，就是功劳翻倍还外加5000万亿宇宙币？”萨卡恼怒，“你的报价你不觉得过分？”
       “我只给你面子，没给他面子，所以没便宜。”隐肖微笑端着酒杯，轻轻喝了一口，“你别觉得高！我毕竟八万多岁了，战场上赚功劳赚钱是拼命，这功劳兑换，是难得的机会，我自然得给家族多攒攒。”
       萨卡看着他：“按照往常规矩，翻倍就很高了，你就算为了家族也不该这么报价。”
       “元初研究院看重的天才，他的梨木集团都有那般资产，他肯定积累不少。”隐肖摇头，“可惜，比我想的小气。”
       萨卡无话可说。
       “萨卡，你对他太好了。”隐肖摇头道，“元初研究院的天才，想要我们永恒学塔的宝物，自然得狠狠要一笔。至于天赋？说实话，他成源生命很快。不代表九阶、十阶的进化道路也能顺畅，说不定他这一辈子的极限，就是我的层次。”
       “更何况，就算他成了宇宙传说，也是元初研究院的宇宙传说。而我是永恒学塔的封王，他影响不了我。”隐肖说道。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】