# 第七篇 第43章 一个承诺
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明走出小楼后，在不远处草地上寻找了一处空位坐了下来。
       很快有服务人员过来，许景明点了酒水。
       “过去请人帮忙兑换，一般是溢价50%，溢价一倍就算很高了。这隐肖还额外索要宇宙币……这是要狠狠宰我一笔啊。”许景明端着酒杯喝了一口。
       因为太过天才，所以绝大多数源生命和许景明接触时，都非常给面子。
       但许景明很清楚！并不是所有人都会给他面子。
       像隐肖，毕竟是永恒学塔十阶源生命中排在前几的恐怖存在，放眼整个宇宙人类族群，宇宙传说以下，就轮到他这一级数了。
       这种人物，即便面对其他势力的宇宙传说都是有傲气的。
       “毕竟在绝大部分人眼里，我这辈子极限估计就是宇宙传说，成至高境的概率极低。”许景明知道这是根据历史数据总结的。
       毕竟能成为至高境的，哪个不是经历了重重困难磨砺？不是‘成源生命快’就有用的。
       “吴明师弟？”忽然一道声音响起。
       许景明转头看去，后方一名穿着灰色衣袍的青年走了过来，他的面容和卢拿铎有着几分相似，不过气息方面更加深沉内敛，整个人宛如‘黑洞’般，深沉且有少许压迫感。
       “没想到在这碰到吴明师弟。”灰色衣袍青年走过来，颇为热情。
       许景明当即起身，微笑道：“暗星师兄。”
       眼前人，正是卢拿星！是那位卢拿铎的兄长，是元初研究院的十阶源生命，代号‘暗星’，也是元星文明皇位的第二顺位继承人。
       “吴明师弟，也是请人兑换宝物的？”卢拿星笑道，“有什么需要我帮忙的么？我在永恒学塔还是认识一些人，或许能帮到师弟。”
       “已经请人帮忙了。”许景明说道。
       “好，有事只管开口，我先去见朋友。”卢拿星说道。
       许景明点头，便目送卢拿星朝远处走去，卢拿星来这里同样是要请人兑换物品。
       “卢拿铎和他兄长比起来，的确差了不知道多少倍。”许景明坐下来，卢拿星在元初研究院名声挺好，公认是十阶源生命中‘天才人物’。
       虽然没许景明这么耀眼，但外界都认为，卢拿星达到‘封王’层次不难，元星文明皇室对他评价也非常高，否则也不会将他提高到第二顺位继承人。
       三大宇宙高等文明的皇位继承人，也是在皇族内选拔，选拔最关键因素，就是进化道路和科学道路的成就，成就越高，一般顺位越高！
       如果成为宇宙传说，即便不是皇帝，在皇族内影响力都也不会逊色于皇帝。
       “吴明老弟。”一道温和声音响起。
       许景明遥遥看去。
       一名矮胖光头老者走过来，他笑容能够让人情不自禁放松，许景明看到对方，也立即起身：“兰撷先生。”
       是的，眼前这老者，就是这次聚会许景明欲要拜访的另一位强者‘兰撷’，兰撷先生的功劳，在永恒学塔同样是足以排在前五的。
       “你怎么一人在这？”兰撷在许景明对面坐了下来，笑着道，“萨卡师弟呢？”
       “他在陪隐肖先生。”许景明说道。
       兰撷若有所思，看着许景明：“你请他帮忙兑换，失败了？”
       许景明惊讶笑道：“兰撷先生这都看得出？”
       “如果谈得很成功，你怎么会孤零零一人坐在这？”兰撷笑眯眯，“不过你也别生气，别记恨隐肖，隐肖其实前些年，性格比现在要好不少。只是为了想要成为宇宙传说，主动坠入深渊，自然心性变化，有些混乱偏激。能够维持理智，已经很不错了。”
       “主动坠入深渊？”许景明疑惑。
       “人类族群三大最强传承，我们永恒学塔的《深渊研究笔记》，研究的就是深渊。”兰撷说道，“不管是研究学习，还是观想法，我们都会受到深渊越来越深的影响。”
       “我们接近它却不能沉沦，要一直保持自我。”兰撷说道，“但随着年龄越来越大，一些十阶源生命便主动沉沦，就是为了获得更强的力量。坠入深渊……依旧保持理智，这同样是一条路，不过很艰难。”
       “隐肖能够保持理智，已经很了不起了。”兰撷看着许景明。
       “兰撷先生，一直和深渊保持距离？”许景明问道。
       兰撷微笑道：“是，我担心坠入深渊，无法保持理智。我胆子小！”
       三大最强传承，《元初星猜想》算是后患比较少的了，许景明心灵力量达到第十层，都开始受到元初星的影响。像兰撷、隐肖，作为永恒学塔十阶源生命前五的存在，心灵力量都已然达到高维，他们可是修炼《深渊研究笔记》，心灵达到高维的，能维持理智就不容易了。
       这也是萨卡说的，排在前五的，都不是好说话的。
       “按照萨卡师兄说的，永恒学塔功劳排在前五，都不太好说话。可这位兰撷先生，对我却很客气。”许景明想道。
       “你们俩都坐在一起了？”壮硕的萨卡师兄笑着走过来，拉着椅子坐下，端着自己面前的酒杯喝了一口，“兰撷师兄，也不瞒你，隐肖那边没能说通。所以就请你帮忙了。”
       “你是要天蟒之鳞？”兰撷看着许景明。
       “是的。”许景明点头。
       “行。”
       兰撷点头，“我答应你。”
       许景明听着，等对方的条件。
       “天蟒之鳞，需要5000万功劳。”兰撷说道，“数十年后，元初研究院开放兑换，到时候你也用5000万功劳兑换物品，还我即可。”
       “兰撷师兄，没任何溢价？”萨卡都有些惊愕。
       “还是按照正常规矩来。”许景明不愿意占便宜，和萨卡那是曾经同住在一起数年，一同联手和狱族厮杀的交情。和兰撷却是第一次见面。
       “我当然有要求。”兰撷看着许景明。
       许景明、萨卡都听着。
       “功劳方面不需要任何溢价，但有额外要求。”兰撷说道，“需要你的一个承诺。在未来，在不违背宇宙人类联盟法律，在力所能及的情况下，我的家族‘泽雨’家族请你帮忙，还请帮忙一次。”
       兰撷看着许景明：“不需要任何书面文件，只需要你一个承诺。”
       “不需要书面文件？”许景明惊讶。
       那就代表，将来怎么做，做到什么程度，完全由他决定了。
       “是的。”
       兰撷微笑，“我相信吴明师弟承诺的价值。”
       “这么看好我？”许景明惊讶笑道，按理说溢价三五千万功劳自己都会答应！这么一大笔‘溢价’，兰撷不要，却要自己的一个承诺。
       兰撷看着许景明，点头：“我很相信你，而且这么多年我积累的财富足够庞大，不差这一点。我更愿意为家族买一份保险，你的承诺，便是一份家族的保险。”
       “几千万功劳，对泽雨家族只是锦上添花。但我年龄和隐肖相当，离大限只有一万余年。待得我死后！吴明你却还很年轻，到时候泽雨家族可能需要你帮忙。”兰撷说道。
       “买一份保险？”萨卡了然笑道，“你为家族考虑真是周全。”
       “好。”
       许景明点头承诺道，“未来，不违背法律，力所能及的情况下。兰撷先生的家族‘泽雨’家族请我帮忙，我会出手一次。”
       “那我们的交易，就这么定了。”兰撷微笑点头。
       ……
       许景明、萨卡和兰撷坐着聊了一个多小时，聊得很愉快，之后也就散了。
       回到了萨卡的个人空间。
       “这次能这么顺利，谢谢萨卡师兄了。”许景明说道。
       “奇怪啊。”
       萨卡却是皱着眉，拍了拍自己脑袋，“兰撷这个人，心思难测，他的危险性还在隐肖之上，所以我才带你先见隐肖。隐肖即便过分，都不会有任何掩饰。兰撷如果要算计你……你都不知道。”
       萨卡坐在沙发上，滴咕着：“可这次的交易，我怎么看，怎么想，都没看出他能怎么算计你。承诺？都没书面文件束缚，你将来反悔不理会他都行。”
       “人家只需要一个承诺，又没有强制束缚。”许景明说道，“不管兰撷先生到底有什么危险性，但这次交易，他很有诚意。”
       “是很有诚意，所以我在旁边从头到尾都没有阻止。”萨卡疑惑，“他说是为家族买一个保险，可泽雨家族的底子，哪会几万年就崩塌？”
       “算了，真有什么陷阱，到时候不理他就行。”萨卡笑着。
       许景明点头。
       兰撷要求的承诺，主动权都在许景明这边，也是他答应的原因。
       ******
       兰撷的个人空间。
       兰撷坐在椅子上，看着前方的无尽深渊，那是他虚拟出的‘无尽深渊’。
       “老祖。”泽雨家族族长在一旁恭敬无比，兰撷是泽雨家族唯一的十阶源生命，如今八万多岁的兰撷……比泽雨家族其他人都年长太多太多了。
       他也是泽雨家族有史以来最强大的生命，泽雨家族族长自然非常恭敬。
       “元初研究院的吴明，给我一个承诺。”兰撷将一份文件递给泽雨家族族长，“家族进行存档！”
       族长接过看了眼：“没有任何书面束缚？”
       “不需要。”
       兰撷说道，“你可以离开了，存档即可。记住……只有家族遇到困境，没别的办法了，再请他帮忙。他的脾气可能不太好，即便提要求，也不可强求。”
       “脾气不太好？”族长略显疑惑，“吴明的性格还不错啊。”
       许景明在源生命当中，名声挺好。
       “境界越高，越加受元初星影响。将来他的脾气，和现在可不一样。”兰撷摇头，“你下去吧。”
       “是。”族长当即消失不见。
       兰撷独自看着前方无尽深渊，想着：“他和萨卡关系这么好，萨卡是驻守和狱族征战的前线。这吴明积累财富挺快，数千万上亿功劳都能拿出。狱族前线的神秘镇守者，是他？”
       “如此一来，一切就说得通了。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】