# 第七篇 第44章 到手
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       黑铁星。
       许景明依旧和简师兄、乙酒师兄住在一起，虽然他也曾被调派到其他两座宇宙域，但绝大部分时间还是在天蟒宇宙域，毕竟这里才是元初研究院负责镇守的区域。
       “看时间，永恒学塔已经开始功劳兑换了。”许景明、简师兄、乙酒师兄三人，坐在那喝酒闲聊。
       “师弟你成源生命才一百多年。”简师兄说道，“这是你第一次遇到功劳兑换吧。”
       “是。”许景明点头。
       “这次是请永恒学塔的人帮忙，肯定有些麻烦。”乙酒笑着说道，“等到我们元初研究院开放兑换，师弟积攒的功劳，估计能排在前十，自己就能兑换想要的。”
       许景明说道：“我请萨卡师兄帮忙，没花费太大精力，事情就搞定了。”
       “开放功劳兑换，也就300种物品。”简师兄慨叹，“其中有一些物品纯粹是充数的，真正吸引人的也就百余种，也就数百份的量。”
       “数百份的量，上万名十阶源生命去争！大部分都被功劳排在前一百名的争了去。少部分随机落到上万人中的幸运儿手里。”简师兄说道，“进化道路上，争夺资源的确不容易。”
       乙酒喝着酒，不在乎说道：“每个时代，都有数万名十阶源生命！而很多高维物品唯有三位至高境才能提供，能提供这么多，已经很不容易了。”
       许景明点头：“三位至高境，为整个人类族群的确付出了很多。”
       又要想办法应对异族的至高境，又要准备些高维的物品资源给一代代的后辈们，还得花点心思栽培他们。源生命战死，他们还得复活这些后辈们！如果没有‘复活’支撑，怎么在边境和虚空神族等异族厮杀到如今？
       现如今，宇宙人类族群还算稳定，还正常发展着，背后都是有三大至高境在支持。
       “十阶源生命只要愿意溢价，倾尽积攒的功劳，还是能够得到想要的宝物的。”乙酒说道，“只是即便得到资源，能施展高维力量的又有多少？能成宇宙传说的又有几个？”
       “与他们相比。”乙酒看着许景明，“吴明师弟，你的天赋就高太多了。八阶星空生命，心灵力量就达到观想法第八层，修炼百余年就达到第十层。这可是外力帮不了的。甚至短短百余年，知识积累方面离十阶都不远了。”
       因为居住在一起，越加能感受到许景明的妖孽。
       不愧是宇宙人类族群历史上，成源生命速度排在第35位的绝世天才。
       “乙酒师兄你这么夸我，让我愈加骄傲，如果害得我成不了宇宙传说，到时候我就找你。”许景明说道。
       “这可不能怪我！历史上，修炼速度比你快的天才，也有不少都没成宇宙传说。”乙酒连说道。
       简师兄则是饮酒看着星空，他同样有着野心。
       《镜领域》这一门传承当代第一人，离‘高维’只差一线。
       这一线，却是低维和高维的区别。
       “跨入宇宙传说的那一步，是思维的跨越。是我们这些生命体和高维生命体不同思维的跨越。”简师兄说道。
       “心灵力量虚无缥缈，借助观想‘元初星’，有明确指引，是相对而言最容易达到高维的。”乙酒师兄也道，“之后，是思维的跨越，境界的跨越。”
       “最后，才是生命体的跨越。”乙酒道，“三步都跨越了，就成了高维生命。”
       许景明沉默，眼中也有着渴望。
       每一个源生命，都渴望成为高维生命！
       “兑换结束了？”许景明忽然收到了消息。
       ……
       虚拟世界网，许景明个人空间。
       矮胖光头老者兰撷先生、红皮肤壮硕的萨卡师兄，他们俩都来到了许景明这里，许景明已经准备了美酒，迎接这两位朋友。
       “兑换结束了。”兰撷先生坐下道，“你要的天蟒之鳞，已经兑换成功。”
       “清灵之水和守护者，也兑换成功了。”萨卡师兄也笑着说道。
       “谢兰撷先生，谢萨卡师兄。”许景明很是感谢。
       “兑换成功，需要收货人和地址。”兰撷先生问道，“天蟒之鳞，送到哪里？是存放在你们元初研究院总部，还是别的地方？”
       很多源生命，将一些珍贵物品存放在顶尖势力总部，这样，即便战死，也不担心宝物丢失。
       平常研究高维物品，去总部研究即可。
       其实在战场上的绝大部分源生命，都不会携带太珍贵宝物。像许景明击杀一位狱族九阶，获得的战利品一般都在20万亿宇宙币左右，就是因为狱族领主们太珍贵的物品，根本没带到战场。
       “萨卡师兄，守护者，就直接寄送到吴钩星盟蓝星文明的母星‘蓝星’，送给我的妻子黎渺渺。”许景明说道，“至于天蟒之鳞和清灵之水，直接寄送给我本人，等会儿我给你们一个准确地址。”
       兰撷、萨卡都点头。
       许景明还是要将天蟒之鳞、清灵之水随身携带的，他并不担心丢失，因为论丢失，丢失九号元初战衣，才是最代价最大的。
       他是不会给敌人夺走宝物的机会的，甚至发现厉害的敌人，他是直接熘，根本没有交手的想法。
       携带天蟒之鳞在身边，也是没办法！其他源生命们还有回到腹地休息的时间，许景明对狱族战场影响太大，他几乎一直在前线！
       ******
       蓝星。
       许景明家，黎渺渺和女儿许黎星早就待在家里。
       “按照老爸提供的时间，守护者应该就在这一个小时内送到。”许黎星也在紧张等待着，黎渺渺也在客厅中端着一杯茶慢慢喝着。
       忽然，一道身影凭空出现在庭院中。
       母女俩立即前往庭院。
       这一道身影，是一名银色短发女子，她看向黎渺渺、许黎星二人：“守护者30972，见过蓝星文明黎渺渺、许黎星。”
       “嗡。”
       黎渺渺手腕有光影射出笼罩银色短发女子，银色短发女子双眸也放出光芒，融入光影中。
       “虚拟世界网确认，守护者30972的所有权归属于黎渺渺。”虚拟世界网确定的声音响起。
       “见过主人。”银色短发女子看向黎渺渺的目光，立即恭敬许多，“守护者30972拥有九阶源生命基础层次的破坏力，最擅长守护，守护方式分为六类，分别是时空穿梭、附身……”
       黎渺渺微笑道：“不急，进屋聊。”
       银色短发女子嘴角微微上翘，露出一丝微笑：“是，主人。”
       许黎星在一旁有些兴奋看着，虽然梨木集团资产非常庞大，但那是吞吸了雷闇家族在猎手宇宙域五大集团后的结果。一尊价值‘一千万亿宇宙币’的文明级智能机器人，即便能买，梨木集团要调动如此庞大流动资金也很不容易，毕竟梨木集团绝大多数都是固定资产。
       “文明级智能机器人，比一座普通星系领地还要珍贵。”许黎星暗想着，“老爸真厉害，说买就买了。”
       ……
       许景明来到一座生命星球，在这等待永恒学塔送货上门。
       “守护者抵达蓝星了？”许景明收到妻子女儿的消息。
       “我的能力有限，如今只能给家人，给蓝星安排一尊文明级智能机器人。”许景明暗道，“像赤蒙副院长，给逖雅诺就安排了三名银衣使者、300名黄衣使者。”
       “甚至蓝星文明，暂时都只有银河系一个星系的领地。”许景明想道。
       猎手宇宙域是宇宙人类疆域腹地，没战争波及，所以稍微好点的地方都被开发，一个个文明在繁衍！像当初的银河系，都是吴钩星盟出面，付出巨大代价大迁移，才给蓝星文明准备了这么一个星系。
       许景明即便有钱，想要再扩张三五个星系领地，难度都非常大。
       有些文明扎根星系太久，即便付出两三倍‘星系’的价值，人家也不愿意搬。
       “嗯？”许景明感应到，一位存在穿梭时空降临。
       “吴明大人。”这位白衣羽翼男子走来，微微行礼，“因为天蟒之鳞太过庞大，我们到星空中进行交接吧。”
       “好。”许景明点头。
       双方瞬间来到了苍茫星空之中，白衣羽翼男子先是递给许景明一黑色瓶子：“瓶子内便是一滴清灵之水。”
       许景明接过。
       仅仅心灵感知，稍稍透过瓶子碰触清灵之水，许景明的心灵力量便受到了刺激，恍恍忽忽，心灵力量彷佛看到了无边无际的海洋，那是比星空还广阔的海洋！
       海洋平静没有一丝波澜，每一滴水都是清灵之水。
       许景明陡然清醒过来。
       “我看到的，就是清灵之海吧？”许景明暗道。
       清灵之海，传说中是位于高维空间神秘而可怕的’深渊‘之中。清灵之海中的‘清灵之水’的确是无穷无尽，可即便对人类三位至高境而言，采集清灵之水，也是非常危险的事。
       也就以研究‘深渊’为主的永恒塔主，采集清灵之水能多些。
       许景明将瓶子收起。
       “吴明大人，这就是天蟒之鳞。”白衣羽翼男子挥手，一片约莫12公里长宽的椭圆形深灰色鳞片出现，它一出现，就让许景明本能惊惧。
       它蕴含的压迫感，太过恐怖可怕，许景明也明白，这压迫感只是高维生命‘天蟒’的一丝残余。
       “天蟒之鳞，已经被塔主压制缩小，直径缩小了千倍。”白衣羽翼男子说道，“如此大小比较合适，如果再缩小，就不太适合观察了。现在天蟒之鳞正式交接给吴明大人。”
       “好。”许景明微笑点头，
       白衣羽翼男子点头，随即便穿梭时空离去。
       许景明却是观看着悬浮在星空中的高维生物的鳞片，作为修炼天蟒进化法的源生命，只感觉这鳞片有着无尽的吸引力，他眼中也不禁有了些痴迷。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】