# 第七篇 第45章 惊喜发现
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这一片十余公里长宽的椭圆形鳞片，最厚的地方有超过800米的厚度，这还是被压制缩小后的模样。
       许景明观看着鳞片的一些细微构成。
       他无法窥视到最核心的‘源力基础生命结构’，只能看看一些浅层。
       “太完美了。”许景明看着，“鳞片的最浅层结构都是如此完美。”
       这最浅层的结构，都比自己一直研究的十阶源生命的生命结构要完美得多。
       它的结构，就彷佛一支庞大而森严的军队！无数部分完美配合，这种‘完美’让许景明都有些窒息，让他仰望，他心中明白……这就是高维生命的些许特征。
       “管中窥豹，可见一斑。”
       许景明也明白，自己窥探的仅仅是冰山一角，由此可见，高维生命体的‘生命结构’是何等复杂。难怪人类族群历史上成为至高境的都那般稀少。
       随着时间，许景明窥探到越来越多的信息，甚至透过浅层去窥探更深层部分。
       “嗤嗤嗤。”
       许景明的双眸，变成了竖童，皮肤表面开始浮现一层黑色鳞甲。
       “嗯？”许景明立即惊醒过来，控制自我生命结构，皮肤表层凝聚的黑色鳞甲层消散，双眸也恢复正常。
       许景明丝毫不以为意，因为元初研究院的资料库中早有记载：接触高维，也会被高维所影响。许景明进化法的源头便是高维生命‘天蟒’，自然很容易受到天蟒之鳞影响。
       “我仅仅沉迷于观察，就受到影响。狱族君主们却是将高维之物直接融入体内。”许景明暗暗感慨，他再疯狂，也不敢将这天蟒之鳞融入体内。
       真融入了，他自己估计都会失控。
       “收。”许景明一挥手，便将天蟒之鳞直接收入了九号元初战衣携带的微型附属空间，微型附属空间是直径超过3万公里的球形空间，天蟒之鳞即便没压缩，也是能够收起来的。
       当然，十阶源生命，拥有如此庞大附属空间的，少之又少。
       “藏于元初战衣的附属空间内，倒是随时可以观摩领悟。”许景明的心灵力量能轻易渗透进去。
       “回去。”
       许景明一步便穿梭时空，回到遥远的黑铁星。
       黑铁星是他、简师兄、乙酒师兄的镇守驻地，是需要保密的，不适合告诉萨卡师兄和兰撷先生。
       ******
       宇宙人类三大高等文明之一的‘元星文明’，皇族广袤领地的其中一颗星球，这颗星球，也是皇族赐予卢拿星的其中一颗星球。
       卢拿星便隐居在此。
       他年轻，成为十阶后还处于积累阶段，并没有被派遣到前线。
       “终于得到了。”
       卢拿星在星球地底的一座大型实验室内，他有些兴奋看着眼前的黑色面具，面具额头位置却有一个镶嵌凹槽，“竟然让我找到了这张面具载体。”
       卢拿星眉心处，缓缓浮现一枚奇特晶石，黑色面具也飞了起来，主动迎接向晶石。
       当晶石飞入镶嵌凹槽后，整个面具表面黑色光芒大涨，散发着浓郁的黑暗气息。
       “呼。”
       黑色面具，戴在了卢拿星的脸上，融入了皮肤。
       “主人，我终于找到了面具载体，辅助能力完全恢复。”卢拿星脑海中响起惊喜的声音。
       “黑暗十二面具，我竟然得到完整的一张。”卢拿星露出兴奋之色，“传说中，人类在遥远时期的一位至高境‘黑暗之母’，她欲要培养源生命，于是创造出了十二面具，十二张面具各有神奇之效。只是人类经历了多次浩劫，历史都多次断层，古老时期的至高境一个个死去，十二面具仅有两张还传续，一张在时空孤岛传续，一张在深渊文明皇族内传续。”
       “没想到，我竟然机缘巧合，凑到完整的一张黑暗面具。”
       卢拿星很兴奋。
       他进化道路上是有天赋，可能够有如今成就，也因为年轻时候的一次奇遇，在一颗土着星球机缘下得到了面具的核心。只是没有‘面具载体’，核心仅仅能发挥不到10%功效。
       有了载体，才能完全运转。
       “拥有完整的黑暗面具，我有望借用高维力量了吧。”卢拿星询问。
       “主人，我最擅长黑暗方向，和《元初星猜想》最契合的自然是核心篇中的黑暗篇，以主人达到十阶层次的积累，相信主人很快能借用高维力量。”黑暗面具回应道。
       元初星猜想核心九篇，许景明得到的光线篇传承！卢拿星得到是黑暗篇传承！
       元初星，除了光的一面，更有黑暗的一面，许景明早在八阶星空生命阶段就领悟到了。
       “黑暗之母，毕竟是高维生命第一层次。和院长相比差得挺远。”卢拿星想道，“黑暗十二面具，和院长创造的编号级元初战衣，也差了一个层次。”
       “不过，一张完整的黑暗面具，如果用功劳兑换，至少得五亿功劳吧。”
       “借助它，我更有希望登上皇位。”
       “登上皇位之后，我便能拥有更多资源，更有望冲击宇宙传说。”卢拿星同样有野心。
       论天赋他看似很高，可却远不及许景明、赤蒙等人，这还是他很早就得到‘黑暗面具核心’相助的前提下。若是没这等助力，成十阶源生命的时间怕是得多几倍。
       所以卢拿星很有自知之明，必须借助外力，让自己走得更快。
       ……
       这一天，永恒学塔将一件件物品送到一处处，三大最强势力以及宇宙人类联盟都会定期功劳兑换，将一些物品发放下去。让人类强者们有望掌握更强力量，进化道路上能走得更远一点。
       然而即便众多外物相助，人类族群诞生的宇宙传说都很少。
       一年年过去。
       许景明专注于进化道路的方方面面，只有任务到来之时，他才立即出发，执行任务。
       因为他的威慑，狱族只有在一些边缘偏僻地带，偶尔还进行小规模劫掠。那些地方太偏远，许景明要赶过去也耗费很长时间。
       中大型劫掠，才是狱族主要策略。
       “中大型劫掠，数十支分队，同时袭击数百处。而我仅仅只能截杀一处。”
       在永恒学塔功劳兑换的36年后，许景明正站在一处化作废墟的生命星球上空，他的光芒笼罩了这座星球，焚灭了那一位狱族领主。
       狱族现在一般都是单独行动，所以许景明每次也只能截杀一位。极少数能碰到两三个行动的。
       “狱族也变得更狡猾，劫掠时间更短，只将最珍贵一些物品收走，便立即遁逃。”许景明想着，“每一波劫掠，我也只来得及截杀一次。”
       了解许景明的手段后，狱族自然也有所改变。
       数百处同时劫掠，许景明只能杀一处，影响就小多了。
       狱族更加谨慎！令人类的十阶源生命们、九阶源生命队伍截杀效率也变得很低。幸好人类源生命数量够多，分散在一处处，遇到离得近的，也能截杀成功。
       “呼。”
       第一波行动、第二波、第三波、第四波、第五波……
       因为损失少，狱族持续进行劫掠，受到一定损失的分队撤退，没损失的分队继续劫掠。
       人类一方也在截杀，可也会遇到狱族的君主，自然会出现死伤。
       “第79波了。”
       许景明在一片宇宙星空中，耐心等待着下一波命令。
       “这次已经持续79波了，代表有的狱族分队连续79波劫掠，遭到的损失都很小，还在继续劫掠。”许景明一点办法都没有，中大型劫掠就是如此。
       “虽然劫掠上千颗生命星球，对整个天蟒宇宙域而言，彷佛大海中的一滴水。可是，对那一颗颗星球而言就是浩劫。”许景明还是很努力。
       他每一次任务都竭尽全力，以最快速度赶往。
       他想办法威慑那些狱族，也达到了一定效果，现如今和狱族边界的三座宇宙域，和许景明到来之前相比，遭到劫掠的程度减轻了约三分之一。
       “又有任务了。”许景明在原地等待了一个多小时，忽然又得到任务。
       狱族在进行第80波劫掠。
       每波劫掠隔一段时间，一方面狱族要赶路，另一方面也是让宇宙飞船冷却，以便逃跑的时候能更快。
       “嗖。”
       毕竟在边境截杀了一百多年，许景明非常熟练了。
       先是时空穿梭抵达目的地近处几光年位置，之后‘高维行走’降临目标近处。每次都施展‘高维行走’，也是许景明谨慎，防止狱族埋伏。
       事实上……
       狱族已经多次埋伏，想要拔掉许景明这颗钉子！但每次都失败了，许景明很谨慎，高维行走发现危机转头就走。
       “嗯？”
       这一次高维行走时，许景明高维观察时，15.2光年范围的宇宙星空宛如模型，许景明倒是没发现狱族埋伏，却发现了一处奇特场景。
       “哗——”
       先降临，无尽光笼罩，熟练地焚灭了一位狱族领主，收了战利品。之后许景明立即又施展高维行走，摆脱这方宇宙时空的束缚，进入了高维空间。
       “那是什么？”
       许景明盯着一处。
       15.2光年范围的宇宙星空宛如模型，但这模型隐约还连接着一处时空，许景明从高维观察，也只能看到连接处，至于连接的‘时空’就模模湖湖看不清了。
       “正常的宇宙时空，还连着一处小时空？”许景明惊讶，“高维观察，都只能看清连接处？”
       “主人，那是附属宇宙空间。”小九惊喜道，“而且并没有看到高维之门，应该是无主的附属宇宙空间。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】