# 第七篇 第46章 注册登记
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “无主的？”许景明心跳加剧。
       他很清楚，一座从未开发的，无主的附属宇宙空间是何等珍贵。
       唯有开辟了‘体内宇宙’的高维生命，死的时候，体内宇宙崩塌碎裂，一个个体内宇宙碎片逸散开去，融入宇宙之中，才会形成一个个附属宇宙空间。
       “一座没被开发过的附属宇宙空间，一般蕴藏着许多奇珍，甚至高维之物。”许景明很清楚，这是何等庞大的宝藏。
       “主人，高维生命体每时每刻的能量消耗都格外庞大，必须得开辟了体内宇宙，才能保证能量完美供应，才能跨入高维生命的第二层次‘永恒境’。”小九说道，“体内宇宙能供应那般庞大的能量，就是因为它的构造非常特殊。”
       “我明白。就像一个普通人类，体内有很多器官，能呼吸空气，能消化食物，吸收营养，排出废渣。”许景明微笑道，“高维生命的‘体内宇宙’也是非常特殊的高维器官，它能吸收外界庞大能量，转化高维能量，供应体内消耗。”
       “是的，体内宇宙据传也有些智慧比较低的‘宇宙之灵’，它们不知疲倦的工作，维持体内宇宙运转。即便体内宇宙碎裂，每一个附属宇宙空间内，依旧有宇宙之灵！它们依旧继续工作，你一旦进去，想要带走一些奇珍，带走高维之物，就会遭到它们的进攻。”小九提醒，“这也是开荒‘附属宇宙’最大的危险。”
       “明白，就像普通人体内的细菌。宇宙之灵……就相当于永恒境高维生命体内的细菌。”许景明明白这点，“我这个外来者进去，要带走珍贵之物，自然遭到反抗。就像普通人体的免疫力反抗。”
       “对了，听说宇宙之灵，一般都能施展高维力量。”许景明说道。
       “因为智慧较低，宇宙之灵，普遍比掌握高维力量的源生命弱。但我了解到的，也有些格外强大的宇宙之灵，实力接近宇宙传说！”小九说道，“所以开荒一座附属宇宙，自身实力不够，就需要邀请朋友。”
       “不过邀请朋友需要很谨慎，一座无主的附属宇宙空间，到底有哪些宇宙奇珍、高维之物，谁都不知道！邀请的强大伙伴如果将一些宝物偷偷藏起来，是根本没法探知的。”小九提醒。
       “我明白。”许景明点头。
       就算签订合约也没用。
       开荒时偷偷藏宝物，谁也没看见，宇宙人类联盟的法律也没办法。
       对方将来公开使用宝物，没证据能证明这宝物是出自于这座附属宇宙。
       “请伙伴要谨慎，自己实力足够，最好自己慢慢开荒。”许景明知道这些规矩。
       小九道：“这附属宇宙和真实宇宙连接处，没看见高维之门，超过99%概率是无主的。”
       许景明点头。
       按照常规，一般附属宇宙被发现，发现者会在宇宙连接处架设高维之门。
       就像一座走廊，架设了一扇门！这走廊便没法走了。
       同样道理。
       高维之门堵住唯一的连接处，从真实宇宙到附属宇宙空间，不破门，就得跨越过去，就彷佛跨越两个不同宇宙……这已经超出了源生命的能力极限。
       至于打破高维之门，同样超出了源生命的极限。
       “呼。”
       许景明从高维降临，回到正常的时空。
       “真实宇宙和附属宇宙的连接处，就是这片星空。”许景明看着周围，“我先将这里的宇宙坐标，注册登记。”
       ……
       虚拟世界网，个人空间。
       许景明立即开始申请注册登记‘宇宙坐标’。
       “只要这一处宇宙坐标，没人登记注册过，那就肯定是无主的。”许景明也有些紧张，因为他这么多年积累的功劳和财富，都远不及一座未开发的附属宇宙空间。
       这座附属宇宙，将给他的进化道路带来莫大的助力！
       许景明输入了宇宙坐标，点击了提交，等待虚拟世界网的反馈。
       “许景明，此宇宙坐标未曾注册过，可以申请注册登记。”有声音响起。
       “注册。”许景明眼睛一亮，立即说道。
       “注册费用1亿宇宙币，请确认。”虚拟世界网声音继续道。
       “确认。”
       许景明毫不犹豫。
       一个宇宙坐标单位，对应的范围是边长108万公里的正方体空间！而许景明发现的附属宇宙连接处，就在这个范围内。
       宇宙浩瀚无边无际，一个宇宙坐标注册登记费用如此昂贵，所以没有特殊原因，没谁会去注册一个空荡荡的百万公里的宇宙星空。
       “注册成功，请问，是否登记在本人名下？”虚拟世界网接着询问。
       “本人名下。”许景明点头。
       附属宇宙空间，自己活着的时候能够开荒、挖掘，将来甚至可以进行种植培育等等。在将来老死之前，也肯定是要卖掉的。
       因为即便是一般的九阶源生命，也是保不住一座附属宇宙空间的。
       许景明现在都不敢公开！
       “登记成功。”虚拟世界网询问，“是否需要购买高维之门，以彻底封锁这片星空？高维之门需要3000万亿宇宙币或者3000万功劳。”
       “3000万亿宇宙币，购买。”许景明毫不犹豫。
       高维之门，都是至高境炼制的高维物品。
       当然它炼制起来，比一般的高维兵器要容易得多，只要能够封禁一片时空即可，所以也便宜不少。
       不过这价格，也足以让绝大多数九阶源生命仰望了。
       ……
       许景明站在这片星空：“其实要发现附属宇宙空间，是非常难的事，即便是我，也得在高维空间才能观察到。”
       “而宇宙浩瀚无边无际，我每次进入高维空间，也仅仅观察十余光年范围，范围太小了。”许景明想道，“严格说起来，这些年，我一次次截杀狱族，不知道多少次施展高维行走。”
       “特别是天蟒宇宙域，我施展太多次高维行走，观察过很多地方。所以才有这次附属宇宙的发现。”许景明露出笑容。
       其实，高维观察过那么多地方，累加起来！相比于整个天蟒宇宙域，依旧是非常渺小的。
       能碰到，的确需要运气。
       其他源生命要发现‘附属宇宙’更加难，一般是掌握高维力量的十阶源生命，高维力量突破宇宙时空阻碍，触碰到附属宇宙‘连接处’才会发现。发现概率显然更低。
       所以每一处附属宇宙的发现，那都是运气。
       “又有任务了？”许景明忽然收到任务，“第81波劫掠了吧。”瞬间跨越遥远的时空，前往目标近处，之后以高维行走再降临狱族身边！
       ******
       本次中大型劫掠行动，持续了足足87波才结束，许景明也杀了一共89位狱族领主！中途也有发现狱族君主的，他都是转头就走。
       黑铁星。
       许景明、简师兄、乙酒师兄三人在一起聚餐，忽然有一名灰袍使者到来。
       “来了？”乙酒拿着酒壶，连喊道，“先结算吴明师弟的，他的多，我们的少。”
       灰袍使者微笑走到近前。
       “吴明大人这次整个行动，一共击杀89位狱族领主，便是890万功劳。”灰袍使者看向简先生，“简大人，击杀了一位狱族君主，一位狱族领主，一共是110万功劳。乙酒大人击杀了一位狱族君主，一共100万功劳。”
       乙酒听得摇头唏嘘：“每次看吴明师弟结算，都觉得功劳真好赚，几年就是几千万功劳了，我们要辛辛苦苦很多年的，这次至少还杀了一名君主。有时候一个都杀不到。”
       “吴明师弟是厉害，甚至另外两座宇宙域遇到中大型劫掠行动，都会调师弟过去。”简师兄感慨。
       一分钟左右，就能抵达另一座宇宙域。
       即便无法截杀第一波，也能截杀后续的数十波劫掠。
       所以许景明积攒功劳的速度，的确惊人。
       “其实这次我发现了两名狱族君主，只杀了一个，另一个逃得太快了。”乙酒摇头，“我要是有简师弟困敌手段，效率也能提升。”
       狱族君主层次，一般也会研究逃命手段，自然都不同凡响。
       “我赶路方面，比你们都逊色多了。”简师兄说道。
       “我是看到狱族君主就撤退。”许景明说道，他是专门欺负狱族领主们！
       “赶紧算战利品。”乙酒催促。
       战利品方面。
       许景明获得了1922万亿宇宙币，简师兄获得102万亿宇宙币，乙酒师兄获得80万亿宇宙币。
       “这些狱族君主来战场，携带的宝物太少，太穷。”乙酒摇头。
       “结算完毕。”灰袍使者微笑道，“还请三位大人记得交税。”
       说完，他便消散在虚无中。
       “是啊，交税。”
       乙酒摇头，“战利品得50%税，以后方方面面的投资开销，还有税。赚钱不容易哦。”
       许景明倒是没怨言，不管是维持整个宇宙人类族群运转，还是三位至高境给一代代人类们提供的大量宇宙奇珍、高维之物都很不容易。
       虽说要以功劳、宇宙币来兑换物品，可对那三位至高境而言，功劳、宇宙币又有什么用？三位至高境才是完全的付出。
       就像元初研究院院长，仅仅因为认可自己的潜力，就将九号元初战衣赠与自己使用。
       ……
       当晚。
       在一颗普通的生命星球，许景明收到了宇宙人类联盟使者送来的‘高维之门’。
       “呼。”
       跨过遥远的时空，许景明来到了那片星空。
       “先架设高维之门。”许景明一念就摆脱宇宙时空的束缚来到高维空间，观察着真实宇宙和附属宇宙的连接处。
       “架设高维之门有两个方式，一是以高维力量打破连接通道，进入连接通道，在通道处架设高维之门。另一个方法，就是高维行走一类的方式，直接进入连接通道，再架设。”小九说道。
       许景明点头。
       呼。
       从高维降临，是能降临在周围正常宇宙的任何一个节点的。
       此刻他就降临到和附属宇宙的‘连接点’。
       “哗~~~”
       许景明感觉到排挤压迫，但他还是进来了，来到了一处幽暗虚无通道。
       “开始架设。”
       许景明一伸手，从元初战衣附属空间中取出了一深青色圆盾，这圆盾表面纹路层层叠叠，彷佛无穷无尽。许景明也没多想，按照虚拟世界网早就传输给他的‘使用说明’，直接将圆盾朝‘宇宙连接处’一放，任由它悬浮在那里。
       “释放。”许景明开口命令。
       “是。”圆盾发出声音。
       圆盾表面层层叠叠的纹路，陡然开始释放开！
       轰！
       无数纹路疯狂朝四面八方延伸，迅速渗透这一片时空，不断扩张延伸。
       许景明仔细看着这一过程，隐隐看懂部分：“这是形成新的时空层？正常宇宙时空，没有这样的时空层。不，它超出了时空层范畴，应该是高维层面的连接封禁了……”
       这时候，许景明只能感叹，自己积累还是太薄弱。
       高维之门，价格不贵，3000万亿宇宙币，可蕴含的知识却超乎想象。
       “嗡。”
       足足持续了三个多小时，高维之门才彻底展开，彻底融入连接点，它蔓延了直径超过30万公里的范围。连接点直径实际上仅仅不到9万公里。
       高维之门，彻底将它给封锁住！
       “成功了，这处附属宇宙彻底归属于我了。”许景明转头看向幽暗虚无通道。
       “去瞧瞧。”许景明很期待。
       “主人小心，未开发的附属宇宙谁也不知道有什么。”小九提醒，“不过，不用太担心！主人的高维行走，又有我相助，身死可能性很低。”
       “即便死了，将来也会复活！也不用担心我会丢失，黑天秘书长会通过高维之门进来，将我带走。”小九说道。
       “说点吉利话。”许景明撇嘴，悄然朝幽暗虚无中前行。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】