# 第七篇 第47章 初探附属宇宙
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       行进在幽暗虚无中，许景明忽然闻到了一丝特殊气味，闻到这气味，许景明就感觉全身燥热起来。生命的本能，便感觉到前方有危险。
       “小九，我感觉前面不太对。”许景明说道。
       “这气息，应该是附属宇宙某一处的气息。”小九回应。
       “先高维行走，从高维观察。”
       许景明一念便要摆脱附属宇宙的时空，只是摆脱时，却感觉到了时空层不一样。
       如果说，真实宇宙的‘时空层’更加浩瀚包容，那么这一处附属宇宙的‘时空层’更加厚重，束缚更强。时空层层数要多上好几倍，彼此交织起来，束缚程度强上十倍不止。
       “嗯？”许景明尝试摆脱，尴尬的是，无法摆脱进入高维。
       “我再来。”
       “束缚这么强？”
       许景明连续试了十余次，根本无法摆脱。
       “这附属宇宙的时空层怎么比真实宇宙的时空层，层数多那么多？”许景明不敢相信，“这时空层的束缚，感觉强了至少十倍。”
       “这种情况很少见。”小九说道。
       “很少见？”
       许景明问道。
       “嗯。”小九回应，“真实宇宙，甚至高维空间内的其他宇宙……都是在类似的环境下形成，所以时空层一般都是相似的！不会有太大差别。就像‘时空星沙’内截取的时空，虽然是其他世界，但和我们的宇宙时空都是相似的。”
       许景明点头。
       “高维生命开辟体内宇宙时，一般都是参照周边生活的宇宙时空。”
       “而这座附属宇宙的时空，和我们真实宇宙有如此大差别。”小九猜测道，“有可能，创造它的高维生命，来自于非常遥远的地方。他熟悉的宇宙时空层结构，和我们的宇宙时空截然不同。”
       “来自遥远的地方？”许景明思索。
       “有些高维生命不是我们宇宙的。像狱族始祖，像永恒学塔塔主斩杀的高维生命‘天蟒’……都是宇宙之外的。”小九说道，“这座附属宇宙的创造者，可能也是来自于宇宙之外！只是最终死在我们的宇宙内。”
       “可能是被我们宇宙的高维生命所杀，也可能是临死前遁逃到我们宇宙。”小九说道，“有各种各样可能。但很显然，他对时空层理解，和我们这边的不一样。更加复杂，更加厚重，束缚也更强。”
       许景明点头：“我还是实力不够，换个时空环境，都没法高维行走了。”
       “主人，那你要更加小心。”小九提醒。
       “嗯。”
       许景明身影一次次短距离穿梭虚空，不断适应着。
       “感觉不一样，我们的真实宇宙更加宽容，穿梭更轻松，但也更容易掀起时空震荡。这里的时空更稳固，波动更小，虽然穿梭距离变短。但不会被轻易干扰了。”许景明也发现了变化。
       不同的时空，对于时空一脉招数也是有影响的。
       一边前进，一边熟悉着。
       没多久……
       许景明前方，出现了一片火红色世界。
       “咕咕咕~~~”
       这火红色世界，有一座座火山，火山中不断喷发着岩浆，岩浆落下后流动，映照得整个天地都是红的。周围的温度之高，已然不亚于恒星中央。
       许景明也愈加有燥热感。
       “那是？”许景明仔细观察，立即发现了这片火红世界比较特殊的存在——树！
       只见在流动的岩浆中，却是生长着一株株大树，大树高度都很惊人，足有上万公里高，如果放在一颗行星上，简直是世界树了。
       “火山成百上千座，自然环绕下，仅有六棵巨型树木。”许景明注意到，“这六棵大树，每一棵都彷佛是众多火山的核心。”
       六棵大树上，都长着些黑红色果子，果子有大有小，小些的目测都接近一公里直径，大些的更是接近三公里直径。六棵大树，目测也有上百颗黑红色果子。
       “小九，这是什么果子？”许景明问道，“我了解的一些宇宙奇珍中，从来没有这一品种。”
       “一般附属宇宙孕育出的果实，没这么大。”小九说道，“我的记忆中，曾经见过一种超大型的果实，那是一颗直径过1公里的火红色果实，价值大概800万功劳吧。”
       许景明了然：“价值不算高啊，永恒学塔之前开放兑换的‘黑白果实’，也就拳头大，一颗就要500万功劳。”
       “宇宙奇珍，不能单看大小。”小九疑惑道，“不过这么大的宇宙果实，的确很罕见。三公里直径的果实，我还从来没见过。”
       “采摘试试看。”许景明心动。
       哗。
       许景明一个瞬移，便已经到了最近处的一株大树的树冠位置，双手一伸，数十根元初战衣彩色丝线飞出，瞬间分别缠绕住了相邻的两颗巨大黑红果实。
       “嗡。”许景明勐地一拽，却没能拽断。
       嗤嗤嗤！
       ！元初战衣丝线，才将黑红果实连接处斩断，一瞬间许景明将两枚巨大果子给收入元初战衣空间内。
       刚收起果子——
       “嗯？”许景明便感觉到周围天地宛如凝固了，自己就彷佛被冻结的虫子。
       “赶紧走。”许景明尝试了下时空穿梭，却根本穿梭不了，只能以最快速度朝远处逃。
       “就来看一看，拿两个果子而已，附属宇宙才探查了冰山一角……总不至于就丢了性命吧。”许景明暗道。
       死在附属宇宙，不是大事。
       东西丢不了！
       只是有些丢脸。
       “相信我的实力，相信小九的保护能力。”许景明想着，全力化作一道光，朝远处飞遁。
       “你是谁？”
       无形的波动在许景明脑海响起。
       同时这火红色世界的大地翻滚，爬出来一个又一个庞大的身影，足足六道庞大身影，每一尊身影都有上百万公里之高，它们就彷佛直立的猿猴，全身毛发都燃烧着火焰，就是成百上千颗恒星汇聚都不及这一尊身影的炽热恐怖。
       “呼。”其中离许景明最近的一尊巍峨身影，勐地挥动巨大的手臂。
       手臂挥动，撕裂时空，划过百万公里距离。
       许景明虽然极速飞行，灵活变向，却不及这手臂挥动的速度。
       “去。”
       许景明边逃，同时操纵宇宙源力，骤然便形成了‘宇宙牢狱’。
       一座宇宙牢狱，仅仅三十万公里范围，仅仅困住部分手臂。这宇宙牢狱，也是许景明达到‘十阶巅峰’威力的一招。
       轰隆~~~
       巍峨直立猿猴挥动的手臂，微微一震，硬生生碾碎了宇宙牢笼，不过速度也受到了干扰。
       “轰。”许景明全身大放光明，无尽光照耀四方，竭力阻止干扰。
       更有大量彩色丝线从体表迸发，笼罩四面八方，周围的时间流速都在发生变化，空间在扭曲。
       “彭。”
       巨大的手掌摧枯拉朽碾碎一切，碾碎无尽光，更击溃彩色丝线阻挡。
       许景明却是瞬间消失，钻进了时空缝隙中。
       “轰~~~”
       一片区域的时空层都破碎大半，藏匿在缝隙中的许景明自然也无法逃脱。
       只要没逃到高维，显然逃不过这一击，那巨大的手指扫过了无数彩色丝线保护下的许景明。在扫过的刹那，丝线也是立即借力卸力。
       嗖！
       许景明被一巴掌拍飞了！
       “嗯？”
       巍峨猿猴略显困惑，可能它在疑惑，为什么没拍死？
       不过许景明被这一巴掌拍出了火红色世界范围，飞入了那幽暗虚无中，巍峨猿猴便没再追。
       六尊巨大的巍峨猿猴环顾四周，之后又回到了原地沉陷了下去。它们自从诞生以来，就是要维护这片火红色世界的秩序。
       ……
       许景明被一巴掌，拍得有点蒙。
       他在幽暗虚无中停了下来，眨巴下眼睛。
       “主人别担心，宇宙之灵不会离开驻守之地的。”小九说道。
       “这一巴掌，甭管我用什么招数，宇宙牢笼、原点裂解、无尽领域，甚至我钻入宇宙缝隙遁逃……都没用。一巴掌全部碾碎。”许景明摇头，“太强了。”
       小九也赞同：“是的，我们探索的才是附属宇宙的开始区域，就碰到了六尊宇宙之灵，个个身高有上百万公里，这么大的宇宙之灵，我记忆中都没有过。”
       “果实很大，宇宙之灵也很大，你记忆中都没见过。”许景明低语。
       “我猜，附属宇宙的创造者，应该是体型格外大的那一类高维生命。”小九说道，“而且刚才那六个猿猴模样的宇宙之灵，威势太恐怖了。一般情况下，附属宇宙的核心区域，宇宙之灵才是最强大的。”
       许景明点点头。
       本来就打算初步探一探，没想到开始区域碰到的宇宙之灵，一巴掌就把他打飞了。
       “不过我最擅长抵挡正面强攻，就是宇宙传说进攻，我都能阻挡一段时间。”小九说道，“只有一些针对心灵力量的进攻，我无法完全阻拦。”
       “是，挨了那一巴掌，看起来很恐怖，实际上没怎么受伤。”许景明笑了，被拍的时候稍稍有些蒙。
       一边说着，许景明也返回了。
       “主人，你接下来打算怎么做？”小九问道，“要请人帮忙开荒么？”
       “不用。”
       许景明笑道，“等我成十阶，就能更好的发挥元初战衣实力，到时候再来探一探。”
       到时候自己也能在附属宇宙内高维行走，并且实力全方位提升，也有底气探一探。不至于像今天这样，一巴掌被排飞了。
       “呼。”
       回到了高维之门处，高维之门自然开启，许景明飞了出去，回归真实宇宙。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】