# 第七篇 第48章 赤蒙突破的契机
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       回到原先的宇宙星空，许景明看了眼高维之门所在处。
       “第一次进去，就被附属宇宙开始区域的宇宙之灵一巴掌给拍飞了！”许景明露出笑意，他不觉得丢脸，反而很兴奋！
       宇宙之灵越强大，代表附属宇宙底蕴也越深。弱小的附属宇宙，是孕育不出强大的宇宙之灵的。
       “这一处附属宇宙，外人想要发现，概率忽略不计。毕竟之前漫长岁月都没暴露过。即便发现了，高维生命以下，也无法摧毁高维之门。”许景明还是很放心的，这也是花大钱架设高维之门的原因。
       架设了，那就是自己的。
       甚至将来开荒完毕的附属宇宙，也可以进行种植培育，也可以对外出售部分所有权，进行长久运营。
       即便只是土地，只要足够广阔，也是有价值的。附属宇宙的环境虽然恶劣，不适合普通生命生存，可却适合栽培一些特殊果树、植物。
       “去一趟元初研究院。”许景明心中起了决定。
       呼！
       许景明一迈步，便已经消失在这片星空，进行一次次超远距离时空穿梭，赶往元初研究院。
       之所以没选择‘回归’，也是为了降低点消耗！毕竟超远距离高维空间‘回归’，元初战衣内的源质消耗会比较大。虽然元初研究院可以补充，但源质也是院长提供的。其他一些编号级元初战衣之所以没赐予，主要就是为了节省源质！许景明自然也得节省。
       ……
       片刻后，许景明来到了元初研究院总部。
       作为三大最强势力之一的总部，这颗生命星球居住的人口非常稀少，一共也就数千人，而且几乎都专注于进化当中。许景明飞行划过长空，都没碰到一名源生命，便降落在一座巍峨楼阁前。
       步入楼阁内，进入一间秘厅。
       许景明坐在位置上，默默等待。
       黑天秘书长凭空出现，惊讶看着许景明：“你不是在黑铁星么？怎么来总部了？”
       “狱族刚进行了一次中大型劫掠活动，应该没那么快继续劫掠。”许景明笑着，“我来，也是有一件比较重要的事情。”
       “你来秘宝之楼，是有特殊宝物？”黑天秘书长看着许景明。
       “嗯。”
       许景明点头，伸手轻轻一划，面前悬浮着一个泡泡。
       这个泡泡，是一个暂时形成的小型附属空间，仅仅有十余公里直径。许景明一伸手，手进入了泡泡中，同时在里面扔了一颗黑红色果实。
       “挺厉害啊，随手都能捏出一个附属空间了。”黑天秘书长笑着说着，同时也在观察着空间泡泡内的那一颗黑红色果子，“这宇宙果实，从来没见过。”
       “直径在1.6公里左右的宇宙果实，的确少见。”黑天秘书长仔细观察，无形波动降临，从高维层面，仔细观察着这一枚果实的细微构成。
       “好强大的火焰力量。”黑天秘书长喃喃低语。
       “这宇宙果实的源头，应该是一位非常强大的高维生命，那位高维生命……掌握着非常恐怖的火焰力量，而且他还拥有着非常庞大的身体。呜，我从来没有见过如此庞大的身体……”黑天秘书长说着，同时从不同层面观察着这一颗宇宙果实。
       许景明暗暗吃惊。
       都不需要品尝，仅仅观察，就能观察出这么多？
       甚至推测出这果实的源头？
       “非常有价值的宇宙果实。”黑天秘书长看着许景明，“代表着另一种非常强大的高维力量，我觉得这一颗果实价值可定在1000万功劳一颗，研究院可以以这样的价格收购。”
       “我知道你购买了高维之门。”黑天秘书长看着许景明，有些期待，“你发现了一座新的附属宇宙？”
       “是的。”许景明点头，他也不隐瞒。
       黑天秘书长，是整个元初研究院的大管家。而且还是院长亲自创造出的‘高维生命’。
       院长自己很繁忙，虽说赤蒙是副院长，可他同样需要专注于进化道路，很多事务都是交给黑天秘书长处理的。
       可以说……
       三位至高境，一直在高维空间中闯荡。
       整个人类族群真正处理事务的，反而是黑天秘书长、虚拟世界网、时空记录者等一些特殊存在。
       “运气不错。”黑天秘书长微笑，他并不在乎。
       毕竟宇宙人类族群发现的‘附属宇宙’就有不少。
       “这样的果实，对元初星猜想一脉是有帮助的。”黑天秘书长说道，“因为我能观察到，这果实中蕴含着很恐怖强大的火焰力量，这力量的源头是不亚于院长的。所以，元初研究院不限量收购这样的果实，以这一颗蕴含的力量为标准，这一颗价值1000万功劳。如果蕴含力量更庞大，价值更高。蕴含力量少些，价值就低些。”
       “力量源头不亚于院长？”许景明吃惊。
       “没什么好吃惊的。”
       黑天秘书长说道，“元初星，是高维空间最伟大最恐怖的天体！研究它，观察它，从它那汲取力量的高维生命自然远不止院长一个。”
       “我们生活的宇宙虽然浩瀚广阔，可也仅仅只是一个宇宙而已。”黑天秘书长不在意，见识过更广阔的天地，就清楚宇宙人类族群的三位至高境，在高维空间只能算是不错的水准。
       凭借禁忌武器，才能活得还算滋润，可也得谨小慎微，在高维空间，他们是没资格张扬的。
       “尽早发掘那座附属宇宙吧。”黑天秘书长微笑，“我挺期待，那座附属宇宙还有哪些特产。”
       “一定会很快开荒的。”许景明点头，“那我就先回天蟒宇宙域了。”
       ……
       赤蒙副院长专注看着光幕上的资料，心中也在推演着。
       “完美融合我力量的高维生命体结构，的确太难了。我以推演法、穷举法结合，尝试了超过十亿种可能，但都不行。”赤蒙副院长微微摇头。
       一次次失败，对心灵也是一种煎熬。
       修炼进化法万年就成宇宙传说，外界都公认赤蒙成至高境的可能性超过九成！外界都对他非常有信心。
       可赤蒙副院长自己才清楚，到底经历了多少挫折。
       “赤蒙副院长。”一道声音响起。
       “说。”赤蒙平静道，他专注于研究时，是不太喜欢被打扰的。
       “研究院刚刚收到一种宇宙果实，经过我的仔细观察，这一枚宇宙果实的力量源头，是一位不亚于院长的高维生命。擅长的是非常恐怖的火焰力量。而且它一定拥有着非常非常庞大的身体。”黑天秘书长声音响起。
       “不亚于院长，火焰力量？非常庞大的身体？”赤蒙一惊。
       “是的，我如果推测不错，果实的源头，那位高维生命的身躯之庞大……可能超过我见过的所有高维生命。”黑天秘书长说道。
       “果实呢？”赤蒙问道。
       “就一颗，你试试看，功劳就直接扣了。”话音刚落，一枚黑红色果实就凭空出现在了这座屋子内，果实周围空间扭曲，毕竟是直径约1.6公里的庞大宇宙果实。
       赤蒙一看，以他的心灵力量，透过这颗果实，隐约看到了一巍峨庞然大物，都让他窒息震撼。
       “好。”赤蒙露出喜色，心意一动，那一枚果实就被切割了非常小一点果肉。
       果肉飞出扭曲空间，立即变成数米大。
       赤蒙一张口，空间扭曲，这一块果肉迅速缩小飞入了他的口中。
       “嗯？”
       赤蒙感觉到身体都受到影响，情不自禁身躯变大，同时体表有火焰升腾。
       “好暴力凶勐的火焰。”赤蒙露出喜色，“这种力量，和院长的《元初星猜想》不一样，更加走极致！凶暴到不可思议的地步。”
       赤蒙忍不住，直接一张口，令那一枚黑红果实整个朝他口中飞来。
       一口吞掉一枚果实。
       汹涌的力量在体内澎湃，赤蒙感受着，甚至任由身体变化。
       他身躯自然膨胀到了八百米的巍峨高度，不过屋子内的空间也是同步在变大。
       “这种果实，在身体方面影响的确很特殊，似乎格外倾向于‘庞大’？”赤蒙若有所思，“似乎以庞大的身躯，去承受更浩瀚的火焰力量？”
       “这火焰力量……”
       赤蒙很惊喜。
       “如此身躯形成方式，我找到了‘高维生命体结构’另一种可能。”赤蒙又惊又喜，他早就达到瓶颈，因为一直无法突破，他甚至抽空选择生了个孩子。
       而这一枚果实对身体的影响，令身体的蜕变，令他找到了方向。
       “这一枚果实是哪来的？”赤蒙副院长问道。
       “赤蒙副院长的权限比我高，自然有权知晓，这是许景明卖的果实。”黑天秘书长说道。
       赤蒙副院长点头，同时他身体迅速缩小恢复了正常。
       ……
       黑铁星。
       “卖掉一颗给元初研究院，相信要不了多久，研究院就能研究出这枚果实的详细用途。”许景明想着，果实该怎么用，效率才最高？危险才最低？对哪方面帮助最大？
       宇宙果实一般都是用来吃的，但每天吃多少？
       这些都需要研究！许景明自然是将这事情交给研究院。
       “嗯？”
       许景明在书房内，就发现赤蒙副院长联系自己。
       ******
       虚拟世界网，许景明个人空间。
       赤蒙副院长亲自来到这里。
       “副院长。”许景明自然不敢怠慢。
       “那枚宇宙果实是你卖给研究院的？”赤蒙副院长问道。
       “是。”许景明点头。
       “它对我很有用。”赤蒙副院长说道，“你能采摘多少？你有多少，我收购多少。我知道……这些宇宙奇珍，按理说应该研究院收购，进行合理分配。但它对我很重要！”
       许景明犹豫了下：“好。”
       赤蒙副院长，毕竟是代理院长，本来权限就极大。
       “这宇宙果实，对你也有用处。”赤蒙副院长说道，“但你得成十阶之后，才能试着品尝。最好在十阶积累足够深，有望冲击宇宙传说的时候再去品尝。否则就是暴殄天物。”
       “谢副院长指点。”许景明说道，“不过我能采摘的也很少，它的总存量也就过百颗。”
       “我要50颗，价格就按研究院定的溢价10%结算。”赤蒙副院长微笑道，“如果我真的很幸运，因此突破到高维生命。我欠你一个大人情。”
       许景明一惊。
       关系到赤蒙副院长成至高境？
       “很急吗？”许景明说道，“我得成十阶，才有把握采摘。”
       “你多久成十阶？”赤蒙副院长询问。
       “五十年内。”许景明说道。
       从掌握高维行走到如今，也过去了足足71年，这些年虽然驻守在最前线。可许景明几乎所有心思都在进化道路上，也长期观察‘天蟒之鳞’，也请大学者帮忙授课，令他对最后一种源力结构模型——蛇环模型理解越来越深。
       他相信要不了多久就能掌握。
       说五十年，已经是谦虚了。
       六大模型掌握后，加上心灵力量早就足够，便可冲击十阶了。
       “不急。我刚接触这种力量，还需要仔细研究。”赤蒙副院长点头，“你采摘后，送到研究院总部即可。”
       “好。”许景明点头，宇宙人类族群已经很久没有诞生出新的至高境了！如果赤蒙副院长真的能够借此成为‘至高境’，那可是宇宙人类族群的一件大喜事。
       赤蒙副院长笑看着许景明，心中却有着很奇妙的想法。
       “我因为陷入瓶颈，才决定留下血脉，有了儿子逖雅诺。逖雅诺帮助了许景明，如今许景明发现的宇宙果实，又能帮助到我的进化道路。”赤蒙副院长隐隐看到了命运的神奇。
       如果没逖雅诺，许景明或许依旧会崛起，但成长路线肯定和现在是有区别的。
       甚至整个蓝星文明，和现在都会不一样。
       另一种成长路线的许景明，会发现这座附属宇宙吗？那可真不一定。
       或许这座附属宇宙被发现的时间，会被推迟上亿年乃至更久。
       赤蒙副院长离去了，许景明却是有些心跳加速。
       “我得尽快掌握蛇环模型，到时候突破到十阶，采摘50颗宇宙果实给赤蒙副院长送去。如果他真能借此突破……”许景明颇为期待。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】