# 第七篇 第49章 二十五年
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       得到一座附属宇宙只是意外之喜，许景明的生活很快恢复正常节奏，除了执行截杀任务外，许景明几乎所有精力都投入到了进化道路方面，时间一年年过去，许景明在‘蛇环模型’上理解也越来越深。
       转眼距离得到附属宇宙，过去了二十五年。
       黑铁星，许景明、简师兄、乙酒师兄居住的庄园内。
       书房中。
       “蛇环，蛇环？”
       许景明坐在那，心灵力量渗透元初战衣附属空间，观察着里面存放着的天蟒之鳞，细细观察着。
       “时空是一个环，生命也是一个环。”
       “当最基本生命结构单位，能够将时空、物质、能量三者形成完美循环，那便是真实宇宙中完美的生命体了。”许景明思索着，“但蛇环模型也是进化六大模型最难的，如何平衡各方？完美结合？”
       “为什么，蛇环模型非得是如此结构？”
       许景明心意一动，眼前开始逐渐构成蛇环模型。
       无数源力凝聚构建，瞬间便是千万层结构组合，并且不断构建……
       足足半个小时，动用了千亿层结构组成的‘蛇环源力模型’形成了，足足有拳头大小。
       “成功了。”许景明露出喜色，“第一次勉强搭建了完整的蛇环模型。”
       “但是……”
       许景明也知道问题。
       “但是蛇环模型必须足够微小，它需要和其他五大源力模型组成最基本生命单位的。”许景明看着，“我现在能够构建蛇环模型，还是太大了。”
       “不过能构成，就已经跨出了成功的一步。”
       “三年内！”
       “三年内必须做到‘蛇环模型’的微小化。”许景明很清楚，自己已经越来越接近‘十阶源生命’了，“我需要继续推演‘蛇环模型’的理论，加大理解程度，理解越深，微小化就越容易。”
       其实还有个最简单方法，就是重复式记忆！
       一遍遍构成蛇环模型，虽然比较复杂，但构成上万次，十万次百万次，对模型的熟悉深入到灵魂，自然微小化也会越加容易。
       可许景明毕竟是也有野心成宇宙传说，乃至至高境的，他还是追求本质上理解更透彻。
       基础越扎实，走得才越远。
       “吴明，吴明师弟，过来喝酒了。”一道声音传来。
       “来了。”许景明起身，走到书房阳台上，一迈步便跨过数十米距离到了庄园的露天木桌旁，一旁简师兄、乙酒师兄都在准备食物和酒菜。
       许景明也一挥手，准备了些水果点心。
       他们三人各有准备，隔几天便聚一聚吃喝闲聊。
       “卢拿星突破了，知道吧？”乙酒分好酒，将酒杯放在两名师弟面前，坐下才说道，“真是让人羡慕嫉妒，才成十阶源生命没多久吧，都掌握高维力量了。”
       “吴明师弟，九阶源生命的时候就掌握高维力量，不是更加惊人？”简师兄微笑道。
       “能使用高维力量，可能是自身积累够强，也可能是使用的‘高维之物’比较特殊，能够比较轻松施展高维力量。”许景明说道，“我显然知识积累比较薄弱，属于运气好那种。”
       “你的天赋在当代都是数一数二，研究院赐你厉害些的高维之物是应该的。”乙酒说道，“但这个卢拿星，三千多年成十阶源生命是比较优秀。但比他天赋高的多了去了，简师弟就比他强。可他能这么快掌握高维之力，我还是很惊讶。”
       “暗星师弟，应该有些奇遇吧。”简师兄说道。
       傻子都能猜出来。
       毕竟成十阶才数百年，没特殊际遇，怎么能施展高维之力？
       “有奇遇的人很多，暗星师兄有天赋有际遇，有如此成就很正常。”许景明吃着肉说道，他丝毫不以为意，毕竟他有把握三年内就冲击十阶源生命。
       成十阶的速度，比卢拿星快太多了。
       再加上论奇遇，又有九号元初战衣，又机缘得到一座附属宇宙，许景明哪会羡慕别人。
       “不能小瞧卢拿星。”乙酒说道，“因为掌握高维之力，他在元星文明已经被提升为皇位第一顺位继承人。一旦如今的皇帝退位，卢拿星就会上位成为元星文明皇帝！到时候他的影响力权势可就截然不同了。”
       许景明、简师兄都一怔。
       宇宙高等文明的皇帝，的确掌握的资源，远不是一般的封王能比的。
       九号元初战衣？
       元星文明内的镇国宝物，是丝毫不亚于九号元初战衣的。说起来元星文明的镇国宝物，同样是院长给家族准备的。
       “他被提升为第一顺位继承人，研究院不少源生命已经送上贺礼。”乙酒看着许景明、简师兄，“你们俩送贺礼了吗？”
       “顺位提升，没必要送贺礼吧？”简师兄微微皱眉。
       “按照正常规矩，正式继承皇位，自然得送一份贺礼。”许景明也道，“仅仅顺位提升没必要吧。”
       正常情况下，成九阶、十阶、宇宙传说，又或者是被文明正式‘封王’，又或者登基为皇帝！这些重要大事，大家都会送一份贺礼。
       至于其它实力突破，顺位提升，职位提升，一般不会大张旗鼓。
       “他才刚过四千岁，现任皇帝都八万多岁了，卢拿星继承皇位概率极高，提前讨好一位皇帝，不很正常吗？”乙酒笑眯眯道。
       “你送了吗？”简师兄问道。
       “没有。”乙酒摇头。
       “那不就行了。”简师兄懒得多说，他修炼时间短，《镜领域》就达到宇宙人类族群第一人水准，到了他这一层次，目标都是成为宇宙传说！根本不愿卷入权势争夺中，皇帝又怎样？又管不到他！
       “喝酒。”许景明举杯，他更不在意了。
       等成为十阶，实力暴涨的他，影响力还将大幅提升。自己家乡是在猎手宇宙域，同样元星文明皇帝管不到，自己可以正常结交一位高等文明的皇帝，但没必要讨好。
       许景明的野心，还超过简师兄他们！他不但要成宇宙传说，更要冲击至高境。当初院长见他，就已经对他充满了期待。
       因为目标远大，所以即便三年内有把握冲击十阶，许景明也没有丝毫骄傲。
       和目标相比，成十阶又算得了什么？
       三人喝着酒聊天。
       “最近几年，狱族的末右君主越来越疯狂了。”简师兄放下酒杯，有些担忧，“他一次次参与劫掠，各种中大型劫掠，甚至还频繁进行小规模劫掠。”
       许景明也放下酒杯，郑重道：“是！我们也进行了几次截杀，但根本震慑不住他。”
       “是很奇怪。”
       乙酒微微点头，“按理说，我们摧毁他部分‘梦魔世界’，会伤到他的心灵，影响到他融合的高维之物。他应该受伤后收敛些。可是最近几年，他丝毫不收敛，一次次劫掠……即便受伤，依旧继续劫掠。”
       “是的，已经有不少十阶源生命被他吞吃了。”简师兄点头。
       十阶源生命作为人类族群骨干，至高境是必定会复活的，可同样是要付出代价。
       “十阶源生命阻拦不了他，一颗颗生命星球被他屠戮。”许景明也很愤怒无力，他虽然威慑了数量最庞大的狱族九阶，但却威胁不了末右君主。
       甚至许景明都不敢出现在末右君主身边，都是从高维空间将乙酒师兄、简师兄这些同伴扔到末右君主身边。
       过去，末右君主有些忌惮。
       但最近，有些发疯了。
       “他有些疯癫了。”乙酒眼神幽冷，“这不太妙。作为狱族十大君主之一，他对高维之物的掌控程度是极高的。按理说，不应该如此疯癫。”
       “如此疯癫，有两种可能，一，他的‘梦魔之力’方面有了新的突破。二，他开始被高维同化了。”乙酒面色郑重。
       “这两种可能，任何一种都不太妙。”简师兄也点头。
       许景明也知道情况严重，可他也没办法。
       ……
       一座孤寂的星球，仅有末右君主一个生命。
       他孤独坐在宝座上，有些痛苦低着头捂着双眼，一座虚幻的梦魔世界彻底笼罩了整个星球，一个个虚影在星球上咆孝嘶吼，它们彷佛从虚幻中降临真实。
       “深渊，深渊。”
       “伟大的深渊。”
       末右君主低声喃喃自语，他缓缓抬起头，原本碧绿色眸子已经变得一片漆黑，漆黑的双眸更加恐怖。
       “每一次窥探到这双眼睛曾经经历的一段‘历史’，虽然很痛苦很煎熬，但我也会逐渐壮大。我也因此成为狱族十大君主。可是没想到，没想到我竟然看到了深渊。”
       在高维空间，最伟大的天体是元初星！但还有一处无比恐怖的广袤区域——深渊。
       深渊，威名远播。
       很多高维之物都来自于它，像宇宙人类族群三大至高境之一的‘永恒学塔塔主’便是专注于研究深渊。
       末右君主，终究只是真实宇宙内的生命。他按理说是没资格窥探深渊的！到深渊面前，他都看不见。可是他通过这双眼睛的‘记忆’看到了。
       “我看到深渊，深渊也影响到了我，这双眼睛和我融合更深了。”末右君主喃喃低语，他伸出双手，双手中正有着一双闭着的眼睛。
       他的胸膛，同样有一只眼睛在孕育，他的身体不受控的在逐渐转化。
       “我在被同化。”
       末右君主有着不甘。
       高维之物融入体内，它本来层次上就比真实宇宙生命体高太多，即便是狱族进化法很特殊，依旧有被‘同化’的风险。即便狱族积累的经验丰富，末右君主在梦魔之力掌控又足够高明，但观看到深渊，依旧令他进入了‘高维同化’过程。
       深渊，哪里是他能窥探的。
       “只要我达到宇宙传说，彻底领悟高维之力本质。就能完美掌控这双眼睛，再也不用担心同化危险。”末右君主喃喃低语，随即又捂住双眼，有些痛苦地颤抖。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】