# 第七篇 第50章 眼睛中的深渊
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       狱族和人类的边境交锋从未停止。
       天蟒宇宙域，有一颗平静了两万余年的生命星球，遇到了它的浩劫——一名狱族君主的到来。
       “这么温和的族群，竟然能比狱族更强大。”这名狱族君主站在外太空，距离这颗生命星球足足有上百万公里距离，可他双眸映照这颗生命星球之时，星球之上的数十亿人类便尽皆化作虚无。
       呼！呼！呼！
       狱族君主隔着遥远距离，便将星球上有价值的一些物品，比如狱族所需的珍贵材料科技之物，像高层次的智能机器人、宇宙飞船、人工智能主机等等，直接收了起来。
       在时空方面，他显然算是非常擅长的狱族君主了。
       他劫掠速度非常快！人类一方想要截杀他不容易。
       “狱族的一位君主？”一道声音在狱族君主耳边响起。
       这名狱族君主震惊看着远处星空中出现的一道身影，正是一名面容冷峻的人类男子。
       “简？”狱族君主不敢相信，“他怎么这么快？”
       同时他也发现，周围星空层层叠叠，数百层星空世界形成，彷佛迷宫一般将他完全困住。
       “恰好，我就在这座星盟，离得挺近。”简师兄一步步走来，层层叠叠的时空不断收缩，那名狱族君主绝望无比！要知道，就算是一些掌握高维力量的狱族君主，一旦被简困住，想要逃离都是非常艰难的。
       他一个普通狱族君主，怎么可能逃得掉？
       天蟒宇宙域的人类几大镇守者当中，狱族君主们最怕的，就是简先生！因为碰到其他人还是有望逃离的，可碰到简先生，逃跑希望却无比渺茫。
       “嗤嗤嗤~~~”
       在收缩塌陷的时空下，这名狱族君主硬生生被碾压碎了身躯，彻底碾压死。
       简师兄收了战利品。
       “狱族的这次劫掠行动，第三波我就碰到了一位狱族君主。”简师兄看了眼那颗无比平静孤寂的生命星球，轻轻摇头，他对此也没办法。
       简师兄站在星空中，耐心等候着下一次任务。
       ……
       狱族劫掠行动的第四波、第五波，第六波……转眼到了第12波。
       简师兄依旧按照任务，前往一颗生命星球所在处。
       “嗯？”
       当乘坐宇宙飞船穿梭时空到了近处一光年距离，收起宇宙飞船，刚准备瞬移到星空近处时，他脸色陡然变了，他感应到了周围的变化。
       “嗡！”
       庞大的梦魔世界已经悄然瞬移到了他身边，将周围彻底笼罩。
       “末右。”简师兄脸色微变，汹涌的梦魔之力已经宛如实质般涌来。
       简师兄周围的时空彷佛经过镜子一次次映照，数百层时空在周围完美结合，抵挡着梦魔之力。但梦魔之力毕竟是针对心灵的力量。
       即便镜世界重重抵挡削弱，依旧有少许渗透进简师兄的大脑。
       “人族的简？”一双巨大的眼睛在梦魔世界中浮现，梦魔世界是直径近两万亿公里的庞大世界，它就彷佛是一张面孔！面孔上的一双眼睛，自然也是无比之庞大。
       恒星在它面前，都无比渺小。
       “这末右君主又变强了。”简师兄能感觉到这一双庞大眼睛带来的压迫感，其实从梦魔世界范围扩大，就能确定这一点。
       “你的实力，得到了我的尊重。所以欢迎你进入……我的眼睛。”
       声音在响起。
       梦魔世界的一双巨大眼睛，其中一只眼睛笼罩过来，在梦魔之力压制下，简师兄根本无法挣脱。
       “进入他的眼睛？末右之前，从来没施展过这类招数。”简师兄能感觉到这眼睛的可怕，当即在被吞没之前，不惜一切代价施展高维兵器。
       层层叠叠的镜世界勐然合拢，宛如一柄利剑，瞬间将梦魔之力的阻挡给撕裂。
       在撕裂的刹那，便已经连接上了虚拟世界网！也立即发出了求救。
       但紧跟着，浩瀚的梦魔之力再度淹没了他。梦魔世界的隔绝，也让他无法和外界再联系。
       “无法摆脱，挣扎不出。”简师兄身边的镜世界犹如万花筒，不断变幻，或是抵挡，或是怒刺，但依旧无法阻止那只庞大眼睛的靠近。
       仅仅数秒钟，那一只庞大的眼睛已经将他给吞没。
       “这是——”
       眼睛吞没之后。
       简师兄只感觉周围天地变幻，他来到了一片幽暗的世界，而前方却是无尽的深渊。这深渊之恐怖，让简师兄的心灵都在震颤，难以自控，他的双眸都开始变得漆黑。
       “深渊？永恒学塔的深渊我见过很多，末右君主眼睛中的深渊，怎么这么可怕？”简师兄双眸漆黑，但心灵意识却在观想元初星，努力维持清醒理智。
       “哗。”
       但恐怖的深渊的无形力量下，简师兄无法摆脱，被吞吸着不断靠近，最终彻底跌入那座深渊。
       ……
       在狱族的中大型劫掠行动中，许景明同样也在进行着一处处截杀。
       “简遇到末右君主，处于危险之中，情况紧急，请立即送乙酒前往支援。”有任务传来，更附送了简、乙酒各自所在的宇宙坐标位置，这消息让许景明很吃惊。
       “简师兄遇到危险？”
       许景明当即便超远距离穿梭时空，仅仅一次就到了乙酒师兄近处半光年位置，又一迈步便到了乙酒身边。
       “简师弟遇到危险了。”乙酒同样得到了任务，“简师弟虽然比末右弱些，但他的镜世界很擅长防守，按理说末右奈何不了他。可这次简求救了，任务中还标注情况紧急。”
       乙酒意识到：“末右的实力，变得越加可怕了。”
       呼。
       乙酒看到许景明到了身边。
       “走。”许景明顾不得多说，带着乙酒师兄，便再一次进行超远距离穿梭。
       又进行了两次时空穿梭。
       “到了。”
       带着乙酒师兄，许景明高维行走，便已经看到了庞大的梦魔世界。
       从高维空间观看，能清晰看到梦魔世界之庞大！近两万亿公里直径，比数十年前的末右君主强太多了，单单观看都让许景明心惊。
       “两只眼睛？”许景明也看到，在庞大梦魔世界中，有两只闭合着的巨大眼睛，简师兄被困在其中一只眼睛内。
       “嗖。”许景明直接将乙酒师兄一扔，扔到梦魔世界中。
       嗤~~~
       有梦魔之力渗透高维空间，欲要追逐过来，许景明已然转头就逃！他在高维空间行走的速度，比当年刚掌握时快得多，很快就逃远了。
       “这个神秘镇守者，就只会逃。”末右君主没有再追，他这次的主要猎物是简。
       “破！”
       乙酒如今却是前所未有的凶勐，刚被师弟扔进梦魔世界，无形力量便绞杀周围，连梦魔之力一同绞杀，他一双拳头更是粉碎一切。
       嗤嗤嗤~~~梦魔世界不断被摧毁，根本无法阻挡乙酒。
       “简师弟，再撑一会儿。”乙酒的心灵力量早达到高维层次，同样能窥探到此刻简师弟的状态，虽然比较糟糕，但依旧在抵抗，在挣扎。
       乙酒直奔简师弟被困所在处，所过之处，直接摧毁。
       “乙酒啊乙酒，你伤了我很多次，我一直拿你没办法。但是我很好奇……你能否抵挡深渊？”末右君主声音回荡在梦魔世界处处，同时另一只巨大眼睛笼罩过来。
       眼睛太庞大了！
       乙酒继续不断摧毁梦魔世界，但很快，巨大的眼睛吞没了他。
       乙酒同样陷入进去，也看到了那无比恐怖的深渊，让他脸色一变。
       ……
       许景明逃到了上亿光年之外的一片星空，焦急等待着。
       那一层次的厮杀他根本没法插手，毕竟他唯一掌握的高维力量是‘高维行走’，搏杀方面的手段逊色太多了！
       “末右君主，原本就是狱族十大君主。我第一次见他，他的梦魔世界范围是直径12000亿公里。如今是直径约2万亿公里……论体积翻了好几倍，实力定是大大提升，连保命能力极强的简师兄都得求救。”许景明有些担心。
       等了也就一分钟。
       “吴明师弟，你过来吧。”乙酒师兄透过虚拟世界网联系许景明。
       呼。
       许景明立即一迈步，穿梭时空，又来到了之前交战的那片星空。
       在一颗破破烂烂的星球上，乙酒有些疲惫坐在那，身上还有着道道伤口，伤口中有黑暗气息纠缠着。
       “乙酒师兄。”许景明出现在一旁，“简师兄他？”
       “他死了。”
       乙酒皱着眉，摇头道，“在和我交锋的同时，还能杀死简师弟！末右如今的实力，比我都强一筹。放在我们元初研究院的十阶源生命中，他都能排在前五！而且随着高维同化的持续，他还会更可怕！”
       “他被高维同化了？”许景明问道。
       “嗯。”乙酒点头，“我陷入了他的眼睛，真正接触了他最恐怖的力量，很确定这一点。”
       “你记住。”
       乙酒看向许景明，“千万别出现在他面前，他比过去可怕了很多。以你的心灵力量，他只要看你一眼，你的意识就将陷入无尽深渊。”
       “也不用太在意，短则数十年，长则百余年，他就不再是威胁了。”乙酒说道，“这是他最后的疯狂。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】