# 第七篇 第51章 高维生命三重境
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       狱族劫掠行动结束后，许景明和乙酒师兄也都返回了黑铁星。
       庄园内。
       二人坐在桌旁，和过去相比，却少了一人。
       许景明和乙酒碰了酒杯，一口饮尽。
       “不用太在意。”乙酒边倒酒边说道，“简师弟死了，等下次统一复活的时候，他肯定会被复活。不管是天赋实力，还是功劳，他都是必定复活的。对他而言……这次在末右君主的梦魔世界中死去，也算是一份特殊的际遇，或许对他进化道路也有帮助。”
       许景明点头：“只可惜，简师兄的高维武器丢了，损失不小。”
       复活所需功劳，对简师兄而言不算高。
       但一件适合的高维武器，价格还是很高的。
       “简师弟在《镜领域》方面是当代第一人，随便选一件适合《镜领域》的高维武器，都能迅速掌握，能施展出高维力量。”乙酒笑道，“只是，一件厉害些的高维武器……至少得五千万功劳，简师弟估计会很心疼。”
       人类和狱族不同。
       狱族战死丢了融合的高维之物，想要再购买适合的高维之物，再次融合掌握？难度非常高。
       人类，只要知识积累足够高，换一件高维武器，很快就能恢复实力。
       “只是，无法阻止末右君主，接下来数十年就麻烦了。”许景明喝着酒，颇为烦恼。
       “是，他实力已经比我强一筹。”乙酒也皱眉担忧道，“宇宙传说不出手，再厉害的十阶源生命最多伤他而已，却无法将他彻底击杀。”
       许景明点头。
       “我也上禀研究院，请研究院派遣更厉害的高手过来。”乙酒说道，“不管怎样，还是得压制末右的嚣张气焰。”
       “会有更厉害高手过来？”许景明问道。
       “我们人类族群最强的高手，主要应对虚空神族，要调遣一位过来……估计也需要研究商讨。”乙酒说道。
       许景明点头，慨叹：“融合高维之物，竟然能发挥这样的实力！宇宙传说不出手，我们整个宇宙人类族群的十阶源生命，就没有能一对一杀他的。”
       “在封王层次，我们普遍是占优的。”乙酒道，“但融合高维之物？也要看他融合的是什么。”
       “融合的，仅仅是高维生命的一滴血，和融合高维生命完整的心脏，实力自然不同。”乙酒说道，“还有，融合的是第一境高维生命的一部分，还是第二境高维生命的一部分，区别自然也很大。”
       “末右融合的是一双眼睛，而且是擅长‘梦魔之力’高维生命的眼睛！所以爆发出的实力格外强吧。”乙酒说道。
       “第一境第二境。”许景明问道，“我听说高维生命还有第三境的，师兄对于第三境有了解吗？”
       乙酒点头：“刚成为高维生命就是‘初生境’，相当于高维空间中孕育出的初生生命，像天蟒就是初生境。更高的就是永恒境！”
       “我们人类族群的三位至高境，都是永恒境，他们开辟了体内宇宙，一举一动都能携带整个体内宇宙浩瀚力量。并且体内宇宙源源不断提供能量，令他们永恒不灭。”
       “至于更高的第三个层次？”
       乙酒微微摇头，“我不知道详细的名字，只听说……那是高维生命的最高层次，已经远远超越永恒境，便是成千上万的永恒境在他们面前也没有意义。他们掌握了时间、空间、过去、未来、因果、命运……”
       “过去，未来？因果？命运？”许景明疑惑。
       “是的。”
       乙酒点头，“他们可以修改历史，令历史走向另一个支线，形成新的现在、新的未来。现在的无数生命会死去，同时又有无数生命出现，所有生命都会觉得理所当然。”
       许景明听得发蒙。
       “这只是我听说的，可能真，可能假，可能我说的仅仅是第三境的部分能力。”乙酒微笑，“我们这座浩瀚宇宙最强大的至高境‘古漠’，也就是虚空神族的那位，据说一直追求着跨越到第三境！虽然他还没完全成功，但已经具备部分第三境的手段。”
       “如果他成功达到第三境，估计这座浩瀚宇宙，就将彻底被虚空神族所掌控。”乙酒说道。
       “应该没那么容易吧？”许景明也担心。
       “当然。”
       乙酒说道，“初生境到永恒境，还有一定概率。永恒境到第三境可能性几乎为零！可能性几乎为零，还是永恒学塔塔主亲自说的，一方面是安抚人心，另一方面既然这么说，也一定有其道理。”
       许景明微微点头。
       “所以融合不同高维之物，实力自然不同。如果谁，能融合第三境高维生命的一滴血，又或者第三境高维生命炼制的高维兵器？那都是不可思议的。”乙酒感叹。
       “融合那一层次的高维之物，估计活不了吧。”许景明感叹道。
       融合高维之物，本来就后患无穷。
       “也是。”乙酒说道，“反正这么多年，狱族一代代君主们融合那么多高维之物，没听说和第三境高维生命有关的。”
       许景明和乙酒喝酒聊着。
       虽然聊了很多，可依旧对末右君主一点办法都没有。
       ……
       “人类族群不愿意派遣宇宙传说，因为那样，战争会全面升级，损失将会急剧提升。”许景明暗道，“可宇宙传说不出，还真奈何不了末右君主。”
       许景明看着身前悬浮着的‘蛇环源力模型’。
       “如果，如果我突破到十阶！高维行走能力大大提升，能够一直追踪末右君主。”
       “人类这边，能够伤末右君主的还是有的。多名高手联手，我负责追逐护送，一次次围杀……多耗费点时间，应该就能围杀成功。”许景明想着。
       十阶层次最恐怖的存在，击败就很难了，击杀难度更是高。
       像宇宙传说，保命能力更强。如赤蒙副院长纵横在和虚空神族战场上，虚空神族那边有办法压制他，却根本没办法击杀他。联手都做不到。
       而到了至高境层次……他们追求又不一样了，是不在意寿命短暂的源生命的。
       ******
       虚拟世界网，一座个人空间内。
       卢拿星来到这里，看着一位慈眉善目的白袍老者，老者正是元星文明的皇帝，名为麻荀*元星*褚。
       “陛下。”卢拿星恭敬行礼。
       “暗星。”老者微笑看着他，“你应该刚过四千岁吧。”
       “是。”卢拿星点头。
       “真是年轻啊。”老者点头，“十阶源生命拥有十万年寿命，你才仅仅过去四千年，当真拥有着无限可能。”
       卢拿星乖乖聆听着。
       “做好当皇帝的准备了吗？”老者看着他。
       卢拿星一怔：“陛下，你还……”
       “我老了。”老者说道，“我八万多岁了，我需要更专注于进化道路。在未来的一万余年时间中，试着冲击宇宙传说。”
       “担当皇帝三万余年，能享用的资源我都享用了。”老者说道，“论各方面知识积累，元初研究院十阶源生命中我能排前三。论实力，我更是隐隐能当第一。”
       “但我这个第一，是靠八万多年时间累计，靠资源堆积，靠强大的高维武器实现的。”
       老者看着卢拿星，“作为元初文明的皇帝，在资源助力下，在十阶源生命中称雄没什么值得骄傲的。不成宇宙传说，都算平庸。”
       “不成宇宙传说，都算平庸？”卢拿星心中炽热。
       “很快我会退位。”老者说道，“你准备接任。”
       “是。”卢拿星没有犹豫。
       “我很看好你，你是皇室当代天赋最高者。本来我还没那么急切，在你掌握高维力量后，我便觉得时机到了。”老者微笑道，“更早担当皇帝，你成长也能更快。”
       “越快达到十阶积累的极限，冲击宇宙传说，冲击高维生命希望就更大。”老者看着卢拿星。
       “谢陛下。”卢拿星感觉到陛下的善意。
       “最后给你一个忠告。”
       老者看着他，“你很年轻，担当皇帝最好别超过五万年！担当皇帝虽然相应的资源足够多，但也有很多事情影响。退位后，能更好专注进化道路。”
       卢拿星点头：“五万岁之前，我肯定也会退位。只要十阶积累到极限，我也会退位。”
       他对自己的进化道路早有计划。
       不需要争夺，皇帝自然有庞大的资源配额，借助资源让自己各方面成长，达到极限后，就可以退位，一心冲击宇宙传说了。
       “嗯。”老者微笑点头，“实力才是根本，若是能成高维生命，皇帝又算什么？”
       “谁都渴望成为高维生命，可是太难了。”卢拿星点头。
       人类历史上才诞生多少高维生命？
       ……
       这次谈话过后，元星文明皇帝便开始安排退位事宜，仅仅三个月后，元星文明便公开宣布，卢拿星*元星*褚将继位，成为新一任元星文明的皇帝。
       “拜见陛下。”
       巍峨宫殿，卢拿星坐上了那最高的位置，俯瞰下方。
       宇宙高等文明‘元星文明’的官员们个个无比恭敬行礼，同样位列其中，只是站在角落的卢拿铎也高呼：“拜见陛下。”他声音高昂，眼神炽热。
       “我哥当皇帝了，哈哈哈，我卢拿铎，不再是过去的卢拿铎了。”卢拿铎心中无比的兴奋激动。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】