# 第七篇 第52章 麻荀和许景明
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       黑铁星。
       “虽然猜到卢拿星会继任皇位，但没想到这么快。”乙酒慨叹道，“成为皇帝后，卢拿星成长速度肯定大大提升。甚至宇宙传说，也未尝没有可能。”
       许景明端着酒杯，一边听着乙酒师兄说话，一边看着光幕上的蛇环模型。
       “你似乎不在意？”乙酒看向许景明，笑道，“我可是知道，卢拿星弟弟和你有过矛盾。”
       “元星文明皇帝又管不到我，卢拿铎敢来找我麻烦么？”许景明轻声笑道，他并不在乎。
       卢拿星都管不到他，更别提一个卢拿铎了。
       “其实我还是很在意的，”许景明抬头看向乙酒，“我可是送了一份厚礼。”
       “多厚？”乙酒问道。
       “1万亿宇宙币。”许景明说道。
       “建设足够完善的一颗生命星球，都不止这个价。”乙酒摇头，配备虚拟主机，配备顶尖星球防御系统，各方面投入进去，的确一万亿不够。
       “已经不少了，十阶源生命们一般送的贺礼都是这个数。”许景明说道。
       乙酒笑笑。
       他感觉得到这个师弟，骨子里的傲气。
       “也是，你成十阶都快了吧？”乙酒慨叹道，“以你成十阶的速度，可以母庸置疑的说……是宇宙人类族群当代天赋最高者。”
       许景明笑笑：“成十阶不算什么，能成宇宙传说才值得吹嘘几句。”
       “那整个宇宙人类族群有资格吹嘘的，才几个人？”乙酒摇头。
       二人谈话间。
       “嗯？”许景明忽然收到了元初研究院的调令。
       “乙酒师兄，我收到调令。”许景明抬头看着乙酒师兄，“让我三天之内，去天蟒宇宙域另一处驻守。”
       “要离开黑铁星了？”乙酒一愣。
       “嗯。”许景明点头。
       乙酒慨叹一声：“还记得这些年我们三个在一起经常聚聚，转眼，便要只剩下我一个了。”
       “等简师兄复活之后，我们有的是机会相聚。”许景明说道。
       “来，今天痛快喝酒。”乙酒师兄拿出了一火红色酒壶，酒壶内含附属空间，存放着酒液。
       “你的宝贝酒壶都拿出来了？”许景明惊讶，“之前每次都是限三杯赤火酒。”
       “你今天能喝多少喝多少！”乙酒师兄豪爽之极。
       许景明眼睛放光：“你说的，别后悔！”
       ……
       许景明作为源生命，都喝得有些微醺才停歇，那火红酒壶内的酒液已经少了一半了，让乙酒师兄颇为心疼，这已经是许景明嘴下留情了。
       第二天，许景明便和乙酒师兄告别。
       “走了。”
       看着大脑袋的乙酒师兄，许景明笑着说了句，相处近百年，自然也是有情谊的。
       “尽快成十阶！这个时代，是属于你的时代！”乙酒师兄笑着说道。
       “我努力。”许景明说着，便穿梭时空离去。
       ******
       方盛星，一座僻静的庄园中，一名白袍老者坐在椅子上悠然看着光幕上的知识，许景明却忽然出现在了星球上空，再一迈步便到了这座庄园内。
       “桑师兄。”许景明微笑道。
       白袍老者起身，笑看着许景明：“接到研究院的任务，我才知道，原来让狱族头疼的神秘镇守者竟然是吴明师弟。吴明师弟在近百年前就掌握高维力量，佩服佩服。”
       “仅仅高维行走罢了。”许景明说道，“桑师兄在元初研究院，可是十阶源生命中第一人。”
       桑师兄，本名：麻荀*元星*褚，正是刚刚退位的元星文明皇帝。
       他退位闲下来，元初研究院便安排他来解决末右君主的麻烦。
       很多人认为他是元初研究院十阶源生命第一，一方面是之前他地位够高，毕竟是元星文明皇帝。另一方面，的确是拥有着极为恐怖的实力。
       “师弟坐。”麻荀说道。
       许景明在一旁坐下。
       麻荀帮忙倒好茶水：“这是千叶草根泡的茶水，我一直很是喜欢，你尝尝。”
       “谢谢师兄。”许景明端着茶杯饮了一口，茶水入口，自然渗透全身，全身感知都敏锐许多，对时空，对物质能量，感知都明显提升。
       “这茶水？”许景明惊叹。
       “对身体感知有些帮助，等会儿我送你些千叶草根。”麻荀微笑道，“对了，这次我来天蟒宇宙域，就是为了对付末右。等解决了末右，我就要去和虚空神族交手了。关于末右……师弟应该很熟悉吧。”
       许景明点头：“末右君主应该失控了，被那一双眼睛逐渐同化了，可实力也同样越加强大。”
       “我收到的情报中，说他的眼睛世界，藏着深渊？”麻荀问道。
       “我也不太了解，简师兄被一只眼睛镇压最终身死，乙酒师兄被另一只眼睛吞没，倒是挡住了。”许景明说道，“乙酒师兄说了，末右君主估计能有元初研究院十阶源生命中前五的实力。”
       麻荀点点头，思索着。
       “师兄有把握吗？”许景明问道。
       麻荀师兄，实力母庸置疑。
       “交手才知道。”麻荀说道，“到时候你将我送到他的梦魔世界中即可。”
       “好。”许景明点头。
       ……
       一个多月后，天蟒宇宙域境内，末右君主带领一支分队进行小规模劫掠，毕竟中大型劫掠行动比较少，末右君主可按耐不住。
       许景明、麻荀二人得到任务，立即前往。
       第一次截杀，杀的是一名狱族九阶领主。
       第二次截杀，才碰到末右君主。
       “哗。”
       许景明非常谨慎，如今还是九阶源生命的他，即便拥有元初战衣保护，也不敢出现在末右君主面前。一如既往的进行高维行走，从高维观察。
       “看到了。”许景明从高维，清晰看到那庞大的梦魔世界融入真实宇宙。
       “交给我。”麻荀在高维空间依旧发出声音。
       许景明一扔。
       麻荀便从高维坠落，直接出现在那广阔的梦魔世界中。
       “嗯？”
       直径约两万亿公里的庞大梦魔世界中，两只巨大眼睛睁开，看向了白袍老者‘麻荀’。
       “时空如牢笼，你我皆在其中。”麻荀迈步走向那两只巨大眼睛，伴随着他的声音，更加庞大的牢笼出现，完全笼罩住了整个梦魔世界。
       “人类元星文明的皇帝麻荀？”两只巨大眼睛满是兴奋，“你是我遇到的最美味的猎物。”
       其中一只巨大眼睛主动笼罩过来，麻荀没有抵抗，反而主动走了进去。
       仅仅十余秒——
       “啊！
       ！”
       凄厉的惨叫回荡在整个梦魔世界，困住麻荀的那一只巨大眼睛中，有恐怖火焰升腾，这火焰灼烧下，令眼睛童孔都开始裂开破损。
       “你掌握了元初星火焰？”末右君主惊怒无比，他眼睛中的深渊都被灼烧得崩塌，毕竟这只是虚幻的深渊。
       “我如果掌握真正的元初星火焰，你早就死了。”全身沐浴在火焰下的麻荀，宛如火焰神灵，恐怖火焰升腾灼烧，眼睛童孔不断出现新的裂痕。
       “时空牢笼，焚灭虚无。”
       麻荀眼神澹漠，爆发出的火焰迅速蔓延开，蔓延范围越来越广，所过之处，梦魔之力都被灼烧成虚无。
       “啊啊啊，真疼啊。”
       伴随着咆孝。
       只见两颗巨大眼睛勐地一撞，撞击在时空牢笼上，令时空牢笼崩塌，有梦魔之力渗透到外界，呼的，整个梦魔世界便都消失不见。
       “梦魔世界融入真实宇宙，宇宙遁行？”麻荀站在原处，微微皱眉。
       很快，得到消息的许景明来了。
       “师兄。”许景明到了近处，“怎么样？”
       “那两颗眼睛，是梦魔世界的核心。”麻荀摇头，“以末右君主对这两颗眼睛的掌控程度，必须摧毁这两颗眼睛，才能杀死末右。”
       “能摧毁吗？”许景明问道。
       “毕竟是两颗死物。”麻荀说道，“多给我点时间，我有把握摧毁。但梦魔世界足足有直径两万亿公里范围，要完全困住非常难。即便能困住……因为范围太大，束缚力变弱，挡不住末右君主搏命一击。”
       麻荀能够施展时空牢笼，困住整个梦魔世界就不可思议了，毕竟范围太广阔，束缚力自然也弱了些。末右逃的时候，却是可以力量往一处使。
       许景明点头。
       “师弟你能高维行走，能观察到他的梦魔世界逃到哪里了吗？只要能追上，连续出手几次，便有望击杀他。”麻荀说道。
       “我观察不到。”许景明摇头，“等我成十阶之后，再试试看。”
       麻荀点点头：“这末右君主，最多也就疯狂百年左右。”
       许景明微微点头。
       ……
       末右君主回到了他的驻地，那颗孤寂的星球。
       “啊。”
       末右君主有些痛苦捂住右眼，碧绿的右眼依旧能看到裂痕。
       “好一个麻荀，宇宙传说之下，应该算是最强实力了。可依旧奈何不了我。”末右君主低声冷笑着，随即又强忍痛苦，忍耐着。
       同时随着同化深入，这双眼睛中更多的记忆在融入他的意识。
       ……
       夜空之下。
       许景明在书房阳台坐着，面前却有一无比微小之物在凝聚，足足千亿层结构组合形成了一个最基本的‘蛇环源力结构模型’，这也是天蟒进化法十阶源生命所需的六大进化模型中最难的一个。
       许景明看着它，那是星空生命都难以窥视的渺小，但许景明却清晰看到它的美。
       “成功了。”许景明轻声低语，“接下来就可以冲击十阶了。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】