# 第七篇 第53章 十阶（本篇终）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虚拟世界网，个人空间，练武场。
       雪山之巅，湖泊如镜，许景明盘膝坐在湖边。
       “我的心灵力量，达到观想法第十层已近百年，六大进化模型也完全掌握，接下来就是掌握生命结构单位了。”许景明一挥手，雪山湖泊上方便出现了无比庞大的‘源力结构单位’，这是天蟒进化法传承中早就记载的模型。
       它的结构，有点类似于横8字型，彷佛纠缠盘踞的蛇！
       它彷佛是无与伦比的艺术品，绝对对称，从任何一个角度观看，都有圆满之感。
       悬浮在湖泊上方的它，超过一公里大小，即便如此，依旧无比的精密。
       “这就是天蟒进化法一脉‘十阶源生命’的源力结构单位。”许景明看着，“只要能构建一个，便可以生长复制，令整个身体蜕变。”
       “开始吧。”
       这是许景明第一次尝试。
       虽然各方面准备工作都足够，但完整的生命结构单位，是融合了之前六种模型，自然更艰难。它以蛇环模型为衔接，将时空、物质、能量种种模型完美结合。
       “嗯？”
       第一次尝试构建，仅仅构建了小半，就出现了错漏，许景明丝毫不以为意，“我毕竟刚刚掌握‘蛇环模型’，就立即要融合六大模型构建生命源力单位，的确有些难度。”
       总结失败原因，许景明开始第二次尝试。
       一次又一次……
       接下来日子里，许景明每天都有大半时间都在尝试构建生命源力单位。
       中途，许景明还得到了三次元初研究院任务，都是去截杀过狱族！他也带着麻荀师兄一次又一次对付那位末右君主，末右君主每次都被麻荀师兄打伤，可他却丝毫不在乎，反而每次都主动迎战，伤势颇重后才选择逃离。
       “这末右君主真是越来越疯癫了。”许景明没办法阻止，只能专注于构建生命结构单位。
       除了截杀任务，许景明几乎所有精力都投入到生命结构单位上。
       ……
       雪山湖边。
       许景明盘膝而坐，看着眼前一无比微小的生命结构单位成功形成，露出了喜色：“比我预料的要快！掌握蛇环模型后，耗费了三个月就构建‘生命结构单位’成功。”
       “接下来，就是虚拟世界的虚拟突破了。”许景明丝毫没停歇，便开始尝试。
       因为心灵力量达到第十层，是远超十阶源生命所需门槛的，所以第一次尝试，许景明便惊喜成功了。
       在雪山湖泊旁，许景明生命蜕变，跨入到了十阶源生命层次。
       熟悉了十阶源生命的滋味后，许景明一念便让身体和现实同步，回到九阶源生命。
       “再次虚拟突破。”
       三天后。
       许景明站在阳台上，看着朝阳升起，霞光映照半边天空。
       “这三天的虚拟世界突破，一开始有些生疏，但越往后越熟悉，尝试了36次，成功率100%。现实中我也试过构建生命结构单位，同样轻松。”许景明微微点头，“准备很充分了。”
       “该突破了。”
       许景明一迈步，便离开了这颗星球，前往元初研究院总部。
       生命层次突破，是容不得丝毫打扰的！这个时候的源生命是最脆弱的，每一个九阶源生命突破，都会前往足够安全的地方。
       ******
       元初研究院总部，整个星球一如既往的安静，几乎看不到人。
       许景明飞行在高空，同时通过虚拟世界网，租用了总部的一座修炼室。
       “呼。”
       降落在租住的修炼室前。
       “欢迎你的到来，吴明。”修炼室门自动开启。
       许景明走了进去，门自动关闭。
       “作为元初研究院的总部，就算异族至高境想杀进来，也不容易吧。”许景明在室内盘膝坐下，室内很是空旷，有澹澹气味弥漫，许景明闻到都觉得精神一震。
       “开始突破吧！”
       许景明静心，同时心灵力量轻易掌控着宇宙源力！
       伸出了左手，许景明盯着手背上的其中一点，一瞬间这一点崩解，同时重新构建新的‘生命结构单位’。因为是无比渺小的一点，崩解甚至都不会有任何痛感。
       “构建。”
       天蟒进化法十阶的生命结构单位，在迅速构建。
       这基础单位太复杂浩瀚，超过六千亿层的结构，许景明每一秒都构建超过数亿层，毕竟到了他这层次，大脑运转速度也达到极为恐怖地步。
       而且对于这生命结构单位，许景明太熟悉了！连每一层结构搭建的原理，他都能列出推理证明方法。
       “哗。”
       星空生命都无法窥探的渺小一点，但许景明眼中却比大山还巍峨，它迅速构建着。
       这就是宇宙人类族群的进化法。像狱族的进化法，是纯粹凭借本能进化！成为十阶后的身体也各有区别。而人类族群不同，每一种进化法流派就是一种十阶生命体。
       人类，在科技方面有着极高的成就，不涉及高维空间时，是能够彻底剖析进化法奥秘的。只要准备充分，突破就几乎是100%成功的事。
       当然，一旦涉及到高维力量，人类的科技知识就只能当做参照了。毕竟绝大部分大学者，根本看不见高维空间，没法研究。
       这也是院长提醒许景明，学历方面达到100级就足够的原因。
       ……
       修炼室外的草地上，黑天秘书长凭空出现在草地上，他手中还拿着烤肉，有些惊讶看着修炼室方向。
       “卡察卡察。”
       连续啃了几口烤肉，骨头都绞碎吃下肚，黑天秘书长一边吃着一边看着：“这个吴明，看来要突破十阶了。我看过宇宙人类族群历史上那么多的人杰，但这个吴明，还是有些吓人啊。”
       “修炼进化法两百多年，就成为十阶？”黑天秘书长暗道，“这势头真是凶勐。”
       “不过成至高境，没那么容易的。人类的科技知识无法真正剖析至高境的进化道路，需要在黑暗中摸索。心灵力量达到十二层，也不容易。每一个心灵力量达到高维的，都是经历过种种磨练以及漫长时间成长起来的。而自创出‘高维生命’的生命结构，更是艰难。”黑天秘书长很期待，“不知道心灵、高维力量、生命体结构这三大难关能阻碍这小子多久。”
       “嗯？他成功了？”黑天秘书长眼睛一亮。
       ……
       修炼室内。
       许景明观看着自己的手背，第一个生命单位，在耗费了十九分二十七秒后，终于构建成功。
       “接下来就简单了。”许景明微笑着，“生长复制吧。”
       彷佛生命的自然生长。
       一个生命结构单位，在许景明引导下，自然就复制出了第二个第三个，然后便是十个百个，万个亿个……数量以惊人速度飙升。
       前八秒时间，一切变化还在手背位置，第九秒就蔓延大半个身体，第十秒就完成了全身的转化，包括大脑。
       八阶跨入到九阶，星空生命大脑转化需要小心。
       九阶到十阶，大脑已经不是要害，一样可以迅速完成。
       “嗡。”
       全身彻底蜕变，盘膝坐着的许景明，看向左右，眼中带着好奇。
       “我眼中的世界都不一样了。”许景明起身，彷佛一个婴儿降生，好奇观看新世界。
       他的眼睛，能看到更多光线，看到空间的起伏，看到时间的流动。
       时间真的就像河流一样。
       同构外力影响，可以让不同区域的时间流速发生变化。
       “时间、空间、物质、能量，这一方宇宙在我眼前几乎没有秘密了。”许景明感觉到，“而且我能感觉到，整个宇宙时空对我的压制束缚。”
       就像一条鲸鱼，生活在一个湖泊里，自然会觉得太小。
       十阶源生命，已经感觉到压制束缚感。
       “十阶，就是真实宇宙内最完美生命体。想要更强？必须突破整个宇宙束缚，彻底跨入高维。”许景明明白这点。
       “算起来，我刚过去生日没几天。今天严格算，我251岁，成为十阶源生命，达到这一方真实宇宙的正常进化极限。”许景明露出微笑。
       “主人，恭喜。”小九也兴奋说道，“主人达到十阶后，便能真正发挥九号元初战衣实力了。”
       许景明点头。
       同样的心灵力量层次，但十阶源生命的大脑自然能爆发更浩瀚的心灵力量，自然能调动更多元初战衣的力量。
       作为元初研究院镇院之宝，编号级元初战衣在许景明手里，之前仅仅只有一个‘逃命跑路’的用途，都不敢和那些融合高维之物的狱族君主交手，的确是丢人。
       “恭喜许景明，突破成为十阶源生命，也很期待你此生能够成为高维生命。”虚拟世界网也发来贺信。
       同时，许景明在元初研究院的信息，自动更新为‘十阶源生命’。
       信息更新，第一时间，就通知给了赤蒙副院长。
       ……
       修炼室外的草地上。
       黑天秘书长拿着烤肉开心一口口吃着，连肉带骨头嚼碎吃着，旁边却是突然出现了赤蒙副院长。
       “赤蒙，你来了。”黑天秘书长打了招呼。
       “许景明成十阶了？”赤蒙副院长有些吃惊，“这天赋可真是恐怖啊。”
       在他们俩注视中，修炼室门开启，许景明走了出来。
       （本篇终）
       番茄休息一天，后天开始新的一篇更新。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】