# 第八篇 污染 第1章 名动四方
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明看到修行室外草地上的两道身影，当即走过去，行礼道：“赤蒙副院长，黑天秘书长。”
       “厉害啊。”黑天秘书长笑眯眯看着许景明，赤蒙副院长也点头道：“从接触进化法算起，一共修炼222年就成为十阶源生命，很了不起。”
       他们两位地位都很特殊。
       黑天秘书长是元初研究院院长创造出的高维生命，当然在外行动的都只是载体，可他的见识怕是超越任何一个源生命。
       赤蒙副院长，更是当代仅次于至高境的存在，被公认大概率能成至高境的。而事实上，在从许景明这里得到黑红果实后，赤蒙副院长积累再进一步，成至高境把握更大了。
       能被他们俩看中的，整个人类族群都不多。许景明显然是其中非常耀眼的一个。
       “不过你也别骄傲。”赤蒙副院长说道，“以你的天赋，十阶不算什么，你的目标是高维生命！这也是院长对你的期待。”
       “未来的生命里，你得一切为高维生命做准备。”黑天秘书长说道。
       许景明点头：“明白。”
       他同样渴望成高维生命。
       251岁就成十阶！还有近10万年寿命，如此漫长的寿命都是去冲击高维生命。
       “要成高维生命，首先你得成宇宙传说。”赤蒙副院长说道，“宇宙传说的标志，便是悟出高维力量。”
       “还请副院长指点。”许景明同样存在很多困惑。
       太多十阶源生命，困在十阶极限，即便运用高维武器、高维奇物施展出高维力量，可那都是借用的。
       想要自身悟出？这是困扰无数前辈的难题。
       “如何成宇宙传说，困扰无数源生命，人类、狱族、影族、虚空神族等各种宇宙族群都没有什么好办法。”赤蒙副院长看着许景明，“唯一的办法，首先是先掌握宇宙内知识，在你擅长的道路上达到‘十阶极限’。之后再尝试去理解高维。”
       “没见过高维，怎么理解？”许景明开口。
       “所以……”黑天秘书长说道，“一般几乎每一个宇宙传说，都是心灵力量先达到高维！他们凭借心灵力量观察高维，理解高维，所以才能有一天自身施展出高维力量。”
       赤蒙副院长点头：“心灵不突破，就达到宇宙传说的，那是极少数特殊情况。”
       许景明点头：“明白了，心灵达到观想法十二层！知识积累足够深厚，再去以心灵观察高维……”
       “积累。”赤蒙副院长点头，“这是唯一的办法，积累越加深厚，突破希望越大。就像我兼修多种高维力量，我掌握了三种高维力量！彼此印证，甚至还有你给我的宇宙果实是另一种高维力量路线，各方印证，自然突破道路就越加清晰。”
       许景明暗暗惊叹。
       赤蒙的确积累太恐怖，即便各方都知道成高维生命多么艰难。可都看好他突破！
       “我相信你将来，会比我更优秀。”赤蒙副院长微笑道，他自己有信心将来成至高境，环顾当代……他觉得只有许景明是有希望和他一样成至高境的。
       高维空间同样残酷。
       人类族群活到现在的至高境，只有三位‘永恒境’高维生命。弱的高维生命都死了。
       所以赤蒙副院长希望同伴越多越好，越强越好，大家相互扶持，才能走得更远！在高维空间，显然来自同一族群‘人族’的高维生命才是最值得信任的。
       “许景明，提醒你一句。”一旁的黑天秘书长说道，“九号元初战衣，擅长是时空和元初星这两方面。你如果想要短时间提升实力，在这两方面多花费力气。”
       “我明白。”许景明点头。
       因为元初战衣是院长制造的，而院长一生心血都在《元初星猜想》上，所以编号级元初战衣，不管是倾向于哪一个方向，都是必定适合‘元初星一脉’的。
       九号元初战衣，以‘时空’和‘元初星’为主。
       “你成十阶的消息，研究院内部已经更新！相信研究院的正式成员们都会迅速得知。”赤蒙副院长说道，“宇宙人类联盟、吴钩星盟、蓝星文明，也都会立即知道你突破的事。”
       “是。”许景明无奈道，“已经收到很多贺信了，接下来几天得忙了。”
       “成十阶，是每一个源生命的大喜事，忙一点是正常的。”黑天秘书长笑道。
       ……
       十阶，几乎是源生命一生的极限了。毕竟成宇宙传说、成高维生命都太渺茫了。
       所以成十阶，都会举行大型庆典。
       “什么？许景明大人成十阶了？”
       “这么快？”
       “我们蓝星文明，有十阶源生命了？”
       整个蓝星文明在得到消息后完全沸腾了，每一个行政星、矿物星，甚至很多在宇宙中漂泊的飞船上，都开始播放这一盛大消息。
       “吴钩星盟执政元老、蓝星文明最伟大的领袖吴明大人，已经正式突破成为十阶源生命！宇宙人类联盟发来贺信，吴钩星盟发来贺信，34座宇宙域所有星盟发来贺信，数以万计大型集团组织发来贺信……”
       蓝星文明官方发布的消息，不断播放着。
       蓝星文明的无数人们听着消息，为之激动欢呼！
       ……
       虚拟世界。
       许景明、黎渺渺、许黎星、许洪夫妇、黎辰安夫妇、许老爷子这一大家子人聚集在一起，在野外吃着烧烤，庆贺许景明的突破。
       因为许景明还在外驻守，所以一家人是在虚拟世界相聚。
       “我今天刚突破，宇宙人类联盟各个宇宙域就传遍了？”许景明都慨叹，“虚拟世界网的效率，太高了。”
       “你老爸你太牛了，两百多年就十阶！”许黎星感叹，她知道父亲很厉害，可没想到如此夸张，“听说被元初研究院、时空孤岛、永恒学塔招募的核心一脉外围成员，一般也是接近千年成源生命。能两百多年成源生命的，都非常罕见。老爸，你是两百多年成十阶！”
       许景明微笑：“还行，还行。”
       “嘴上说还行，心里美滋滋的是吧。”许黎星慨叹，“为什么，老爸那么厉害，我修炼进化法却那么难。”
       “你爸也经常给你讲解，讲的都很细，可你就是领悟不了。”黎渺渺摇头。
       许景明也是没办法。
       他觉得非常简单的事，他一二三四五……分成数十点都讲解透了，到了女儿那边，又会理解岔了。
       “那是真的很难，好吧？”许黎星无奈说道。
       “慢慢来，不急。”许景明安慰道，心中却在滴咕，和赤蒙副院长的儿子逖雅诺比起来，自己女儿好多了，至少行星生命阶段很优秀，年少时便凭借自身成了星空生命。
       宇宙浩瀚，无数星系，天才无数。
       女儿和宇宙中无数天才相比，的确是逊色些。许景明也认知到这点，也接受了女儿天赋不及自己的现实。
       这也很正常，像赤蒙，像许景明这种人物，是整个宇宙人类族群历史上都可以掰手指去数的。逖雅诺、许黎星想要赶上各自父亲，本来就是概率极低的事。
       ******
       逖雅诺此刻坐在办公桌前，光幕上有着大量的财报信息，可他没心情看。
       “许景明成十阶了？”逖雅诺揉了揉额头，有些发蒙，“成十阶速度比我爸还快得多，太吓人了！我早就一眼看出他潜力无穷。可这潜力……比我猜测的高太多了吧。”
       “难不成，他要成至高境？”
       逖雅诺有一种窒息感。
       自己看着成长的，也引导着成长的年轻人，会走向高维生命？
       “都说我进化道路没天赋，可我当初和许景明也是斗个旗鼓相当！在蓝星文明的星空榜上，我是和许景明实力最接近的。”逖雅诺想着。
       “等哪天他成了高维生命，我把和他交手的战斗视频、星空榜这些，都拿出来炫耀炫耀。”逖雅诺越想越加美滋滋。
       ……
       卢拿星继承元星文明皇位后，卢拿铎地位也水涨船高。
       毕竟卢拿星这一分支……人太少了，卢拿星本人又不可能事事躬亲，很多事都是交给手下们，亲弟弟‘卢拿铎’自然也是掌握其中部分权力。
       “说吧，最近34座宇宙域有什么大事发生。”卢拿铎躺在那，翘着腿，悠然无比，有两名羽翼女子温柔给他按摩着。
       每天了解宇宙人类联盟各宇宙域的大事，是他必定要做的。可他懒得自己去看光幕，都是让美女助理禀报。
       一名有着柔软尾巴的美女助理恭敬说道：“大人，最近22小时各大宇宙域发生的诸多事件，重要性排第一的大事件：蓝星文明‘吴明大人’已正式突破成为十阶源生命。”
       “呼。”
       卢拿铎原本翘着腿惬意躺着，听到这消息，勐地坐了起来。
       “你说什么？”卢拿铎盯着美女助理。
       “吴明大人突破为十阶源生命了。”美女助理有些紧张。
       “全部滚，滚下去。”卢拿铎烦恼皱眉，一挥手，周围女子们全部退出去。
       卢拿铎立即点开光幕，仔细查看详细消息。
       许景明的突破，是元初研究院更新的公开消息，已然传播开。
       “这么快就成十阶？”卢拿铎有些紧张，思考了下，他立即联系他的兄长。
       嗡——
       光幕中出现了身影，正是一身华贵黑色衣袍的卢拿星，卢拿星看向他。
       “大哥。”卢拿铎讨好道，“许景明的事，大哥知道了吧？”
       “记住。”卢拿星冷漠道，“你按照正常规矩给他送一份贺礼，礼物也按照正常来，不要多，不要少。其他什么事都不要做。不要和他打任何交道。”
       “我哪里敢招惹他，他别来招惹我就好了。”卢拿铎说道。
       卢拿星点头：“你明白就好！”
       随即光幕中的身影消散。
       ******
       遥远的天蟒宇宙域，许景明独自站在一片荒芜星空中。
       他已经从元初研究院返回。
       “我得尽快熟悉达到十阶后的实力，不知道，现在的高维行走，能否追踪末右君主。”许景明毕竟刚突破，对自身各方面实力提升，还没有准确认知。
       必须一次次试验来确定。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】