# 第八篇 污染 第2章 全面提升
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       茫茫星空中，许景明独自一人站着。
       “先试高维行走！”这是追踪末右君主唯一的办法，梦魔世界融合真实宇宙，必须得是高维手段才能窥探它的踪迹。
       许景明仔细体会着和九阶源生命不同的感受，在生命体蜕变后，虽然心灵境界一样，可生命体爆发的心灵力量却庞大太多太多。
       “轰隆隆~~~”十阶源生命的大脑，爆发的心灵力量浩浩荡荡融入九号元初战衣。
       过去觉得的潜力无穷无尽的战衣，此刻许景明却感受到了它的极限，虽然暂时无法百分百调动，但已经能够调动大概六成了。
       其实编号级元初战衣，在炼制的时候，主要就是为十阶源生命准备的。
       至于宇宙传说？他们本身领悟高维力量，踏出了自己的道路。他们不需要借用高维力量了，一件适合的高维兵器可能更适合他们。至于编号级元初战衣，对他们只是锦上添花。
       “现在就能调动元初战衣六成的力量？心灵力量若是达到11层，估计就能完美调动了。”许景明想道，“不过六成的力量也非常庞大了。”
       “摆脱这方时空。”
       “轰。”
       许景明如今调动的力量太过庞大，和九阶时相比，已然质变。
       彷佛一条小泥鳅，变成了一条神龙。
       一瞬间，许景明就摆脱了时空层的束缚，来到了高维空间。
       元初战衣浩瀚庞大的力量覆盖范围也广得多，许景明俯瞰着真实宇宙。真实宇宙宛如模型，而且范围广阔太多。
       “高维观察范围，扩大到直径1087光年？”许景明有些惊叹，“这才是真正的高维观察吧，之前的范围太小，掌握高维力量的高手，不少都能瞬间逃出数十光年距离。”
       “主人，之前你勉勉强强才摆脱时空束缚，甚至在附属宇宙，你都无法摆脱时空束缚。”小九回应道，“你之前只是达到门槛而已，观察范围当然小。而现在……才是九号元初战衣高维观察的正常范围。”
       许景明笑道：“我明白，你的意思是，之前的我太弱了。”
       “主人以九阶源生命之体，调动的元初战衣那点力量，就能进入高维。已经很了不起了。”小九立即吹捧。
       “别拍马屁了。”许景明又尝试了数次高维行走。
       “开始下一项时空穿梭。”
       许景明在荒芜星空中，一迈步，便已经离开了天蟒宇宙域范围，到了一片黑暗虚空中。
       “时空穿梭的极限距离，约73亿光年。”许景明微微点头，“再试试稳定性！”
       “轰！”
       周围源力震荡，时空爆炸，震荡无比剧烈。
       在如此震荡的时空中，许景明依旧一迈步轻松时空穿梭。
       “时空镇压。”
       原本暗流汹涌的时空一瞬间被压制，可压制之下，许景明又依旧强行贯穿时空离去。
       一次次尝试。
       或是冻结、震荡、爆炸、混乱、时空放逐、宇宙牢狱、潮汐领域、无尽领域、万千激光轰击……各种各样的招数下，许景明都能够时空穿梭。
       再恶劣的环境，都能强行贯穿一条时空虫洞，令自己瞬间穿梭。
       “我倾尽手段，甚至将自己困在时空牢狱内，都能贯穿出一条时空虫洞。”许景明惊叹。
       “主人，高维行走、时空穿梭本就是你最擅长的招数，如今大幅度提升后。根据我的经验……如果没有高维力量阻止，应该都能进行时空穿梭。”小九说道。
       小九拥有着配合历代主人的经验，根据许景明现如今发挥的威力，很自然做出评价。
       “高维力量阻止，就无法贯穿时空虫洞？”许景明了然。
       “那时，你可以进行高维行走。”小九说道，“在编号级战衣中，我是最能遁逃的一个。”
       许景明笑了。
       是的。
       时空穿梭、高维行走配合，宇宙传说不出手，想要拦住太难了。
       “其他招数也试试威力。”许景明开始一一尝试，明确自身实力定位。
       半个小时后。
       呼！
       一头蜿蜒上亿公里的黑暗大蛇盘踞起来，许景明则是站在大蛇的头顶位置，这大蛇头部足以媲美一颗恒星大小。
       这一招，也是许景明在天蟒进化法达到十阶后，很自然掌握的一招。这天蟒进化法路线达到十阶的，都能够以宇宙源力构建出一条‘天蟒’。只是许景明以元初战衣的力量去构建，天蟒才会如此的庞大。
       “主人，所有招数威力都已准确判定。”小九说道。
       许景明点头，面前则是浮现了一面光幕，光幕上清晰将所有招数列出。
       “高维行走（宇宙传说）、时空穿梭（宇宙传说）、原点裂解（宇宙传说）、天蟒（十阶极限）、时空迷宫（十阶极限）、宇宙牢狱（十阶极限）、宇宙缝隙（十阶极限）、无尽领域（十阶极限）、激光（十阶极限）、潮汐领域（十阶极限）、物质湮灭（十阶极限）、时间河流（十阶巅峰）……”
       许景明看了点头：“很多招数我的理解并没有提升，可凭借更庞大的宇宙源力，便令威力强行提升了。”
       就像火球。
       一颗小火球，威力有限。如果成百上千个汇合，威力自然暴涨。
       “宇宙传说级招数，怎么不划分清楚点？”许景明说道，“像狱族那些融合高维之物的君主们，实力从低到高，差别很大。”
       “主人，正常宇宙时空招数，我有详细数据库，可以精确判定。”小九回应，“可是高维力量千奇百怪，有些高维力量招数看似威力很弱，其实很可怕。我只能将所有‘高维力量’招数统一划为宇宙传说级，至于威胁程度，主人自行判断。”
       许景明点头。
       “我终于有了一招宇宙传说级的进攻招数了。”许景明一伸手，手中凝聚出一杆长枪，随意朝前方星空一点。
       枪尖一点。
       恐怖威力强行贯穿所有时空层，刺出一窟窿，这窟窿甚至蔓延周围，蔓延出十余公里范围。这宇宙窟窿之外，则是一片让许景明心季的灰蒙蒙区域。
       灰蒙蒙区域，一切都在扭曲，源力逸散出去都被扭曲湮灭。
       “原点裂解，威力汇聚一点，破坏力才够强。”许景明想道，“我以元初战衣威力，加上对时空的理解，才刺出如此一枪。”
       “缺陷是范围太小了。”
       许景明明白，虽然蔓延出十余公里的窟窿，实际上真正贯穿时只是一点。
       “这样的杀敌招数，在掌握高维力量的强者当中，算是垫底吧。”许景明想道，“不过配合高维行走、时空穿梭，我便可以神出鬼没，不断袭杀，发挥出一定的威慑力。”
       之前面对那些掌握高维力量的高手，许景明都是躲得远远的，现如今已经能掰一掰手腕了。
       ……
       方盛星。
       许景明验证了自身实力后，便回到了这里，和麻荀师兄汇合。
       “吴明师弟。”一袭白袍的麻荀笑道，“修炼进化法222年就成十阶，佩服佩服。”
       “我今天已经收到超过百万份贺信了。”许景明笑道，各种祝贺庆贺，他都麻木了。几乎所有的十阶源生命，还有许多九阶源生命，还有各方势力都发来贺信。
       贺信自然也伴随着贺礼。
       九阶源生命穷些，礼金少些。十阶源生命的贺礼，正常都是一万亿宇宙币。
       就这些礼物，许景明都收麻了。累加起来，比这些年在边境战场上的‘战利品’还要多些。
       当然，也是因为许景明天赋太恐怖，才会几乎所有十阶送来一份贺礼。
       如果是寻常的十阶源生命，送礼的人就少多了。
       “还有人嫌庆贺多的。”麻荀摇头，“我当年继承皇位的时候，贺礼都不一定有你多。对了，你刚刚突破到十阶，按照规矩，应该是有假期的吧。”
       “嗯。”许景明点头，“研究院给了我假期，让我慢慢积累实力，不过，我觉得还是先解决掉末右君主。”
       “有把握？”麻荀眼睛一亮，“也是，你九阶的时候就能高维行走，如今达到十阶，发挥高维宝物的威力也定是大大提升。”
       许景明说道：“我不确定末右君主的梦魔世界融入真实宇宙，一瞬间能遁逃多远，但我觉得……我大概率能够追踪他。”
       “那就行了。”麻荀点头，“你我配合，他逃不掉。”
       “桑师兄需要出手几次？”许景明问道。
       “他如果一心逃窜，估计得十几次。如果真的疯癫，每次和我正面交手，数次即可。”麻荀说道。
       许景明点头：“接下来，就等末右君主行动了。”
       “他如今越加疯狂，估计数月之内，必定行动。等杀了他，我就可以前往虚空神族战场了。”麻荀毕竟是整个元初研究院十阶源生命中实力隐隐排在第一的，如果不是末右失控的缘故，研究院也不会调他来。
       ******
       还没等到狱族的再次劫掠，先等到了简师兄复活的消息。
       “简师兄复活了？”许景明原本在书房中专注学习，忽然收到乙酒师兄的消息。
       “来了。”
       虚拟世界网，许景明和乙酒汇合，一同去拜访简师兄。
       简师兄的个人空间，是一片宁静美丽的自然风景，有一座普通的山峰，山下有一座青石建筑，简师兄便是居住在这青石建筑内。
       “简师兄。”
       “简师弟。”
       许景明、乙酒二人一同到来。
       原本面容冷峻的简师兄此刻也是露出笑容，走到大门之外，主动迎接：“乙酒师兄，吴明师弟。”
       三人毕竟相处近百年，感情颇深。
       “你复活后，都不立即联系我们。”乙酒说道，“我还是听说永恒学塔塔主短时间降临回归，复活了一批死去的源生命。就猜到你复活了。”
       “我也是刚复活没多久，还在反思之前一战。”简师兄解释道。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】