# 第八篇 污染 第3章 追踪末右
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       简师兄迎接二人进入院落，在院落内长条石桌旁，三人坐下，和过去百年岁月一样，三人都分别取出美酒佳肴水果点心，一边吃喝，一边闲聊。
       “你反思出什么了？”乙酒喝着酒说道。
       “我的心灵力量不够。”简师兄说道，“虽然我心灵达到第11层，可陷入那只眼睛深渊中，勉强保持一丝清醒，实力只能发挥一小部分。像乙酒师兄也被困在眼睛内，却依旧能爆发实力，末右也奈何不了乙酒师兄。”
       乙酒点头：“是，心灵强大，是能更好抵抗梦魔之力。”
       “师兄的心灵力量若是能达到高维层次，能观察高维空间，理解高维，相信达到宇宙传说的希望也能大增。”许景明也说道。
       “是啊！可心灵达到高维，何其难。”简师兄说道。
       许景明看着。
       成高维生命的三步：心灵力量高维、自身掌握高维力量、构建高维生命体。一步比一步难，即便是心灵力量高维……也困住不知多少人。
       “我修炼进化法两百多年，被认为是宇宙人类族群历史上天赋都排在最前列的。可我两百多年，心灵力量也只是第10层。”许景明暗道。
       “心灵力量，急不得。”
       乙酒放下酒杯，说道，“我们宇宙人类族群十阶源生命超过五万人，可心灵力量达到高维的，都不到百人！几乎都是在修炼五万年之后，有着漫长的积累，心灵才达到高维。”
       “我知道。”简师兄点头，“可同样有超绝之辈，像赤蒙副院长，像元一师姐，都是数千年便心灵高维了。我修炼至今已过万年，经过这一次死而复生，我已经决定，接下来会专注于心灵方面。”
       “你怎么专注？”乙酒问道。
       “我准备兼修《元初星猜想》核心九篇的另一篇《黑暗篇》，试一试黑暗篇观想法。”简师兄轻声道，“过去，我只是将《元初星猜想》当做参照，可是末右君主眼睛中的深渊，让我对黑暗篇有了新的理解。”
       “兼修？”许景明若有所思。
       “赤蒙副院长就是兼修多条道路，甚至还成功掌握了三种高维力量。”简师兄说道，“乙酒师兄，你不也兼修两条道路？”
       乙酒点头：“也是，你早就将《镜领域》修炼到十阶极限，兼修其他道路也很正常。只是你选择黑暗篇，让我有些意外。”
       简师兄眼眸中有着一丝幽暗，轻声道：“看到那只眼睛中的深渊，我觉得，镜领域和黑暗很契合。”
       许景明听着。
       师兄那是积累足够了，再兼修其他道路。自己刚成十阶，《光线篇》离十阶极限都差得远，自然不适合分心其他道路。
       “吴明师弟。”简师兄看着许景明，“你突破到十阶，高维行走应该大大提升了吧？可有把握追踪末右？”
       “是提升不少，但能否追踪……还得动手才知道。”许景明说道。
       “末右被那一双眼睛同化，实力还在提升，你务必小心。”乙酒说道，“如今你实力突破，直视那一双眼睛应该没问题。但千万别陷入进去，一旦被困进眼睛内，在内部看到深渊，对你的影响将是一生的。”
       “影响一生？”许景明若有所思。
       “因为看到深渊，这是记忆。即便你死后复活，依旧保存这样的记忆。”乙酒说道，“就像你简师兄，看过一次那深渊，都决定兼修黑暗篇了。我也不知道，这是好是坏。”
       简笑了：“对我有点信心，不过吴明师弟，乙酒师兄说的对，你现在不适合进入眼睛内看到深渊，心灵力量达到11层也只是勉强保持理智，达到第12层才能不受影响。”
       许景明点头：“放心，我有自知之明。”
       自己哪方面强大，哪方面弱，他很清楚。
       ******
       简师兄复活的仅仅大半个月后，一艘扁平宇宙飞船在天蟒宇宙域穿行，飞船内，正是末右君主率领的一支狱族分队。
       狱族队员们都有些紧张。
       “末右君主一次次去劫掠，明知道那位神秘镇守者截杀极快，还是去劫掠。他死不了，可是我们就危险了。”这些狱族九阶领主们都有些慌。
       许景明超高效率截杀，令狱族几乎放弃了小型劫掠。
       可末右君主疯癫之后却是一次又一次行动，每次行动，他的手下们都非常紧张。
       “还是过去的规矩，只要有一位队员死亡，其他队员便可以选择撤退。”末右君主悠然说道，暗红披风遮挡住全身。
       队员们恭恭敬敬，甚至不敢直视末右君主。
       “按照计划行动。”
       末右君主话音一落，便第一个出了宇宙飞船，其他一名名狱族队员全部飞出。
       大型飞船消失，之后一艘艘小型宇宙飞船迅速穿梭时空，前往各自目的地。又一次小型劫掠开始了。
       ……
       “好繁华的生命星球。”末右君主都没有丝毫遮掩，在一颗五十多亿人口的行政星外太空，一只巨大的碧绿眼睛出现了，这一只眼睛足有数千亿公里长度。
       在它面前，直径两万多公里的生命星球太渺小了。
       星球上无数人们，有些人恰好看到了那超越一切庞大的眼睛！有些人是在室内，或是在睡觉并没有看到。但无一例外……在这一只巨大眼睛观看这颗星球的一瞬间，星球上所有生命，包括在这里驻守的一位九阶源生命都瞬间身体崩溃，意识被剥夺。
       数十亿人的意识，陷入了梦魔世界。
       巨大的眼睛眨了眨，三秒时间，数十亿人的意识便在梦魔世界尽皆湮灭。
       之后，巨大眼睛便消失不见。
       ……
       “走。”
       许景明、麻荀二人得到任务，实在是末右君主太癫狂了，根本没任何掩饰，那数千亿公里长度的庞大眼睛被星球的虚拟世界网发现，自然发布了任务。
       许景明带着麻荀，仅仅一次时空穿梭，便到了距离五十光年的近处。
       “呼。”再一迈步，许景明带着麻荀师兄便进入高维空间。
       高维空间内，许景明通过九号元初战衣爆发的庞大力量蔓延开去，能够观察到直径足有1087光年的宇宙星空区域。所以许景明来到50光年外，已经算很接近了。
       “看到了。”
       直径上千光年宇宙星空，宛如模型，一切逃不过许景明的窥探。
       许景明看到了那座沉寂的生命星球，也看到隐藏着的梦魔世界，末右君主正耐心等待人类族群的截杀者。
       “交给我吧。”麻荀师兄的心灵力量自然能窥探高维，也能窥探宇宙星空，如此远距离，他已然发现了那梦魔世界。
       “师兄小心。”
       许景明一扔。
       麻荀师兄从高维空间直接降落到梦魔世界内部。
       “嗯？”
       梦魔世界内，两只巨大的碧绿眼睛陡然睁开，同时盯着白袍老者麻荀，“麻荀，你又来了？来来来，请进入我的眼睛，看看我如今的实力。”
       一只巨大的眼睛笼罩过来，数千亿公里范围笼罩而来，避无可避。
       “你又提升了？”麻荀微笑着主动走了进去。
       在进入的一瞬间。
       “轰！
       ！”
       双方交手多次，麻荀也是第一时间爆发出恐怖火焰，火焰焚烧四面八方，即便是眼睛中的深渊同样在灼烧中崩塌。毕竟，末右君主自身对深渊理解很浅薄。
       “舒服，舒坦。”
       两只巨大眼睛眨了几次，其中一只眼睛中有着火焰爆发，坚持了数秒，燃烧火焰的眼睛才出现裂痕，开始破损。
       “不愧是元初研究院十阶第一人。”末右声音回荡在整个梦魔世界，“不陪你玩了。”两只巨大眼睛一缩小，迅速就摆脱了麻荀。
       两只巨大眼睛宛如天体般朝远处一撞，周围星空无形封锁就被撞开，梦魔世界再度轻易遁逃。
       ……
       此刻高维空间。
       许景明一直聚精会神俯瞰下方，观察着整个过程，当梦魔世界遁逃之时。
       梦魔世界融入真实宇宙，一瞬间就遁行了232光年距离。
       “还在我的高维观察范围内。”
       他观察的范围，直径超过1000光年，半径那是过500光年，显然覆盖了梦魔世界遁行距离。
       许景明已然一伸手，在他的观察范围内，他都能轻易抵达。
       他的手掌从高维降临。
       “桑师兄，看你的了。”
       一只虚幻的巨大手掌从高维降临，笼罩了麻荀师兄所在的这片位置，一捞！再一扔！
       麻荀师兄，便从这一处，被扔到了两百多光年外！
       “呼。”
       麻荀师兄没有抵抗，任由虚幻的巨大手掌捞着这片区域，彷佛从水里捞着一艘小船，之后又放到另一片区域。
       说来缓慢，实际上一捞一扔，仅仅只是刹那。
       “嗯？”
       末右君主刚遁行到另一片星空，便发现一道身影降临，依旧落在他的梦魔世界范围。
       “这是——”末右君主一惊。
       麻荀又被扔到了这里。
       “时空牢笼，焚灭虚无。”
       麻荀师兄降临刹那，没有丝毫留情，已然全力出手，牢笼笼罩下，火焰已然焚烧，一处处火焰更是在两只巨大眼睛中直接燃烧起来。
       “走。”末右君主这次不愿纠缠了，一边抵抗着恐怖火焰，一边最快速度遁逃。
       高维空间，许景明一迈步，便和末右君主保持着五十光年距离，一直俯瞰着整个战场。
       “他的极限遁逃距离也没超过300光年。”许景明很快放下心，末右君主连续三次想尽办法竭力遁逃，但每次许景明都将麻荀师兄又扔了过来。
       这也让末右君主意识到，这一次，是真的逃不掉了。
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】