# 第八篇 第4章 狱族的皇
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       梦魔世界中，那两只巨大的碧绿眼睛迅速缩小，最终凝聚成一名披着暗红披风的瘦削的狱族君主，他看着麻荀：“既然逃不了，那就生死一搏吧。要么你死，要么我死。”
       “好。”麻荀全身火焰蔓延四方，他的火焰已然有‘元初星火焰’的一些特征，令梦魔之力都被灼烧湮灭。
       末右君主丝毫不在意火焰灼烧，而是抬头看向周围：“黑暗枪客，我知道你如今就藏在高维空间，窥探着这里。一百多年前，我派过乌氪对付你，可惜失败了。”
       “后来，你影响三座宇宙域。”
       “现如今，你藏在高维，我竟然都感应不到你，遁逃出两百多光年，你也能将麻荀迅速送到我近处。”末右君主说道，“如果这次我被杀，那么是被你所杀。麻荀只是你的工具。”
       “末右，你可别吹捧我，我实力低微，所以只能藏起来。”有声音降临，响彻处处。
       只要在许景明高维观察范围内，他自然能将声音传递到这范围内任何一处。
       “你说话了。”
       末右君主微笑，“不知，能否有幸知道……你到底叫什么？”
       “你一个狱族，还是乖乖受死，别问那么多了。”声音回荡。
       末右君主脸色微变。
       此刻恐怖的火焰正在迅速蔓延，即便是梦魔世界镇压着，这些火焰也蔓延了三分之一区域，并且还在扩大。
       “相信有一天，我会知道你是谁的。”末右君主说完，便看向麻荀，同时末右君主化作两只巨大的碧绿眼睛，开始和麻荀进行奋力一搏。
       麻荀很有耐心。
       既然师弟有把握追踪，那么他就釜底抽薪，彻底焚灭这些梦魔之力，梦魔之力越加少，末右君主只会越加虚弱。
       “来吧，分个生死。”
       末右君主却不愿耗，两只巨大的眼睛朝麻荀笼罩过来。
       ……
       高维空间。
       许景明一直藏身于此，俯瞰着那片宇宙星空中上发生的一切。
       “桑师兄好厉害，他的火焰竟然可以以‘梦魔之力’为燃料不断燃烧，越燃烧，火势越大，自身几乎没损耗。”许景明观察着，“只要持续下去，这火焰最终会焚灭整个梦魔世界。所以末右君主不能拖，必须搏命。”
       麻荀师兄被困进一只碧绿眼睛后，两只碧绿眼睛宛如虚幻般，竟然融合在一起。
       轰隆隆~~~
       那片星空都在震颤，恐怖火焰在眼睛内部灼烧。
       双方搏杀在持续。
       “嗯？”
       许景明看得惊讶，他从高维空间能够看见，被困在两只眼睛内部的‘麻荀师兄’站在那，都没移动半步，任何围杀手段都影响不了他分毫。
       “末右君主，伤不了桑师兄？”许景明看得惊叹。
       在护身方面，末右君主伤不到他分毫。
       在攻杀方面，火焰焚烧，无往不利。
       看似招数并不复杂，但就凭借几招，麻荀却隐隐是元初研究院十阶第一人。当然他年龄太大了，论潜力是远不如元一师姐、简师兄等人的。
       “没想到麻荀在时空方面的造诣，丝毫不逊色火焰，佩服！”终于有声音浩浩荡荡响彻各处，融合的碧绿眼睛出现了大量裂痕，生命气息在消散。
       梦魔世界化作虚无，融合的碧绿眼睛也一分为二，两颗眼睛以及血色弯角等物漂浮在星空中。
       麻荀师兄将这些全部收起。
       “师弟，你过来吧。”麻荀师兄抬头看了眼高维空间，他的心灵力量对高维空间感应范围，要比末右君主大上许多，也能窥探到许景明。
       呼。
       许景明这才高维降临。
       “桑师兄。”许景明忍不住道，“末右死了？”从高维已经窥探不到任何末右的气息，但那一双碧绿眼睛却依旧暗藏恐怖力量，或许末右就藏匿在其中。
       “嗯。”
       麻荀点头，“他的生命是融入在两颗眼睛内，我已经将他彻底焚灭。”
       说着他一伸手，掌心出现了那两颗裂痕正在缓慢愈合的碧绿眼睛，“就算末右君主将来复活，没了这两颗眼睛，他的实力将大大下滑，不值一提了。”
       许景明点头：“凭借融合高维之物变得强大，一旦失去了高维之物，实力也将大大下滑。”
       “终于解决了末右，天蟒宇宙域的形势也能更好些了。”许景明心情很好，实在是最近这些年，末右太癫狂了，屠戮频率太高。
       大量生命星球，大量源生命死在他手里。
       解决了他，也能震慑其他狱族君主。
       其实人类族群这边并不愿意掀起战争，因为人类这边的进化道路，主要是知识积累以及磨练心灵。即便没战争，埋头研究，人类进化者依旧能有很多人突破。
       狱族，才是生死杀戮中进化，更需要战斗。
       “其实末右可以自杀的。”麻荀说道，“他如果回到狱族疆域，选择自杀，便可将这两颗眼睛保留下来。等复活之后……他体内没有这两颗眼睛，便可摆脱高维同化。”
       高维同化的源头，是这双眼睛。
       没眼睛，自然就不会再同化了。
       “他宁愿更加疯癫劫掠，也不愿自杀。”麻荀有些疑惑。
       “或许他想要在生死战斗中突破吧。”许景明说道，“只要突破达到宇宙传说，相信就能掌控这双眼睛了。”
       “宇宙传说，是那么容易突破的？”麻荀摇头，“走吧，我们回去。”
       许景明点头。
       当即带着麻荀师兄，跨越遥远的距离，回到了方盛星。
       ……
       回到方盛星后，很快交了战利品，也定了功劳。
       这次击杀末右，许景明和麻荀二人不管是战利品还是功劳，都是各一半！主要是二人都不是太在意，麻荀想要结交这位天才师弟，许景明自身赚取功劳很惊人，并不愿占便宜。
       于是最终是一切对半分。
       第二天清晨，朝阳升起，染红了半边天空。
       “杀了末右，我来天蟒宇宙域的任务也算是完成了。”一袭白袍的麻荀微笑道，“我就不再逗留了，今日便前往虚空神族的战场。”
       “虚空神族实力超越我们，师兄此去，务必小心。”许景明说道。
       “哈哈，我想要达到宇宙传说，正需更强的磨砺。”麻荀说道，像末右君主虽然难缠，那也是对简师兄、乙酒师兄而言。遇到麻荀……甚至都伤不到麻荀。
       元初研究院前十，要上战场，一般都是去虚空神族战场。
       麻荀可是隐隐第一，自然更渴望那里，那里才有无比恐怖的对手。
       “那我就预祝麻荀师兄能成功突破，突破成为宇宙传说。”许景明微笑道。
       “哈哈哈，说实话，我感觉你会比我更快成宇宙传说。”麻荀笑道，“我呢，目标没那么高，只希望在生命大限之前突破，我就很满足了。”
       “好了，走了。师弟，期待和你在虚空神族战场再相见。”麻荀说着，一迈步便到了星球之外，进入了一艘宇宙飞船中。
       宇宙飞船很快便消失远离。
       许景明遥遥看着。
       “师兄，虚空神族战场再相见。”许景明轻声道。
       如果自己足够强大，终究也会前往那个更恐怖的战场。
       ******
       末右君主的死，许景明、乙酒、简等一些人很在乎，天蟒宇宙域的很多源生命很在乎。他们毕竟很长时间被末右君主的阴影笼罩。
       可是放在整个宇宙人类族群，放在整个狱族族群……那就是很不起眼的一件小事了。
       毕竟末右君主，连宇宙传说都不是！
       融合‘高维之物’的狱族君主，在狱族多的是！末右只是相对实力比较强而已。那些上万狱族君主中，排在第十一、十二、十三的……
       比之末右君主又能差多少？
       “轰隆隆~~~”
       在一片古老的荒原上，一尊巍峨的身影，他披着铠甲，头顶有着五根血色弯角，五根血色弯角就彷佛皇冠一般。他高坐在黑玉石凋刻的宝座上，俯瞰下方。
       “皇。”
       十大君主中的五位齐聚，无比恭敬行礼。
       这尊巍峨的身影，是正常的狱族长相，只是体型要庞大得多。即便收敛了，依旧接近半光年的恐怖高度，他坐在巨大的宝座上，就占了这座古老荒原百分之一的范围。
       “皇。”狱族中最强大的宇宙传说‘尸枯君主’恭敬道，“末右君主身死，并且丢失了融合之物，可以确定即便复活，也无法恢复原先实力。十大君主缺少一位，需要再补足。”
       十大君主，在狱族族群内非常重要。
       除了代表着实力，更代表着大量权力！在始祖、皇不插手的情况下，狱族的秩序，主要是十大君主管理。缺失了一位，必须得尽快补上，否则整个狱族的运转都会出现些问题。
       “末右死了，还丢失了融合之物？”
       皇遥遥看向无尽时空，他的目光穿过诸多阻碍，看向广袤疆域内的一位又一位狱族的君主，他观察的，都是融合高维之物的君主。
       皇忽然注意到一位存在，那是正在啃食一颗恒星的狱族君主。
       “赤火君主已经恢复了理智。”皇说道，“几乎完美掌控了那一缕深渊血火，实力足以位列十大君主行列。”
       狱族融合高维之物的君主有很多，甚至大多疯疯癫癫，可即便在疯癫中，或许某一天掌控度提高就不疯癫了，实力自然也达到新境界。
       所以狱族君主们实力排序，是说不清的。
       谁也不知道，会冒出来谁？
       像这次，那些被认为在十余名的‘狱族君主们’都没被选中，而是选的一位没什么名气疯疯癫癫的赤火君主。
       “是。”五位君主恭敬应命。
       十大君主的位置很重要，但高高在上的‘狱族始祖’是不会理他们的，狱族始祖愿意降临就降临，不来，他们也没任何办法。
       一般族内重要大事，都是皇来决定。
       皇作为高维生命，他的判断自然是精准的，狱族君主们也是非常信服的。
       于是——
       末右君主退出，赤火君主则是成为新的狱族十大君主之一。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】