# 第八篇 第5章 不留后路
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       皇高居宝座，双眸宛如两个庞大天体，俯瞰下方五位君主：“边境战况如何？”
       “皇。”
       尸枯君主则是回禀道，“我们和人类族群的战争一切正常。”
       毕竟没升级到‘宇宙传说级’参战，战场烈度有限，许景明的截杀虽然有威慑力，可也让狱族降低了劫掠频率，狱族这边的死伤还减少了些，当然三座宇宙域被劫掠的情况减少更多。
       “其他几处战场不值一提，可是和冰族的战争有些麻烦。”尸枯君主说道。
       狱族主要的对手，就是人类族群和冰族，至于其他异族就不值一提了。
       而人类族群、冰族都是能排在整个宇宙前五的庞大族群。
       “什么麻烦？”皇看着他。
       “最近在北雾、古魑、千影这三座宇宙域，都发现了冰族的踪迹，我们发现他们时，他们已经悄然屠戮占领了部分星球，甚至一些冰族都在那些星球上生存繁衍。”尸枯君主说道，“冰族，显然想要扩大侵略范围。”
       “同时侵略三座宇宙域？”皇开口道，“加上之前的两座宇宙域，冰族在攻打我们五座宇宙域？”
       “是。”
       尸枯点头说道，“我不敢轻易决断，所以一直在联系皇。”
       “这事，得禀报始祖。”皇皱眉。
       “我也禀报了，但始祖没有回应。”尸枯说道，“皇，人类毕竟是这方宇宙成长的族群，人类的三位高维生命也很在意族群安危。可是冰族不同，冰族那位伟大存在，据传是深渊中走出来的，就是将整个冰族消耗光，他也不会在乎的。所以一旦大规模开战，战争会很惨烈。”
       狱族是很好战。
       人类不愿意和他们两败俱伤，可冰族不在乎，冰族可比狱族强多了。
       皇缓缓说道：“这事我会询问始祖，由始祖决定，该怎么应对冰族！”
       五位君主都点头。
       一旦始祖下令，所有狱族都不会犹豫。
       “复活名单给我。”皇吩咐道。
       “陛下，这是复活名单。”尸枯恭敬献上一张金色纸张，纸张飞到半空，皇遥遥看了眼，便记住了。
       “功劳足够的，复活！功劳不够的，唯有君主和天赋够高的可以复活。”皇瞬间便选定了，功劳不够的名单中，他仅仅挑选了五分之一。
       对于皇而言，复活的负担还是很大的，没有必要，他懒得去复活。
       “轰隆隆~~~~”
       有声音在周围响起。
       五位君主们都仔细观察着，一条庞大的虚幻河流出现，汹涌浩荡，让尸枯等五位君主都感到心颤。
       狱族始祖出手的时候，时空河流要平缓得多。
       皇出手时，时空河流则是汹涌激烈，要可怕得多。
       皇依旧坐在那，伸出那巨大的双手，从虚幻河流中捞出一个个琥珀般的身影。
       皇每一次捞取身影都非常认真，也非常谨慎，足足持续了五分多钟，才尽皆捞取完毕。
       这些身影从过去节点被捞取到现在，回归真实，一个个都自然苏醒。
       “皇。”所有复活的狱族君主、领主们都恭敬行礼。
       “都去吧。”
       皇眼神中有着疲惫，一挥手。
       五大君主以及众多被复活的君主、领主们全部被挪移出了这片古老荒原。
       皇独自坐着，思索着。
       “冰族和虚空神族一直在战争，竟然还大规模侵略我狱族？”皇思索着，“冰族那老家伙在想什么？一个从深渊逃出来的可怜虫，说不定哪天古漠就捏死他了，还这么疯狂！”
       “问问始祖，背后是不是有其他原因。”皇很谨慎。
       呼。
       他瞬间便脱离了这一方宇宙时空。对于高维生命而言，在真实宇宙内还是有些压抑的。
       ……
       古老荒原外的一片星空中，狱族君主们、领主们都有着喜色，毕竟都复活了。
       尸枯的目光，却是落在末右君主身上。
       “末右，随我来。”尸枯吩咐道。
       “是。”刚复活的末右君主恭敬应道。
       他们俩迅速离去。
       “听说末右丢了那一双眼睛。”
       “没了那一双眼睛，他实力就不值一提了，他的领地估计很快都要被瓜分。”
       这些狱族君主、领主们议论着很快也离去了。
       ……
       一颗生命星球上。
       尸枯带着末右散步，整个星球都是尸枯的后花园。
       “你的眼睛失控，开始被同化，你完全可以回到狱族疆域，主动自杀，保存好那一双眼睛。”尸枯说道，“可你却疯狂劫掠，逼得人类族群不断加大围杀你的力度，你是在求死？”
       “是。”
       末右说道。
       “你怎么想的？”尸枯看着他。
       “要么在疯狂中突破，要么就在疯狂中死去。”末右恭敬道，“死去时，那一双眼睛也会被人类族群夺走。那样，我将永远无法再碰到这一双眼睛。”
       “我不想给自己后路，我要彻底断掉这条路。”末右看着尸枯，“唯有舍弃这一双眼睛，没有它的影响，我才能在绝对清醒下，去冲击宇宙传说。”
       尸枯点头：“可是这样，你的实力在狱族内连前五百都算不上。”
       “我希望以功劳兑换那一张‘梦魔皮肤’。”末右说道，“我之前不敢接触，怕梦魔皮肤影响到梦魔之眼，但现在我想要好好观看它。”
       “梦魔皮肤，只是一片皮肤，蕴含的梦魔之力很弱，不及梦魔之眼的千分之一。”尸枯说道。
       “我不需要融合，我只是想要每日观看。”末右说道。
       尸枯看着他，点点头：“好。如今狱族形势在变得恶劣，我们狱族也需要新的宇宙传说诞生，我很看好你。”毕竟心灵力量达到高维的狱族，非常少。
       每一个心灵高维的狱族，尸枯都很重视。
       在狱族始祖以及皇偶尔才降临的情况下，尸枯在狱族内就是最强大存在，他也是实质上的管理者。
       ……
       不再融合高维之物，实力都进不了狱族前五百，过去追随他的一位位君主们、领主们都离去了，追随那些更强大的狱族君主。
       原本末右君主的领地非常庞大，如今也被迅速夺走。
       末右对此，完全不在乎。
       你们夺，尽管夺。
       “被瞧不起的滋味，真是难受啊。”末右君主漫长岁月，一路追逐着变得强大，强者的尊严是他漫长岁月非常在意的。可现如今实力大跌，地位大跌，尊严也被一次次踩踏。
       从巅峰跌落到谷底，憋屈、耻辱、愤怒，各种情绪在体内汹涌翻滚。
       末右君主在做出决定的时候，就预料到今天。
       他也猜到这种滋味很难受，会逼得他再融合眼睛。所以他一开始就没留退路。
       “没了那双眼睛影响，我也更清醒了。”末右君主坐在宝座上，只觉得世界一切都更真实，他看向手掌中的那一份深青色梦魔皮肤，专注观察着。
       从另一个角度，去观察梦魔之力，理解梦魔之力。
       “我相信，我死亡来临之前，我一定能真正掌握梦魔。”末右君主不在乎领地，不在乎尊严，甚至仗着过去的功劳够高，一心蛰伏。
       只为真正掌握梦魔之力。
       要么在默默无闻中死去，要么在大限之前真正崛起。
       ******
       天蟒宇宙域。
       许景明坐在书房上，看着光幕上显现的妻子的身影。
       “渺渺，我过些日子会回去一趟。”许景明笑道。
       “景明，你终于要回来了？”黎渺渺惊喜，“我早就听说，刚突破成为十阶是有假期的。”
       “和假期关系不大。”许景明说道，“主要是边境的三座宇宙域，如今狱族劫掠大大降低，都是以‘中大型劫掠’为主。末右君主死后，小型劫掠更是彻底停了，已经半年没遇到了。如果仅仅是大中型劫掠……我一两年才有一次任务。”
       “所以一次任务结束后，我可以回去休息半月。”许景明说道，“一次中大型劫掠行动结束，一般一两个月内不可能再有第二次大行动。”
       其实即便有劫掠爆发。
       许景明从猎手宇宙域赶到天蟒宇宙域，也要不了太久，虽然赶不上第一波截杀，但第二波以及后续的截杀都是能参与的。
       “以后每一两年，我都会回去半个月。”许景明说道。
       “嗯。”黎渺渺也很期待，虽然虚拟世界也能经常见，但和现实中接触还是不一样的。
       “好了，我还有事。”许景明说道。
       “你忙，回来前提前说一声。”黎渺渺说完就关了传讯。
       许景明则是起身。
       “是我的威慑，还是其他原因？狱族的小型劫掠彻底停了。”许景明遥看一个方向，“我最近一段时间稳固了实力，也该去一趟附属宇宙了。赤蒙副院长是很需要那些果实的。”
       毕竟早就答应赤蒙副院长了。
       许景明一步，便从书房穿梭时空，抵达了那一座附属宇宙所在处。
       “嗡。”
       看似普通的宇宙星空，暗藏的‘高维之门’是许景明亲手架设，轻易穿过时空层阻碍，高维之门主动开启，放许景明进入附属宇宙。
       回看了眼身后直径超过30万公里的高维之门，许景明便步入幽暗虚无中。
       飞行在幽暗虚无，没多久，许景明就看到了前方出现的火红色世界。
       火红色世界中，一座座火山喷发着岩浆，映照整个天空，那六颗巨型树木长着一个个黑红色果实。
       “先采摘果实。”许景明想着，一念就摆脱附属宇宙时空的束缚。
       呼！
       虽然附属宇宙的时空层结构束缚很强，但许景明显然比九阶源生命时强多了，摆脱了束缚，来到了高维空间。
       站在高维空间，火红色世界一下子缩小了很多，宛如模型。甚至还看到了附属宇宙内的其他区域。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】