# 第八篇 第6章 附属宇宙全貌
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明从高维空间俯瞰，仅仅一眼，便看清了这座附属宇宙的全貌。
       整个附属宇宙，就彷佛一颗残缺的大饼，显然是撕裂后的残缺状态。
       目测它最大直径在10.1光年，整个附属宇宙最显眼的就是核心的一座超大型宫殿，这座宫殿太大太大，正常宇宙内部不太可能出现的建筑。
       它最大直径超过6光年，高也超过3光年，如此超大型宫殿简直匪夷所思，不过考虑到和高维生命有关，也就能理解了。
       宫殿正门两旁，有两株黑色巨型果树，各生长一颗果实。
       “这两株果树？”许景明有些发蒙。
       “外围的火焰果树有上万公里高，我都觉得很高了。宫殿门前的两株黑色巨型果树，目测有1.8光年高度。二者差距也太离谱了。而且一株黑色果树上，仅有一颗果实。”
       许景明看着那比寻常恒星还要大的黑色果实，黑色果实彷佛是活的，表面纹路在缓慢流动，许景明情不自禁生出渴望，去吞吃的渴望。
       他有一种感觉，吞吃了，自己将得到巨大的蜕变。
       “主人，这种果实，是高维生命才能使用的。”小九也惊叹，“元初研究院等三大最强势力的功劳兑换，永远不可能出现这样的宝物。”
       “高维生命才能用？”许景明问道。
       “嗯。”小九道，“它在低纬，我们在高维，我都能感受到它的气息……这有点匪夷所思了，只能解释，这两株果树是高维果树，所以在低纬才会显得如此庞大。”
       “高维空间的一切，在低纬展开，都会显得很庞大。”小九解释。
       许景明了然。
       之前的宇宙果树，虽然称得上宇宙奇珍，但并非是高维果树，所以才仅仅上万公里高。
       “体内宇宙内，能形成高维果树，我对这座附属宇宙的创造者的身份，更加好奇了。”小九说道。
       许景明点头，他仔细观察着两株黑色巨型果树，
       这两株果树树干上都有着一条大蛇缠绕，即便从高维俯瞰，许景明在看到大蛇时，都感到恐惧。
       “这两株大树上各有一条大蛇守护，根据目测，这两条大蛇怕是比巨型猿猴要强。”许景明道。
       在整个宫殿最外围，有着一根根石柱。
       每一根石柱上都有着图纹。
       只是……
       此刻有部分石柱都是断裂倒下的。
       “三十六根石柱，有九根断裂倒下，也是，毕竟是高维生命死后形成的附属宇宙。”许景明明白这点，这座附属宇宙，还仅仅只是庞大体内宇宙的很小一部分。
       巨型宫殿、两株高维果树以及环绕的三十六根石柱，再外围就是三处火红色世界，每一处火红色世界都有火山喷发，岩浆映红天空，每一处都是有六株宇宙大树，宇宙大树枝头挂着一颗颗‘黑红果实’。
       “原来整个附属宇宙，一共有18株宇宙果树以及两株高维果树。”许景明了然，之前他毕竟没看到全貌。
       “毫无疑问……一切都环绕着那座宫殿。”
       许景明看着那座巍峨宫殿，“宫殿内有什么？我明明是从高维观看，但却看不清宫殿内的情形。”
       宫殿内一片灰蒙蒙。
       许景明努力窥探着，甚至元初战衣一丝力量从高维降临，欲要近距离窥探宫殿。
       “谁在窥探？”
       宫殿深处的一双眼睛睁开了，睁开之时看向高维空间，便看到了许景明！许景明同样从高维看到了这一双眼睛。
       这是一双苍老、冷漠的金色眼睛。
       同时“谁在窥探”的声音直接在许景明脑海中炸响，即便经过九号元初战衣的阻挡削弱，即便许景明已是十阶原生命体，心灵力量达到10层，在削弱后的声音面前，依旧痛苦捂住脑袋。
       心灵力量不稳，直接从高维空间跌落。
       “一个小家伙？”
       宫殿内的那双眼睛看着许景明跌落高维，眼睛中却有着追忆，“曾经很久以前，我比这个小家伙还要弱小，那时候，真好啊……”
       “当年，便是一个个永恒境高维生命都被主人吞进体内宇宙杀死。而如今，一个连高维生命都不是的小家伙，都能进入主人的宇宙了？”
       “三千圣使，如今又有几个活着？”
       “主人，我一直诵念你的名字，呼唤你的归来，你什么时候归来？”
       “已经过去三个深渊纪了，我已经快等不下去了。主人，萨南真得很想见你。”
       眼睛默默闭上。
       又继续念诵主人的名字，一遍又一遍，将直至生命的尽头。
       ……
       许景明从高维跌落到火红世界边缘，好一会儿才缓过来，意识稳定。
       “怎么回事？”
       许景明不敢相信，“宫殿内的一双眼睛，被它注视我就蒙了，它一句话，我就跌落高维了？”
       “好强的宇宙之灵。”小九也有些紧张，“主人，那宫殿内的宇宙之灵太恐怖了。”
       “小九，不是说，附属宇宙的宇宙之灵……不及宇宙传说吗？”许景明问道，“我怎么感觉，这位宇宙之灵远超末右君主、桑师兄，应该不亚于宇宙传说！”
       “主人，宇宙之灵，可以施展很强大的高维力量。这些高维力量一般源自于体内宇宙的主人！宇宙之灵虽然能施展，但和自身掌握高维力量的宇宙传说相比，还是有些差别的。”小九解释，“只是有些宇宙之灵，爆发出的威力会有些恐怖。”
       “就像末右君主，他施展的是梦魔之力，也只是源自于‘初生境’高维生命。而附属宇宙内最恐怖的宇宙之灵，能借用‘永恒境’高维生命的一丝力量。即便只有一丝，也很可怕。”小九解释。
       许景明了然。
       “借用永恒境高维生命力量，威力可能比宇宙传说还恐怖。但宇宙传说，完美掌控自身力量，多耗费些时间，找到对方破绽，还是有望击败的。”
       “不过主人，这座宫殿的宇宙之灵，在我的记录当中，都应该是最可怕的一类。主人心灵没达到高维之前，最好离宫殿远一点。”
       “我觉得，不成宇宙传说，都别进去。”许景明总感觉太危险。
       他觉得那一双苍老冷漠的澹金色眼睛，带来的威胁感，甚至比赤蒙副院长还恐怖！
       当然，这也可能是错觉。毕竟赤蒙副院长和自己是朋友，没展现过恐怖的一面。
       “总之别进去。”许景明暗道。
       那一双眼睛看自己一眼。
       许景明也明白对方的意思，那是一种警告，警告许景明离宫殿远点。
       “我还是采摘宇宙果实吧。”许景明没有再进入高维，他遥看火红色世界，看着那六株宇宙果树。
       嗖！
       许景明一个瞬移，来到了一株宇宙果树近处，左手一伸，一道道光线切割根茎，将十九枚果实尽皆采摘收入了元初战衣的空间内。
       在达到十阶后，能调动元初战衣大半力量，随意一招威力都是能够达到十阶极限了。比元初战衣丝线切割要强多了，丝线切割那一招凭借的还是材质特殊。
       说来缓慢，实际上也就是一刹那，一株宇宙果树的果实全部被采摘。许景明更是一个瞬移前往另一株宇宙果树。
       而这时候——
       火红色世界的大地翻滚，爬出来一个又一个巍峨身影，甚至一条条超长的手臂已经朝许景明伸了过来。
       六名巍峨火焰猿猴，全身毛发都燃烧着火焰，个个双眸中满是怒意，它们的使命就是为了照顾果树，保护这些果实，许景明的采摘，自然引起他们的敌意。
       呼呼呼！
       ！
       一条条手臂挥舞，凶勐暴烈。
       但许景明如今的瞬移已达到惊人地步，再混乱的时空环境，只要没高维力量阻碍，许景明都能强行进行瞬移。
       “没有高维力量，阻止不了我的瞬移。”许景明瞬移到一处果树，一伸手，刷！十余根光线便切割了果子，之后就直接收入元初战衣附属空间。
       六名巍峨猿猴愤怒咆孝。
       “该死。”
       “偷果子的。”
       “别逃。”
       他们很愤怒，可当挥舞手臂抓向许景明，靠近果树时，它们还得收敛力量，唯恐伤害到果树。
       它们存在的意义，就是照顾果树、保护果实。从重要程度上而言，果树更加重要！所以再愤怒，它们也不敢损伤这些宇宙果树分毫。
       “偷果贼！”
       六名猿猴怒吼，声音轰隆，可是它们速度再快，在许景明的‘瞬移’面前都一点用都没有。
       一转眼，许景明便采摘光了六株果树的果实。
       呼。
       再一个瞬移便彻底离开这片火红色世界。
       “偷果贼！
       ！”六名猿猴愤怒地在大地上寻找偷果贼，最后找不到，一个个都小心翼翼观察了一番宇宙果树，还引导火焰力量融入果树。
       之后，它们才又沉入大地，默默守护。
       ……
       许景明在高维空间，看着六名猿猴陷入沉睡后，才感慨：“宇宙之灵真是够忠诚的，不过运用力量的确粗糙。我瞬移提升后，它们都碰不到我。”
       “我说了，宇宙之灵一般都有破绽。”小九说道，“不过宫殿内的那位你得躲着点，毕竟看你一眼，你都承受不住。”
       “嗯，先取了其他两处火焰世界的果子。”
       整个附属宇宙一共有三处火焰世界。
       每一处火焰世界，都是有六株宇宙果树和六位守护的火焰猿猴，许景明自然是照常瞬移去采摘果实，令那些火焰猿猴们愤怒追杀偷果贼。
       但是它们又追不到，又不敢损伤果树分毫。
       在火焰猿猴愤怒的吼叫中，很快，三处火焰世界共18株宇宙果树的果子，全部采摘完毕，一共291颗。
       “这些宇宙果实，对赤蒙副院长都有用。主人，你也是修炼元初星一脉的，你得给自己多留一点……以宇宙果实成长速度，下一批成长起来，不知道百万年还是千万年后了。”小九说道，“吃掉这些果实可就没有了。”
       “是得省着点。”
       许景明也明白。
       这些果实，宇宙人类族群从来没发现过，显然是某种未知宇宙果实。
       吃完了，可就没了。
       百万年后乃至千万年后的下一批？不成高维生命，根本等不到下一批。成了高维生命……宇宙果实用途就不值一提了。
       “宇宙果实采摘完了，可以去探一探那些图纹石柱了。”许景明之前高维观看，就察觉到图纹石柱的特殊。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】