# 第八篇 第7章 三十六相
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明越过了火焰世界区域，朝最近的一根图纹石柱靠近了过去。
       周围天地又变得幽暗，只是温度却继续升高。
       “好奇怪。”
       “越是靠近图纹石柱，温度越高，反而天地越暗？”许景明回头看了眼火焰世界方向，那里反而是最亮的。
       许景明遥看远处最近的那一根巍峨的图纹石柱，虽然距离还很远，但图纹石柱高1.6光年，如此巍峨高度……许景明自然能清晰看到它的模样。
       它上面凋刻着图纹，虽然感受不到任何气息，但却无形的有一种压迫感。
       这是高维之物，对低纬宇宙生物自然的压制。
       “呼。”
       许景明一次次短距离瞬移逼近，离中央越近越危险，他也怕瞬移得太近，遇到大麻烦直接丢了性命，所以都是短距离瞬移。
       虽然丢了性命也会被复活，但那样就太丢人了。探索自己的附属宇宙还丢了性命？九号元初战衣都丢了？太丢人！
       “嗯？”
       当许景明距离图纹石柱大概1千亿公里时，许景明才感觉到不对劲。
       “这图纹石柱？”许景明看着，巍峨的图纹石柱隐隐外溢着热量，一股股热量澎湃逸散着，所以越往外围，温度越低！越靠近图纹石柱，温度越高。
       “原来附属宇宙的炽热，是源自于图纹石柱？”许景明抬头观看。
       如此近距离，已经能看到一阵阵热浪从图纹中爆发。每一刻爆发出的热浪，怕都超越一颗恒星一生爆发的热量。所以逸散到最外围，都能孕育出宇宙果树、火焰猿猴。
       “怎么会有如此可怕能量？”许景明看着图纹石柱源源不断释放着热量。
       “嗯？”
       恍忽间，许景明感觉，这一根图纹石柱就彷佛一颗微型元初星。
       “是的，元初星。”许景明想着，“黑天秘书长说过，他观察那一枚宇宙果实，就确定和元初星一脉有关！认为附属宇宙的创造者，也是研究元初星的高维生命。”
       元初星，是高维空间最伟大天体。
       高维生命当中，有很多都是研究元初星，从中汲取力量。
       “继续靠近！”
       许景明想要更近距离感受，五百亿公里、三百亿公里、一百亿公里，距离越来越近，温度也越来越高，甚至开始有无形的排斥力。
       许景明走到98亿公里的距离，强大排斥力，就让他很难受了。
       “排斥力太大了，再靠近，我都没法安心观察了。”许景明仰头观看着，在98亿公里处观看高维的图纹石柱，感受已经非常强烈。
       一根石柱，感觉就是一个无比恐怖的大火球——微型的元初星。
       炽热、无量、焚灭一切！
       “和《元初星猜想》不一样。”许景明观看着石柱，“石柱代表的元初星，彷佛要化身为高维天体，更加厚重！沉重！势不可挡！”
       许景明就这么看着，从另一个角度去理解元初星。
       观看半天后，许景明闭上眼。
       脑海中观想元初星。
       这一次观想的‘元初星’，汲取了图纹石柱中的部分领悟，元初星也多了‘厚重’之意。它是高位空间最伟大天体，也是最厚重天体……
       许景明感觉到，观想中的‘元初星’看向自己的目光更加近了，也影响着自己的心灵意识，令心灵意识变得更稳固厚重。
       “附属宇宙这条元初星道路，代表了元初星的另一个角度。”许景明暗道，“让我理解更深了些。”
       “我距离真实元初星，更近了。”
       许景明了然。
       元初星一脉正式成员，在得到传承时，《元初星猜想》一阶到十阶都是学的全本。所以许景明他们都是会了解其他核心篇，加深对元初星理解。
       可附属宇宙的石柱，和核心九篇都不一样。
       “对了，三十六根石柱，有九根是断裂倒下的。”许景明想着，“我是不是，能离那些断裂石柱更近些？”
       呼。
       许景明立即开始绕路，朝一处断裂的图纹石柱靠近。
       “断裂的图纹石柱，排斥力的确变弱了。”许景明露出喜色，他不断靠近，60亿公里、30亿公里，可是当靠近到10亿公里左右时，排斥力还能承受，可是却开始有无形的心灵影响了。
       “嗡嗡嗡。”
       无形波动影响着许景明心灵意识，他有一种醉醺醺的感觉，眼前断裂的图纹石柱在视野中都在扭曲摇晃。
       只能后退，后退了数亿公里，无形波动才微弱到可以忽略。
       “我毕竟也是真实宇宙范围内最顶尖的生命体——十阶源生命了，又有元初战衣，竟然都没法真正靠近它们。”许景明暗暗感慨。
       “其他方法能靠近么？”许景明一伸手，元初战衣丝线迅速蔓延，“元初战衣丝线，这是特殊材质，不怕心灵影响。”
       元初战衣丝线延伸到断裂图纹石柱近处上百公里位置时，无形排斥力太过强大，令它无法靠近。
       ……
       “我就不信了。”许景明嗖的脱离这方时空，进入高维空间。
       站在高维空间，许景明以元初战衣力量凝聚出一只大手，欲要去触碰图纹石柱。
       “呼！
       ！”
       刚从高维降临，出现在图纹石柱数百公里位置时，恐怖炽热就令许景明凝聚的‘大手’力量湮灭，大手化作虚无。
       ……
       “元初战衣丝线，直接降临到图纹石柱表面。”许景明再次尝试，可根本无法‘降临’，无形时空排斥太强。
       ……
       三十六根石柱，许景明试了七根石柱，有完好的，有残缺的。
       可许景明没有一个能够碰触。
       “那座宫殿内的宇宙之灵，还警告我别靠近呢。我连这些图纹石柱范围都突破不了。”许景明已经发现，36根图纹石柱笼罩的内部区域，无形力量太过恐怖，根本无法渗透。
       许景明高维降临，都没法降临，更别提时空穿梭了，根本没法打出一条通往宫殿近处的时空虫洞。
       “罢了罢了。”
       “这些图纹石柱在这，也丢不了，先好好研究吧，等我实力强了，自然有办法对付它们。”许景明想道，宇宙人类族群内部的功劳兑换，会有一些高维兵器。
       那些高维兵器也很庞大，可只要能掌控使用，便可大可小。
       许景明觉得这些图纹石柱，等自己掌握时，应该也能做到缩小。
       “三十六根石柱，每一根都不一样，算是元初星的三十六相。”许景明开始专注观看，这些石柱的景象没法拍摄记录。
       许景明观看理解的部分能记住，不理解的也会遗忘。
       所以只能一遍遍看，对元初星理解也在不断加深。
       ******
       许景明在附属宇宙内待了半个月，只觉收获很大。
       “终究没有详细的传承，虽然有三十六根图纹石柱观摩，可没法理解透彻。”许景明想道，“再钻研，也只会更加湖涂。”
       “先回去，钻研《元初星猜想》，积累更深了，再来观摩。”
       许景明脑海中观想的‘元初星’，也融入了三十六图纹石柱中的部分收获，观想的‘元初星’越加真实，心灵力量也提升不少，但依旧没突破到11层。
       呼！
       许景明一步便脱离时空束缚，来到高维空间。
       从高维俯瞰整个附属宇宙，许景明看得更清晰明白，这一处附属宇宙，完全是以宫殿为核心。
       两株高维果树，是宫殿门两株树。
       36根图纹石柱，一方面守护整个宫殿，另一方面也提供源源不断的能量。
       逸散的能量……
       在最边缘地带，形成了三个火焰世界，孕育了一些宇宙果树、火焰猿猴之类的。
       “图纹石柱、高维果树以及宫殿，这才是这座附属宇宙最重要的。”许景明很有信心，他毕竟初入十阶，知识积累方面还薄弱，等十阶方面积累深厚了，估计就能破解很多了。
       成了宇宙传说，估计就能彻底掌控这座附属宇宙。
       修炼才两百多年的许景明，很有耐心。
       “呼。”
       许景明施展高维行走，离开了图纹石柱区域，之后通过高维之门，回到了真实宇宙。
       星空中，许景明先查看了一下情报。
       毕竟离开真实宇宙半个月，也接收不到虚拟世界网的消息。
       “嗯，狱族的中大型劫掠，一两年才一次，这半个月内并没有发生。”许景明微微点头，他也是估算着中大型劫掠最近发生概率极低，才去附属宇宙比较长时间。
       呼。
       许景明一迈步，超远距离时空穿梭，朝元初研究院总部赶去。
       ……
       元初研究院总部。
       这颗安静的星球上，许景明降落在赤蒙副院长的小楼前。
       “赤蒙副院长。”许景明走进一楼的会客厅，便看到赤蒙副院长已经在等待了。出发前他是先一步透过虚拟世界网，通知了赤蒙副院长。
       “宇宙果实采摘好了？”赤蒙副院长眼中有着期待，微笑问道。
       “采摘的比我预料要多些。”许景明问道，“副院长，50颗宇宙果实够了吗？”
       “50颗够了。”
       赤蒙副院长笑道，“50颗宇宙果实，还不能悟明白，更多一些意义也不大。”
       许景明点头，一挥手，便构建了小型空间，空间内便是一颗颗黑红色果实，宇宙果实有大有小，最小的0.8公里直径，最大的2.7公里直径。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】