# 第八篇 第8章 院长的观察
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       赤蒙副院长观看着眼前这一颗颗宇宙果实，这些果实有大有小，每一颗蕴含的能量，赤蒙都能清晰感知，甚至感知到宇宙果实背后的源头存在。
       那一尊巍峨的庞然大物！
       “这些果实有大有小，希望能给副院长不同的收获。”许景明说道，他也很期待副院长成至高境。在边境镇守这些年，许景明很清楚……
       想要让整个人类族群生活得更好，不被异族劫掠屠戮，唯有人类族群自身强大。
       而自身强大的根本，就在于至高境。
       “不同果实各有区别，特别是最大的一颗，我能感受到更浓郁的力量。”赤蒙副院长微笑道，“上次1.6公里直径的一颗宇宙果实，元初研究院是以1000万功劳收购。我这边是溢价10%，你这些果实按照能量多少分别定价，50颗的总价便是6.32亿功劳，我现在转给你。”
       数亿功劳，看似庞大。
       但赤蒙副院长在和虚空神族战场上一次次出手，那获得的功劳都是惊人的。很多关键时刻，宇宙人类族群，只有赤蒙副院长才有一锤定音的实力。
       他的实力，显然独一档！比人类族群其他六位宇宙传说要强得多。
       虚空神族疆域更广阔，宇宙传说也更多，强大的高维兵器也更多。在‘宇宙传说’层次也整体凌驾于人类族群，可虚空神族一方最强的三位宇宙传说，和赤蒙相比，也只是相当。
       加上虚空神族，同时和十余个大族群开战！对付人类族群的力量也是有限。
       赤蒙这种级别的，偶尔才出手。
       因为他出手，代表双方战局激烈到一个足够高的地步了。
       “6.32亿功劳。”许景明这边也收到元初研究院的通知，他的功劳大增。
       “许景明。”赤蒙看着许景明，微笑道，“上次得到那颗宇宙果实，我研究这些年，也颇有些收获。”
       “这枚宇宙果实的力量源头，同样研究是元初星，那位伟大存在，成就不逊色于院长。”赤蒙说道，“和院长算是不同方向。”
       “那位伟大存在，更重视身体。”赤蒙道，“院长则是比较平衡。”
       赤蒙看着许景明，“如果将来你想要突破到高维生命，思考如何构建自己的‘高维生命体’，便可以服用这些果实，仔细感受果实的力量。”
       “领悟到少许，你或许就能构建出‘初生境’的高维生命体。”赤蒙说道。
       许景明了然：“明白。”
       “还有，你已经成十阶了。”赤蒙道，“现在开始，一颗1公里直径的宇宙果实你可以每年服用一块果肉，百余年吃光一颗，对你修炼‘元初星’一脉将有大益处，详细的好处，你品尝了，就知道了。”
       许景明点头：“谢副院长。”
       “是我该谢你。”赤蒙点头，“这些果实你自己多留一些，绝大多数十阶源生命服用都是糟蹋了，毕竟当代能成宇宙传说的都屈指可数，成高维的……除了我，可能就只有你一个有希望。”
       赤蒙很清楚，成高维多艰难。
       许景明也感觉到副院长的看重。
       “好了，去吧，有事随时联系我。”赤蒙说道。
       “我先出去了。”许景明当即告辞离去。
       赤蒙来到了自己的静室中，盘膝坐下，一挥手取出了那一颗最大的2.7公里直径的宇宙果实。
       “这颗果实和那位伟大存在，联系最为紧密。”赤蒙看着眼前的果实，空间扭曲，2.7公里直径的宇宙果实在扭曲空间下，就彷佛一颗桃子大小。
       赤蒙一张嘴，这颗宇宙果实便完全飞入他的口中。
       一口吞入。
       他盘膝坐着，身体自然而然变大，静室空间同步在变大，更有炽热火焰在皮肤表面冒出升腾。赤蒙的双眼都开始变成金色，放着炽热金光。
       “大就是美，庞大自然能承载更多的能量。”赤蒙副院长感受着，“那位伟大存在，在生命体方面的确很了不起。”
       “这次感受更仔细。”
       “我的生命体基础单位，可以这么修改。”赤蒙副院长看着眼前，源力自然在构建生命结构单位，服用果实的新的灵感，让他进一步修改。
       嗡！
       这生命结构单位，明明悬浮在那，在修改过程中，却自然进入了另一个层面——高维空间。
       这让赤蒙副院长一喜！
       “高维特征？”赤蒙副院长露出喜色。
       忽然——
       院长长期闭关所在的那座奇异建筑的最深处，最深处悬浮着的微型元初星，忽然有人影凝聚，微型元初星中的人影瘦削，眼神冷漠，目光穿过一切阻碍，看向赤蒙副院长静室方向：“在研究院总部，有新的高维生命气息？”
       在感应到的一刹那，他的这一意识载体便立即苏醒。
       因为陌生的高维生命气息出现，是很危险的事。
       是异族高维生命入侵？还是其他原因？
       “赤蒙，你突破了？”微型元初星中的人影，声音中带着喜悦。
       静室内的赤蒙听到，当即道：“禀院长，只是刚跨出关键一步，这生命基础单位还需要完善，需要更稳定。”
       “已经跨出最重要一步了，接下来只是耗费些时间。”院长欣喜，“你估计要多久能彻底完善，突破到高维？”
       “短则千年，长，万年内肯定足够。”赤蒙回应。
       “要这么久？”院长疑惑，“你的这一高维生命结构单位已经很不错了，稍稍完善即可，应该数十年就足够了吧。”
       “我服用了一枚宇宙果实，看到了元初星的另一方向。”赤蒙解释道，“所以我想要创造出更强大的高维生命体，能够同时承载我掌握的三种高维力量。”
       “一体，容纳三种高维力量？”院长看着赤蒙，他的目光能察觉到赤蒙服用的宇宙果实，“原来你得到了那个怪物的宇宙果实。”
       “怪物？”赤蒙疑惑。
       “你也很快会跨入高维生命，告诉你也没什么。”院长解释，“这怪物，是我们人类族群诞生之前，就已经死去的古老存在。它诞生于高维空间，生来便是高维生命。听说它怜悯弱小，对于宇宙内的低维生命很是爱护。对于一些罪孽深重的高维生命却是杀无赦，正因为如此，它吞吃了太多高维生命，招惹了太多仇敌。即便身躯强横到匪夷所思地步，依旧最终陨落。它的详细死因我也不太清楚，毕竟那时候，我们的宇宙才诞生没多久。”
       “它和我们的宇宙关联颇深，死时，据说就是逃到了我们宇宙。”院长说道，“死后，它遗留的一些宝物，都引起一些高维生命进入我们宇宙争夺。高维生命战争太激烈，也令那个时期，整个宇宙所有族群都陷入大灭绝。”
       “大灭绝之后，原有族群灭绝，新的族群才有土壤逐渐繁衍成长。”院长道，“没有它引起的大灭绝，人类族群或许都不会出现。”
       院长感慨：“当然，人类诞生比较晚，生存也很艰难。”
       赤蒙也点头。
       人类崛起之路并不容易，早期弱小，一直到院长他们三位突破到‘永恒境’高维生命，人类族群地位才逐渐稳固。
       即便如此，虚空神族的崛起，让人类族群生存环境再度变得艰难。幸好禁忌武器研究出来，院长他们三位借此实力大增，才能真正抵抗虚空神族压力。
       整个宇宙，在虚空神族周边，依旧疆域庞大的族群，都是很不好惹的。
       人族、冰族，都是足够强大的。
       “这宇宙果实，是许景明发现的？”院长稍微一查看，就了解到信息。
       “他发现了附属宇宙，登记注册了宇宙坐标，以高维之门封锁。”院长遥遥看向一个方向，知道明确坐标，他的目光便抵达那里，观看到了附属宇宙。
       附属宇宙内的一切。
       那些被采摘了果实的宇宙果树、三十六根图纹石柱、两株高维果树、宫殿。以及整个附属宇宙内的宇宙之灵们，一切都在院长的观察下。
       “这怪物，身体方面的确很强大。”院长看了赞叹，从少许痕迹，就能推断那位怪物在身体方面的成就。
       但也仅仅只是赞叹，他自身道路明确，是不可能分心其他道路的。
       ……
       赤蒙盘膝坐着，院长忽然不说话了，这让他有些困惑，但他耐心等着。
       “我刚刚观察了许景明发现的那座附属宇宙。”院长说道，“附属宇宙内，的确拥有比宇宙果实更珍贵的宝物。但是，对赤蒙你并无帮助。”
       “你的道路毕竟已经明确，以元初星一脉的三种高维力量为核心。”院长说道，“而那怪物……它的本质，不单单是元初星力量。还有来自于深渊的力量。”
       “深渊？”赤蒙不敢相信，“我服用宇宙果实，都没有察觉到。”
       “它吞吃一切，连很多高维生命都吞吃，甚至吞吃了大量的元初星火焰。”院长说道，“它之所以擅长元初星一脉力量，是因为吞吃太多的元初星火焰。可它的真正本质是‘吞吃’，源自于深渊的另一种吞吃万物的力量。”
       “那不适合你。”院长说道。
       赤蒙了然：“难怪，难怪这位伟大存在的身躯能那么庞大。”
       “虽然不适合你。”
       院长颇为期待，“但许景明才刚刚突破到十阶，别说高维力量了，连十阶积累都没成。道路没有明确，他就是一张白纸，可以尽情作画！他完全可以走这条道路。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】