# 第八篇 第9章 第三境高维生命的阴影
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       赤蒙盘膝坐着，听着院长声音，疑惑道：“院长，你很期待许景明走这条路？”
       “那怪物死后遗留的宝物，引起的争夺，就令我们整个宇宙陷入大灭绝。”院长声音遥遥传来，“历史上，其他永恒境高维生命死去，都没有这样的动静吧？”
       “是。”
       赤蒙点头。
       人类族群都诞生了三位‘永恒境’高维生命，整个宇宙漫长历史上诞生的‘永恒境’高维生命还是有不少的，死去的也有好些。加上外来的高维生命死在这一方宇宙，累加起来，数量自然不少，所以才形成那么多附属宇宙。
       “其他永恒境死去，没有引起过大灭绝。”赤蒙疑惑，“院长的意思……”
       “那怪物已经一只脚跨入第三境了。”院长说道，“所以它才拥有那般可怕实力，被它吞吃掉的‘永恒境高维生命’都不知有多少。它死后遗留的宝物，才会吸引那么多高维生命争夺！”
       “一只脚跨入第三境，它的道路，应该是有望第三境的。”院长道，“许景明走这条道路，前途也能更大。”
       赤蒙面容郑重：“院长，听说真正的第三境伟大存在，即便被击杀。过去、现在、未来所有时间线上抹除他们的痕迹，抹除所有因果，所有生灵忘记，没有任何记载。他们都依旧能复活归来！那么这怪物既然拥有部分第三境手段，是否能复活？”
       “有可能复活。”院长说道，“只要具备第三境的部分特征，一切都难说。”
       “不过这怪物，已经漫长岁月没复活了，或许，真的是彻底死了。”院长说道。
       赤蒙担忧道：“院长，我不担心它，毕竟我们人类和它没有任何仇怨。我担心的是……同样拥有部分那第三境特征的古漠。”
       微型元初星中的人影沉默了。
       古漠。
       这是让整个人类族群畏惧的名字！人类族群数次陷入黑暗时期，都是因为他统领的‘虚空神族’。
       “我们人类和虚空神族相邻，斗了太多年。”赤蒙说道，“甚至有数次，我们所有疆域都沦陷！人类族群只能一处处漂泊，躲藏在很多偏僻之地艰难生存，我们的疆域曾被虚空神族完全掌控，后来我们杀回来。”
       “数次沦陷，数次夺回疆域，夺回时也屠戮了这些疆域无数虚空神族。如今我们占领34座宇宙域，杀的虚空神族同样难以计数。”
       “两方族群的仇恨，难以消解。”赤蒙担忧，“古漠若是突破，怕是不会给我们人类族群机会了。”
       “真正的第三境，没那么容易的。”院长说道，“可如果他真的突破，那么将迎来古漠的时代！我们这方宇宙，他将彻底掌控。人类、冰族、圣古族等几大族群都将迎来大灭绝。我们这些高维生命，在因果之下，不管逃到哪里，都只有死亡的结果。”
       “古漠为了突破，的确是不择手段。他同样在竭力获得一切突破到第三境的资源，前不久刚灭绝了一座宇宙所有生灵，去培养第三境的高维兵器。”院长说道。
       赤蒙感到压力。
       最大的敌人，依旧没停下脚步，院长他们一个个都不敢懈怠。
       “这是一场赛跑。”院长说道，“要么大家都突破不到第三境，维持均衡局势。可只要一方突破到第三境，便彻底掌握了形势。”
       “第三境掌控过去未来！敌对族群的未来便已经固定，永远不可能翻身。”院长说道，“古漠很拼命，所以和他有仇怨的永恒境高维生命们同样很拼命，都在追逐成第三境的希望。”
       “你不必完全学我，你可以汲取那怪物的一部分，再学我的一部分，以‘元初星’为根本。”院长说道，“元初星作为高维空间最伟大天体，以它为根本是一条坦途，是有望第三境的。”
       “至于许景明，我更期待他以那怪物的道路为参照。”院长说道，“如今这时代，有你，还有许景明两个有天赋的。”
       “我们能做的，就是将自己的事做到最好，其它，交给命运吧。”院长说道。
       不成第三境，都没有掌控未来的能力。
       一切都是未知。
       “明白。”赤蒙微微点头。
       ******
       人类族群即将诞生新的至高境的消息，暂时只有赤蒙本人和院长知晓。
       元初研究院总部，秘宝之楼的一间秘厅内。
       许景明看着眼前的黑天秘书长。
       “又来秘宝之楼了？”黑天秘书长笑看着许景明。
       “我有五十颗宇宙果实，准备卖给元初研究院。”许景明说道，说着一挥手，扭曲压缩的空间内，正是一颗颗黑红果实，足足50颗。
       虽然自己也需要，但还是给研究院一部分，或许研究院有特殊发现呢？
       黑天秘书长点头：“这宇宙果实暂时只有你能提供，以后还有吗？”
       “宇宙果树想要再结出果实，不知道是百万年还是千万年之后了。”许景明说道。
       “你自己也留点，这宇宙果实很适合‘元初星一脉’的进化者。”黑天秘书长提醒。
       “我自己保留了不少。”许景明点头，考虑到未来自己突破到高维生命可能需要，他自己保留的接近200颗了，足够多了。
       黑天秘书长点头。
       “这些宇宙果实，总价值5.82亿功劳。”黑天秘书长说道，“已经全部转给你。”
       “对了。”
       黑天秘书长笑看着许景明，“十余年后，我们元初研究院就要开放功劳兑换了，你要做好准备。”
       许景明眼睛一亮，点头：“明白。”
       三十六根图纹石柱、宇宙果实，对自己都有些帮助。可这都算是自己的特殊际遇。
       而宇宙人类族群天才们，获得奇珍的最主要渠道，就是功劳兑换！而适合‘元初星一脉’的各种奇珍宝物，主要是来自于元初研究院的功劳兑换。
       “宇宙传说，是不参与兑换的。”黑天秘书长看着许景明，“而在十阶源生命中，你如今积累的功劳排第一。所以拥有第一选择权。”
       “我的功劳排第一？”许景明眼睛一亮。
       “按照历史总积累，自然有比你高的。可他们也要进行兑换消耗。”黑天秘书长说道，“因为这代天才不少，还有时空岛主的孩子‘赤童’，所以这一次的功劳兑换，放出的宝物会比较多。你的功劳，等兑换那天再用。”
       “明白。”许景明知道，这是黑天秘书长的提醒了。
       ……
       卖给研究院50颗宇宙果实后，许景明随身携带20颗宇宙果实，其他的全部暂存在研究院总部。
       “暂存总部，是最安全的。”许景明存放后，也颇为安心。
       源生命的宝物，大多都是存在总部。
       总部内各种镇院之宝，累加起来，价值难以估量。自己储存的这点，和总部的所有宝藏比起来，不值一提。
       “赤蒙副院长说，成为十阶后，可以每年吃点果肉。”许景明心意一动，元初战衣附属空间内的20颗宇宙果实中，其中一颗直径1.8公里的宇宙果实，无声无息被切割了一小块果肉。
       取了出来，就相当于西瓜大小的一块果肉。
       许景明一张嘴，这一块西瓜大小的果肉便直接缩小飞入许景明口中，被一口吞掉。
       “嗯？”
       果肉刚入口，直接消融。
       彷佛是一颗恒星被吞入口中，之后消融，扩散全身。许景明只觉得全身暖洋洋的，有炽热气息从皮肤表面渗透出去，这些炽热气息自然形成火焰。
       同时许景明每一个生命基础单位，都得到加持，令生命基础单位多了一层结构。附加一层结构，没有影响稳定性，反而让许景明身体变强了。
       许景明身体自然变大，自然达到了五米多的高度，全身火焰升腾。
       “那是什么？”
       在全身蜕变时，许景明心灵在果实能量中隐约看到了浩瀚扭曲的‘元初星’。
       这扭曲的元初星，陡然凝聚，形成了一尊巍峨身影。
       “宇宙果实力量的源头？附属宇宙的创造者？”许景明立即明白，那巍峨身影是谁了。
       “他化身的元初星，竟然可以如此暴烈恐怖？”
       许景明见过院长的意识载体‘微型元初星’，院长的意识载体更加内敛温和。
       而此刻服用宇宙果树感应到的，却暴烈蛮狠。
       “以力压人！”
       “庞大的肉身，恐怖到极致的能量储备。比对手能量储备强上万倍百万倍乃至上亿倍……于是，一张嘴，就能吞掉对手，一挥手就能碾碎对手。”许景明感应到对方的身影，就明白对方的路线了。
       很朴素简单的路线，却是无解的强大。
       “身体强大，身体承载的‘心灵意识’也能更强大。”
       “简直无解。”
       “防守时，敌人的招数打在身上不痛不痒。”
       “自己随手一招，敌人便彻底湮灭。”
       “心灵力量也浩浩荡荡，无可匹敌。”
       许景明喜欢这种道路。
       “《元初星猜想》有‘无尽光’，可实际上得先有无尽之肉身！才能承载无尽之能量！之后的‘无尽光’才是真正的无尽……”许景明将它和《元初星猜想》相互映照。
       ……
       时间流逝，一年年过去。
       许景明依旧是镇守前线截杀狱族，因为狱族和冰族战争升级，狱族的中大型行动频率再度降低，三五年才一次！许景明隔上一两年就去一次附属宇宙，观看三十六根图纹石柱。
       同时他也在钻研《元初星猜想》，仔细学习。
       十阶层次的积累，随着时间，也在缓慢提升着。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】