# 第八篇 第10章 清单公开
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虚拟世界网。
       草地上，许景明坐在桌旁，正在研究着《元初星猜想》光线一脉的知识。
       “成为宇宙传说，想要创造出适合自己的‘高维生命体’是非常难的事。但有些道路是例外！比如光线一脉中的‘化光’。”许景明了然。
       一名源生命，生命体本就够强大！如此强大生命体，速度越加接近‘光速’，各种限制阻碍就越大，甚至会大幅扭曲时间流速。
       当突破最终界限，达到‘光速’时，将拥有种种匪夷所思的高维能力。
       “一旦掌握‘化光’能力，只需要生命体借鉴‘元初星火焰’彻底化作光，形成元初星火焰之体，那么便突破成为高维生命。”许景明想道。
       元初星火焰，虽然珍贵，但元初研究院每次开放兑换都是有的。
       “难怪轩当初认为，再给他一两万年即可完善自身。”许景明明白这点，“只是‘化光’这条路，不是那么好掌握的。”
       “化光、无尽光、湮灭光……光线一脉的不同方向，皆可达高维。”许景明越是研究，越是觉得光线一脉太过浩瀚了，便是宇宙中无数生灵、动植物的繁衍生长都是需要光线的。
       光线的奥秘，融入在宇宙每一处。
       像无尽光，就需要让自身足够壮大，自身宛如‘微型元初星’，踏入高维生命层次，如此放出的光芒才有资格叫‘无尽光’。
       十阶层次的知识，已经是真实宇宙内最深奥的知识，开始有‘高维’的许多猜想了。
       是的，关于‘高维’方面都是猜想。
       毕竟一生钻研科学知识的‘大学者’，心灵力量达到高维的没几个！他们只能凭借至高境留下的一些资料进行推测，一些成果就是‘猜想’。
       凭借这些猜想，再以一些高维之物，还真创造出一些可怕的‘高维武器’，其中最杰出的便是人类族群的禁忌武器。
       三大至高境虽然能长期生活在高维空间，可他们显然都没有将精力都用在科学道路上。因为科学到最高深层次，是需要卓绝天赋的。
       历史上，学历超过150级的大学者，三大至高境大多都接触过。
       和学历超过150级的大学者相比，三位至高境都觉得自己是文盲！他们钻研百万年，都不及这种大学者一杯茶功夫的收获。
       而且自身学历超过100级后，继续钻研，三大至高境都感觉到，会明显影响自己进化道路，会形成更多困惑。
       所以院长才让许景明达到学历100级便足够了。
       “科学方面，讲解得真是透彻。”许景明看得赞叹，脸上浮现笑容，汲取知识的感觉的确很美妙，他如今离100级还差挺远，正是迅速提升期。
       就在许景明研究学习时——
       “嗯？”许景明收到一份通知。
       “元初研究院的兑换清单？”许景明轻轻一点，便看到了。
       一个月后，元初研究院将开放功劳兑换！
       这兑换清单，自然提前公开，让大家可以提前准备。
       “黑天秘书长说过，这次开放兑换，放出的宝物比较多。”许景明仔细看着清单。
       “一，元火珠（仅一颗），兑换价：5亿功劳，限本人使用。兑换者寿命大限后，元初研究院原价收回。”
       许景明看得一怔，立即点开更详细介绍。
       元初研究院院长成为高维生命后，曾采集高维材料炼制出一共36颗元火珠，每一颗元火珠都宛如‘微型元初星’。曾凭此36颗元火珠，征战漫长岁月，在后期，才放弃这三十六颗元火珠。
       历史上多次供元初研究院成员们兑换！因战争等各种意外，有12颗元火珠已彻底遗失。
       元火珠，是院长模彷‘元初星’炼制，随身携带日日观摩，有提升心灵之效。
       元初星一脉进化者，使用元火珠，有望施展出高维之力。
       元火珠，包含《元初星猜想》核心九篇奥秘，有观想、护身、杀敌、遁逃等多种能力。因为本是院长使用，所以需要将《元初星猜想》修炼到极高层次，才能施展高维之力，门槛极高。但是一旦成功施展，威力也极大。
       ……
       讲解颇长，看得许景明眼睛都红了。
       “这就是一颗微型元初星啊，还是院长炼制，自然最契合《元初星猜想》。”许景明毫不犹豫，“必须兑换。”
       “寻常开放兑换，最贵的也就一两亿功劳。放出一颗‘元火珠’，是刻意给我准备的吗？”许景明也想道，毕竟黑天秘书长也提过。
       而且五亿功劳的价格，能兑换得起的，估计也没几个。
       “还好，我如今的功劳排第一，拥有第一选择权。”许景明没看后面宝物，就确定了元火珠必选！
       许景明继续看其他宝物。
       “二，深渊火莲子（五颗），兑换价：2亿功劳，每人限兑换一颗。”
       许景明眼皮都一跳，两亿功劳？兑换价真高，立即点开详细介绍。
       深渊火莲子：在高维空间‘深渊’之中，生长出的火焰之莲的莲子！有抵挡外力守护心灵之效，能滋养心灵力量，令心灵各方面能力大幅提升。一枚深渊火莲子，能滋养十阶源生命的心灵力量约千年。
       “心灵各方面能力大幅提升？能维持约千年？”许景明心动了。
       研究知识，研究高维力量，有时候灵光一闪就突破了。
       什么是灵光一闪？
       其实也是心灵的一方面。
       “必须换一颗。”许景明想道。
       “三，星空镜（仅一件），兑换价：1.5亿功劳，限本人使用。”
       星空境，内含一方微型宇宙时空！比较适合‘时空一脉’进化者使用。当然最适合‘镜领域’一脉进化者。
       许景明看到星空镜的介绍，暗暗想着：“我们元初研究院，专注时空一脉的可不多。对于时空孤岛那边的强者而言，他们有更适合的高维兵器。这件更像是给简师兄准备的。”
       研究院放出的宝物，也会考虑正式成员们擅长什么，需求什么，成员们大概有多少功劳等等。
       比如元火珠！真实价值自然不止五亿功劳。可因为是给内部成员，所以就定这个价。
       很多珍贵宝物，给内部成员都是半卖半送。像许景明的九号元初战衣，干脆就是送！因为当时刚突破的许景明，太穷了，根本买不起。
       “四，墨星级元初战衣（共100件），兑换价：1亿功劳，每人限兑换一件，限本人使用。”
       这是元初研究院仅次于编号级的战衣。
       “五……”
       ……
       “59，天火针（共10枚），兑换价：5000万功劳，每人限一枚。”
       一次性的高维兵器，内含一缕真正的元初星火焰！一旦激发，威力恐怖。提醒：如果天火针碰不到敌人，自然发挥不出效果。
       许景明看得眼皮跳了跳，真正的元初星火焰沾染上？那后果想想就知道很可怕。
       ……
       “100，元初星火焰（共300缕），兑换价：3000万功劳，每人限三缕。”
       毫无疑问，许景明是肯定要兑换元初星火焰的。
       稍微有些追求的元初星一脉十阶源生命，都会拥有至少一缕元初星火焰。
       ……
       “182：‘火焰之体’宇宙果实（限一枚），兑换价：1200万功，限本人使用。”
       许景明看到这心中一动，连查看详细信息，这一枚宇宙果实的确是自己卖给元初研究院的，这次研究院拿出来一枚进行公开兑换。
       ……
       “200，守护者（限10件），兑换价：1000万功劳或者1000万亿宇宙币，每人限一件。”
       ……
       “300，进化引导者（限100份），兑换价：500万功劳或者500万亿宇宙币，每人限一份。”
       进化引导者，是人类族群的科学结晶，可以辅助人类按照’科学路线’进行高效进化。一名普通人类借助‘进化引导者’的引导，几乎必定能成八阶星空生命！只是成为源生命的概率，低到可以忽略。
       “进化引导者？”许景明当然知道，人类族群一直在研究通过科技方式，提高成‘源生命’的概率。
       源生命越多，才更有望培养出高维生命。
       人类如今的科技，一份‘进化引导者’制造出来，成本高，而且也只是有把握成八阶星空生命。从八阶到九阶的本质跨越，一直无法突破。
       所以让‘进化引导者’有些鸡肋，耗费五百万亿财富仅仅是培养一个八阶星空生命？太不值得了。
       当然进化引导者只要适当的维护，可以当做传家宝。
       “500万亿一份，不贵。如果有机会，可以买上一份。”许景明想着，他肯定先紧着其他宝物兑换，最后‘进化引导者’还剩着，再兑换不迟。
       *******
       元初研究院的兑换清单，正式成员们都收到后，自然迅速就传播开来。
       十七大顶尖势力，稍微消息灵通的源生命们都知道了这份清单。连很多大集团大家族也都知道，强大源生命不太重视的宝物，那些集团、家族们可都是非常想要的。
       就算最便宜的‘进化引导者’，对一个大家族都是传家之宝了。
       “元初研究院，这次发疯了？”
       “深渊火莲子过去能放出一颗就不错了，这次足足有五颗？”
       “元初星火焰，更是一次性放出300缕！过去一般都是100缕。”
       很多十阶源生命都察觉到，这次元初研究院开放兑换，放出宝物的质量、数量都是全面提升。
       ……
       “深渊火莲子！”
       身材干瘦的隐肖看着兑换清单，瞬间就盯上了深渊火莲子。
       “元初研究院，竟然舍得放出深渊火莲子，这是五万年来第一次放出深渊火莲子。”隐肖眼神炽热，“不惜一切代价，我必须要得到它。”
       他在永恒学塔内实力排在前几，可那是他心灵坠入深渊，换来的力量。
       可心灵坠入深渊，受到的侵蚀也会更厉害。
       “深渊火莲子，能助我抵挡外力侵蚀。并且滋养心灵，令我领悟能力各方面都有所提升。”隐肖想着，“能维持千年时间，我或许就能突破到宇宙传说。”
       ……
       “深渊火莲子？”永恒学塔另一位强者‘兰撷’同样也盯上了，“这可是很适合我们深渊一脉的奇珍啊。”
       ……
       “深渊火莲子？”
       ……
       “深渊火莲子？”
       这五颗深渊火莲子，搅动了宇宙人类族群很多顶尖强者的心境。毕竟‘心灵力量’全方位蜕变维持千年，或许就能借此突破瓶颈，跨入宇宙传说。
       谁能抵挡突破到宇宙传说的诱惑？
       三大最强势力，偶尔才会放出深渊火莲子。上一次放出，还是五万多年前。
       相比于‘深渊火莲子’引起的风波，反而排在第一的‘元火珠’没多少人在意，因为这只适合元初星一脉，其次……太贵了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】