# 第八篇 第11章 探口风
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “黑天秘书长。”许景明在木桌上准备了酒水和点心，迎接这位突然到来的贵客。
       黑天秘书长穿着拖鞋，一屁股坐在许景明对面，悠然道：“小子，你应该能猜出来，这次的‘元火珠’和‘深渊火莲子’都是因为你而放出来的，这两个，你是必选的！”
       “必选？”许景明了然，“黑天秘书长，我明白了。”
       “你功劳排第一！我们元初研究院的规矩，功劳前五的，先进行第一轮选择。之后是前十进行第二轮，之后是前百名进行第三轮……所以你拥有第一选择权、第六选择权，其他依次类推。”
       “而深渊火莲子放出了五颗，所以你必定能选到。”黑天秘书长说道，“这两件必选，其他你自己看着办。”
       许景明点头。
       自己第一件选元火珠，即便后面四个人都选深渊火莲子，第二轮自己依旧能选到深渊火莲子。
       “元火珠得到后，就融入体内。深渊火莲子同样得到后就直接服用！详细使用指引，等你兑换后，会发给你。”黑天秘书长看着许景明，“深渊火莲子能维持约千年时间，按照院长对你的期待，是希望你千年左右就突破到宇宙传说的，万年内成至高境的。”
       “十阶源生命一共十万年寿命，必须抓紧时间，给自己足够的缓冲。这样，即便有意外……也依旧能成至高境。”黑天秘书长看着许景明。
       许景明能感受到院长的期待，千年成宇宙传说，万年成至高境。这是院长设定的完美路线！
       像赤蒙修炼万年成宇宙传说，就已经无比耀眼了。
       但显然院长，对许景明期待更高。
       不管从成源生命，成十阶，许景明放在人类族群历史上都是最顶尖一小撮。
       遇到这种层次的天才，院长自然得做好资源供应，不让许景明的脚步慢下来。毕竟一步慢，步步慢！人类族群和虚空神族比起来，资源等方面本就逊色，如果再不用心栽培，什么时候能赶得上？
       “秘书长放心，这两件我必选。”许景明点头。
       “如今功劳排第二的是八亿三千多万功劳，你是他两倍还多，无需担心。”黑天秘书长说道。
       许景明松口气。
       “幸好卖宇宙果实得到超过12亿功劳，否则还排不到第一。”许景明笑道，他虽然截杀狱族效率很高，可毕竟截杀时间短了些。
       特别是后来，狱族几乎不再进行小规模劫掠。
       “好好准备吧。”黑天秘书长笑着起身，随即消失无踪。
       ……
       猎手宇宙域，吴钩星盟，蓝星文明的母星‘蓝星’。
       呼！
       许景明出现在蓝星外太空，一迈步便回到了家中。
       “景明回来了？”在梨木总部大厦的黎渺渺得到丈夫的消息，当即一喜，凭空便消失不见。
       之后便出现在家中庭院内，作为梨木集团的第一执行官，黎渺渺也拥有着顶尖的生物战衣，在时空稳定的情况下，可以做到不超过一万公里的瞬移。
       “景明。”黎渺渺走到丈夫身边，“你怎么突然回来了？”
       许景明坐在庭院的亭子下，笑看着出现的妻子：“你不是询问我兑换清单的事么，所以干脆回来一趟。”
       “元初研究院的兑换清单，在整个宇宙人类族群掀起轩然大波，许多集团、家族都盯上了其中的一些宝物。”黎渺渺说道，“这份清单迅速传播，我们梨木集团也知道了。”
       “你觉得，需要兑换什么吗？”许景明问道。
       “梨木集团还在发展中，其它我不太在意，但那一份‘进化引导者’辅助系统，我觉得我们家需要一份。”黎渺渺说道，“毕竟普通星空生命只有三千年寿命，八阶星空生命是一万年寿命。”
       “女儿的天赋比我高得多，前不久也达到了七阶。”黎渺渺说道，“不过，她是得到了很多强者的指点，得到很多资源，花费超过两百年才成七阶！按照估算，可能此生都很难成八阶。”
       “如果有进化引导者，那就不一样了。”黎渺渺道。
       “嗯。”许景明点头，“是要兑换。”
       人类凭借外力最高是能提升为源生命的，但显然自己是没这权限的。
       凭借外力提升为‘源生命’，条件非常苛刻！一般是学历达到100级的大学者，才能免费获得这样的待遇。至于其他人？只有三大至高境、三位高等文明皇帝、七位宇宙传说才拥有这样的权限。
       皇帝陛下、宇宙传说们使用这一权限也要付出巨额代价，所以轻易不会动用。
       像逖雅诺，赤蒙如今都没给他提升。
       “我妻子女儿，还有我父亲都是靠自身成的星空生命。借助‘进化引导者’是有把握成八阶的。”许景明想着，“可是我妈，渺渺的爸妈等其他人……都是以外力成的星空生命，进化引导者也没用。”
       进化引导者，终究只是个辅助系统。
       使用者必须得勤奋，得用心，每天大量时间在‘进化’方面，最终才有望达到八阶。
       如果使用者不用心？再好的辅助系统都没用。
       “老爸。”
       许黎星也赶回来了。
       “我回来后，同时给你和你妈发消息，你妈立即来了。你呢，却是慢了五分钟。”许景明摇头道，“这女儿啊，胳膊肘总是往外拐。”
       “不是，我在宴请一群人呢，总不能二话不说，直接熘吧。”许黎星坐到父亲身边，嬉笑道，“我已经尽量快结束了。”
       “那一群人中不是有你的那位师弟么？”许景明笑道。
       “老爸，我师弟孟天还是很厉害的，修炼过百年就成八阶了。而我，辛辛苦苦到最近才突破到七阶。”许黎星感慨，“和宇宙中真正的天才比，我是真弱啊。”
       许黎星看了眼父亲：“当然，那些天才和老爸没法比。”
       “我和你妈商量着，给你准备了一份礼物。”许景明笑着说道。
       “什么礼物？”许黎星疑惑。
       “进化引导者。”一旁黎渺渺说道。
       许黎星眼睛一亮，立即扑过来，在老爸脸上狠狠亲了一下，又在老妈脸上亲了下：“老爸老妈，你们对我太好了。”
       ******
       虚拟世界网。
       许景明、萨卡、兰撷三人齐聚。
       “上次两位师兄帮忙，为我兑换了天蟒之鳞、清灵之水。”许景明说道，“如今归还功劳是应该的。”
       “萨卡的3500万功劳，我的5000万功劳，一共是8500万功劳，你直接转给杨。”矮胖光头老者兰撷说道。
       “兰撷先生，你说服杨师兄了？”许景明惊讶。
       杨，在元初研究院十阶源生命中，实力都是母庸置疑排在前十的，现如今积累的功劳排在前五。按理说，杨应该也想要深渊火莲子。
       “幸好我这些年，朋友比较多。”兰撷微笑道，“我这里，也有杨想要的宝物。”
       “佩服。”许景明说道。
       一共五颗深渊火莲子，想要争夺到一颗，难度极高。
       像许景明，就不可能让给别人！
       所以让杨师兄愿意‘交易’是很不容易的，这时候，很考验人脉、能力、宝物等各方面。
       “吴明师弟。”萨卡犹豫了下说道，“你积累的功劳在元初研究院应该能排前五吧？”
       萨卡毕竟是和许景明配合过截杀狱族的，猜到他这些年的截杀，积累功劳肯定很高，简单推算……都确定至少有好几个亿功劳。
       “师兄有什么需要的，尽管开口。”许景明说道。
       “和我没关系，我只是帮忙传个话。”萨卡看着许景明，“上次你见过的，隐肖！隐肖也猜出……你功劳积攒颇多，所以问问你，能否帮他兑换深渊火莲子。”
       “隐肖？”许景明笑了，“上次请他兑换天蟒之鳞，他那般姿态，如今竟然还有脸请萨卡师兄你传话。”
       “他也觉得惭愧，所以先让我传话。如果你有意，什么条件都好谈。”萨卡说道。
       一旁兰撷也道：“为了深渊火莲子，他哪会在乎脸面。他主动心灵坠入深渊后，脾性愈加恶劣，特别是年龄越大……觉得此生无望宇宙传说，所以做事愈加肆无忌惮，得罪了不少人。这次他想要深渊火莲子，却是四处碰壁。觉得吴明你这边有一丝可能，便来探一探口风。”
       “不可能，我修炼才两百来年，我还想要深渊火莲子呢。”许景明说道，“萨卡师兄，直接拒绝掉吧。”
       萨卡微笑点头：“行，我会告诉他。”
       ……
       敢谋划‘深渊火莲子’的，都是宇宙人类族群十阶源生命中最顶尖的一群人物。实力弱的、积累弱些的，都不敢奢望深渊火莲子。
       深渊火莲子，兑换价是两亿功劳！如果是其他势力成员想要谋划，代价翻倍都正常。
       “麻荀拒绝了？”
       “元一拒绝了？”
       “杨拒绝了？”
       “吴明拒绝了？”
       隐肖在自己的个人空间中，脸色难看，任何有可能兑换到深渊火莲子的元初研究院成员，他都想办法联系，或者探寻口风。
       可初步结果，就是全部拒绝！一点余地都没有！
       “谁能想到，隔了五万年，元初研究院突然放出深渊火莲子。”隐肖不甘心，“一放还是五颗，怎么不是我永恒学塔放出来呢？”
       ……
       “平常都挺给我面子，但是在深渊火莲子面前，却都拒绝了。”元星文明皇帝‘卢拿星’同样也想要深渊火莲子，“我成十阶时间太短，积累功劳都不足一个亿，根本无望去兑换。”
       “院长也是，皇帝拥有的资源都有各种限制，深渊火莲子更是一颗都没有。”卢拿星无奈。
       皇帝又怎样？
       一代代的皇帝们，所拥有的特权，一切都是院长制定。
       “深渊火莲子，一般数万年乃至数十万年才放出一次，错过了这次，还有机会吗？”卢拿星毕竟成皇帝时间短，积累薄弱，根本无法让排在前几的人愿意转让‘深渊火莲子’。
       功劳排在前几的都不是一般人物，并不在意皇帝。
       ……
       随着兑换之期的临近，渴望深渊火莲子的大人物们也是各施手段。但许景明作为功劳第一，他是肯定锁定其中一颗深渊火莲子的，也不可能转让。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】