# 第八篇 第12章 融入体内
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       终于到了元初研究院开放兑换之日，虚拟世界网内，许景明、简、乙酒三人相聚。
       “还有三分钟，兑换就开始了。”简看着身旁二人，“到时候麻烦吴明师弟、乙酒师兄帮忙兑换了，欠你们的功劳，估计要过些年才能还。”
       “小事。”许景明点头。
       “欠我的功劳，只要在我大限之前还就行。”乙酒笑眯眯。
       简本身积累功劳就挺高了，但一方面他要兑换‘星空镜’，另一方面他又打算兼修《元初星猜想》的黑暗篇，自然需要搜集些有利于黑暗篇的宝物，所以才需要许景明、乙酒二人帮忙。
       许景明就是帮他兑换一枚‘黑暗神晶’。
       “两位师兄，最后的时候，记得帮我兑换一份进化引导者，用宇宙币兑换。”许景明提醒一句。
       “没人和你抢的，100份进化引导者，估计至少剩一半。”乙酒喝着酒。
       “进化引导者，每次都剩不少。”简师兄也笑道，“想要兑换的家族，很早之前就兑换了。”
       许景明笑笑：“我可一件都没有，自然得多准备几件。”
       谈话间，他们三人忽然精神一震。
       嗡！嗡！嗡！
       三人面前浮现光幕，他们只能看见自己的。
       功劳兑换，正式开始！
       不管是在哪一座宇宙域，元初研究院绝大多数正式成员们都观看着兑换页面，即便一些九阶源生命舍不得兑换，看看也挺有意思。
       “功劳兑换第一轮，请提交你的选择。”许景明看着眼花缭乱的清单目录，参与第一轮选择的只有功劳前五的，许景明当即就提交了选择。
       第一轮，许景明选择了最贵重的‘元火珠’！
       毕竟仅一件，让后面人选中，后悔都来不及。
       “提交时间结束，第一轮选择完毕，恭喜你，得到高维兵器‘元火珠’。”
       许景明个人账户，也同时扣除了5亿功劳。
       “这第一轮功劳兑换，排名前五的有四人选择了深渊火莲子。”乙酒看着自己面前的光幕，惊讶道，“还有一人选择的是元火珠。”
       “舍得买元火珠，真是奢侈。”简师兄惊叹。
       从清单上，能清晰看到，元火珠如今只剩下0颗。
       深渊火莲子，5颗瞬间变成了1颗。
       “第二轮开始了。”简也在关注着，他和乙酒的功劳都没能排进前十，前两轮和他们俩都没关系。
       “功劳兑换第二轮，请提交你的选择。”许景明继续参与，他毫无疑问选择了‘深渊火莲子’，带走了最后一枚深渊火莲子。
       ……
       第三轮，则是功劳排名前一百的都进行选择。
       简、乙酒、许景明三人都参与选择。
       “三缕元初星火焰！”许景明提交了自己的选择，因为每人最多选三缕，他才选这么多。
       元初研究院每次开放兑换，都会有元初星火焰。所以竞争并不激烈。
       “星空镜！”简师兄也提交了自己的选择。
       在元初研究院，‘元初星一脉’才是最核心，镜领域一脉的极少极少。简师兄即便第三轮才出手，依旧成功得到了星空镜。
       舍得花费1.5亿功劳买星空境的，元初研究院实力前几十名源生命中，仅有简一人。
       “天火针！”乙酒却是选择了天火针。
       作为一次性高维兵器，乙酒很清楚天火针的威力有多大，用得好，是可以发挥奇效的。
       ……
       第四轮，许景明帮简师兄兑换了一份‘黑暗神晶’，价值3000万功劳，这也是简师兄暂时欠许景明的。
       ……
       第五轮，许景明也兑换了一枚‘天火针’，天火针威力奇大，但终究是一次性的。舍得如此奢侈的，在十阶源生命中也是极少。
       ……
       一轮又一轮。
       许景明根据自己需要的挑挑拣拣，没办法，他太富有了，卖宇宙果实就获得超过12亿功劳。趁着功劳兑换，自然换些对自己有用的。
       整个功劳兑换持续了大半天才结束。
       “我就说吧，进化引导者到最后都还剩下51份没人兑换。”乙酒笑道，“吴明师弟你一人就弄三份。”
       “很多家族早就有了，而我却是一件都没有，自然多拿几件。”许景明说道，“简师兄，你的那份黑暗神晶，寄到哪里？”
       “不用，我自己去总部领取。”简师兄说道。
       “进化引导者，我也去总部领取。”许景明说道，他还要服用深渊火莲子，自然是在总部服用最为安全。
       “走了，去领取宝物了。”许景明起身。
       乙酒、简师兄都起身，三人散去。
       ******
       兑换刚结束，许景明便前往元初研究院总部。
       以他‘时空穿梭’的能力，仅仅数次时空穿梭，便已经抵达元初研究院总部，进入一间静室内。
       “你的宝物。”
       静室内，黑天秘书长亲自到来，将众宝物放在一旁。黑暗神晶，许景明已经定下拥有人是‘简’，所以并没有带过来。
       “这三缕元初星火焰，我建议你，随身携带一份。另外两份暂存在研究院。”黑天秘书长说道，“用掉一份再来取一份，毕竟携带太多也没意义。”
       “好。”许景明点头。
       黑天秘书长一伸手，一朵火焰在他掌心，有无形时空封禁隔绝。
       许景明看着这朵元初星火焰，它乍一看是金色，但外焰却隐隐泛着黑色。许景明看到它，便本能感觉到，它无物不焚，怕是宇宙传说沾染上都会被焚灭。
       “无物不焚，可怕。”许景明低声道。
       “所以使用它的时候，小心点。”黑天秘书长说道。
       “听说它还只是元初星最外围逸散的火焰，就如此恐怖了。”许景明轻声道，“我算是对真正的元初星有了一丝了解了。”
       窥一斑知全豹，窥最外围逸散的一丝火焰，就能更合理推测真实元初星。
       “呼。”接过这一朵元初星火焰，因为有院长亲自留下的时空封禁，倒不担心伤到自己，许景明一念便收入了元初战衣附属空间。
       “这就是深渊火莲子，你直接服用即可。”黑天秘书长一翻手，掌心出现了一枚奇特的莲子。
       通体赤红的莲子，有着一些奇特纹路。
       许景明接过后，直接一口吞下。
       这生长于深渊的莲子，连深渊本身黑暗之力都能排斥，可见其神奇。许景明吞入后，只觉得一点温热融入体内，之后蔓延全身。
       蔓延全身后，每一个生命结构单位都受到莲子力量的影响，许景明的心灵力量都因此发生了蜕变。
       “这种感觉？”许景明只觉得状态前所未有的好，思考问题，都比过去快了数倍。领悟能力、抵抗心灵侵蚀等方面，都明显提升。
       “轰隆隆~~~”
       许景明尝试掌控九号元初战衣。
       之前他就能掌控这件战衣大概六成力量，而如今，深渊火莲子影响下，许景明心灵力量全方位蜕变，却是能够彻底调动整个元初战衣力量。
       掌控十成！
       “对心灵有助益的宝物有多种。”黑天秘书长说道，“院长之所以选择深渊火莲子，是因为它很适合元初星一脉，它是诞生于深渊的火焰力量孕育的奇珍。最黑暗之地的火焰奇珍，对你理解‘火焰’也将有大助益。”
       许景明点头。
       “当然最关键的，还是这个。”黑天秘书长一翻手，一枚黑色圆球悬浮，“元火珠，院长已经令它保持极小状态。”
       “你可以试着控制它，记住，不要让它变得太大。因为变大了……你估计很难让它缩小。”黑天秘书长笑道。
       许景明点头。
       一伸手接过，黑色圆球悬浮，没有任何重量。许景明当即以宇宙源力渗透进这元火珠。
       “嗡。”
       元火珠表面渐渐亮了起来，浮现密密麻麻的纹路。
       许景明此刻掌控着宇宙源力艰难渗透着，需要沿着‘元火珠’构建完好的纹路前进！每一刻前进，都需要理解种种元初星的知识。
       “没法再渗透了。”许景明持续了大半小时，元火珠最表面有许多纹路亮起。
       “最外层，你仅仅能驱使12%。”黑天秘书长摇头，“更别说内层以及核心层了，好了，现在将元火珠收入体内，就存放在心脏处。”
       “将自己的血液时时刻刻融入元火珠，再从元火珠返回。”黑天秘书长说道，“将它当成另一个心脏。”
       许景明点头，手持元火珠直接朝胸口一按。
       作为源生命，身体自然‘吞没’了元火珠，将元火珠转移到心脏位置！十阶源生命体的‘心脏’本就强大，但当元火珠融入后，血液都变得炽热滚烫。
       随着血液流转，炽热流遍全身。
       许景明头发一瞬间变得赤红，双眸也变得通红，皮肤都开始泛起热浪，火焰升腾。
       高维兵器存放在体内是很正常的事情，这和狱族的融合高维之物不一样，狱族那是真正的融合！二者融合为一体，甚至到后期有可能同化！而高维兵器在体内……兵器依旧是兵器，身体依旧是身体，只是有一些辅助之效。
       “体内有一颗微型元初星，感觉不一样吧？”黑天秘书长笑道，“它能让你更接近‘元初星’。”
       “越接近，元初星对你的改变就越大。”
       “详细使用指引，已经发给你了，你自己慢慢研究。”黑天秘书长笑着起身，指着其他宝物，“你的宝物都收好。”
       黑天秘书长随即便离去。
       许景明却盘膝坐着，完全沉浸在多了一颗‘微型元初星’心脏‘的滋味，他在熟悉这股恐怖力量，在慢慢控制它。
       （明天休息一天，后天恢复更新）
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】