# 第八篇 第13章 悠悠百余年
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “好恐怖的高维兵器。”许景明心灵意识渗透元火珠，能够感觉到元火珠蕴含的可怕威能，只是要激发它们，需要对元初星有深层次理解，并且还得心灵力量足够强！
       心灵10层的许景明，催发元火珠，彷佛小孩推大车，推不动！
       “九号元初战衣就不一样了，这是院长专门为源生命炼制的，使用门槛很低，甚至内部还蕴含‘源质’，都不需要消耗自身力量。”许景明感觉到两件宝物的截然不同。
       元火珠，要使用？是需要许景明自己去驱使，消耗自身力量的。对心灵、宇宙源力、境界要求都极高。
       “虽然使用门槛非常高，可一旦能驱使，释放出的威力，却是极为恐怖。毕竟这是院长曾经使用的兵器。”许景明很清楚，人类族群开放兑换的很多高维兵器，是至高境或者大学者们专门为源生命炼制的。
       门槛较低，威力自然也逊色。
       元火珠，是真正的高维生命使用的兵器。
       院长当初成为高维生命后，很长一段时间都是凭借36颗元火珠应对种种险境。
       即便是一颗，半卖半送给后辈，都是定的5亿功劳的价。
       “我虽然仅得到一颗，可只要发挥出威力，便可在十阶源生命中称雄！”许景明暗道。
       三个多小时后。
       许景明对元火珠愈加熟悉，才渐渐约束力量，体表升腾的火焰收入体内，头发、皮肤、眼睛的颜色尽皆恢复正常。可如果有人能够观察许景明体内……就会发现他的心脏，依旧有着一团火焰在燃烧。
       许景明时刻能感受到体内的元火珠，对元初星理解也愈深。
       ……
       取了宝物后，许景明便返回银河系蓝星，出发前就已经虚拟世界网通知了妻子女儿。
       呼。
       许景明是一迈步就跨越遥远时空，出现在家中庭院。妻子和女儿已经在等待了。
       “老爸。”许黎星跑过来，眼神炽热。
       “答应你的礼物。”许景明笑着一伸手，一银色手环落到许黎星手里。
       “进化引导者？”许黎星好奇看着，很快，银色手环就融入手腕，隐藏在皮肤当中。
       “好奇妙。”
       许黎星惊叹，“获得我授权后，它在搜集我在虚拟世界所有训练、战斗数据，还有现实中训练的所有记录。给我，进行一个系统的评价。”
       “原来进化道路，可以分得这么细。对于我以后每天的训练、战斗它都有安排。”许黎星了解着，惊叹说道。
       “它会随时监控你的变化。”许景明微笑说道，“根据你的变化，会不断修正进化引导方桉，让你的进化道路效率更高。按照过去的经验，引导你成为八阶星空生命是没问题的。”
       至于成源生命？
       即便是绝世天才们，很多都一生困在八阶极限。进化引导者在这方面也不擅长。
       “能成八阶星空生命我就很满意了。”许黎星很期待。
       “成了八阶之后，我会给你安排后续修炼方桉。”许景明说道。
       “明白，虽然希望渺茫，但总得试一试。说不定就成源生命呢？”许黎星同样很有斗志，虽然放眼全宇宙范围内她很普通，但在蓝星她也是排在最前列的天才之一了。
       许景明看向一旁的妻子，翻手又拿出了一银色手环：“渺渺，这是给你的礼物。”
       “还有一份？”黎渺渺惊讶。
       在许景明的亲人中，凭借自身成为星空生命的只有许父、许黎星、黎渺渺三人。其中黎渺渺是耗费时间最久的，天赋相对最差的。
       在成为星空生命后，她都很用心在训练。集团事务很多都交给女儿，交给管理层，她自己则是在一个个虚拟世界中磨练自身。
       在她看来，丈夫是那般优秀，她天赋不够，只能更努力。
       “我还想要你陪我更久一些。”许景明看着妻子，二十几岁相遇一直到如今，许景明很清楚……
       高维生命们，都是孤独的。
       像人类族群三位至高境，他们的亲人呢？在时间长河面前早就死去了。‘赤童’也只是时空岛主如今这时代的孩子，如果赤童无法成为高维生命，到了寿命大限一样得死去。
       许景明虽然有志于成高维生命，但他也更珍惜和家人们的日子。
       因为真成高维生命了，或许，这些将成为他最美好的回忆。
       “好。”黎渺渺开心接过这银色手环。
       “渺渺，把爸妈他们所有人都请过来。”许景明笑道，“我也给他们所有人都准备了礼物。”
       凭借自身成星空生命的父亲‘许洪’，许景明也准备了一份进化引导者。
       其他亲人们，就准备了一些普通些的礼物了。
       “爷爷奶奶外公外婆都在银河系，但是老太爷已经乘坐宇宙飞船旅游去了。”许黎星说道。
       “没事，给老太爷的礼物，我单独送给他。”许景明点头。
       “我们家，老太爷是最会玩的。”许黎星忍不住道，“老爸，你是不知道，老太爷建立了一家公司，招募了一群游戏战队征战‘黑暗深渊’游戏世界，并且战队成员也开启直播！公司还挺赚钱的，出了好几个闻名整个猎手宇宙域的大主播。每十年还有一次大型庆典，老太爷这次……就是带着他的优秀员工们出去旅游。”
       许景明笑了：“老太爷挺厉害。”
       “是很厉害。”黎渺渺也笑道，“仅仅是家族每年定期发放的养老金，以及我们偶尔孝顺的礼物。就凭借这些，老太爷建立了游戏公司，初始注册资金50亿宇宙币，这一百多年时间，游戏公司市值膨胀了上万倍，已经是‘黑暗深渊’虚拟世界非常出名的一家游戏公司了。”
       “说实话。”许景明说道，“我们许家商业天赋最高的，可能就是老太爷了。”
       老太爷是白手起家，攒下一份家业。
       所以父亲许洪才能专注于武术。
       “我也邀请老太爷，进入集团管理层，帮我们看一看。”许黎星说道，“老太爷很嫌弃，觉得耽误了他玩的时间。我算是看出来了，老太爷经营公司，其实就是找一大群玩伴。”
       游戏以及直播行业，老太爷的确是有天赋，加上许景明的影响力，老太爷公司的发展顺风顺水。
       “老太爷开心就好。”许景明微笑道。
       *******
       岁月悠悠，转眼便过去了百余年。
       星空之中。
       “呼。”
       许景明行走在星空中，看着四周。
       整个宇宙时空都在缩小，那些恒星、行星、卫星等等都尽皆缩小，恒星都缩小到彷佛拳头大小，由此可以想象整个宇宙星空缩小幅度。
       大幅度缩小，带来极为恐怖的压制，作用在许景明身上。
       “简师兄，这压制不行啊。”许景明笑着道。
       缩小后的宇宙时空，显现一张巨大面孔，正是简师兄的面孔，他看着许景明：“吴明师弟，有本事逃出这星空镜再说。”
       “我都逃出不知多少次了。”许景明笑着身影一动。
       哗。
       强行进入高维空间。
       然而一面巨大的镜子出现在高维空间，许景明就在镜子内部。
       “在高维空间，你都能驱使星空镜了？”许景明惊诧。
       “如果不是实力突破，又怎么会再找你切磋？”简师兄声音回荡在星空镜内。
       “师兄，这困不住我的。”
       许景明体表光芒流转，整个人化作了一颗微型元初星，轰隆隆——这颗微型元初星，令镜子表面荡漾起来，直接冲了出来，朝远处逃离开去。
       “咦？”星空镜发出困惑声音。
       呼呼。
       二人都回到真实宇宙。
       “这你都能逃掉？”简师兄看着许景明，“我自问，星空镜对时空隔绝很强了，连高维都能隔绝了。”
       “你突破，我同样有所突破啊。”许景明笑道。
       “你学历现在到一百级了么？”简师兄问道。
       “99级。”许景明说道。
       按照院长的吩咐，学了他推荐的知识，达到100级左右就差不多了。许景明成为十阶源生命后，学习效率本就远超九阶之时。在服用了深渊火莲子的情况下，又不在乎代价，经常请大学者讲解关键难点，不知不觉就达到了99级。
       其实99级，也算是100级左右了，其实已经足够了。
       人类族群更为高深的知识，似是而非。
       “你这提升速度可真是吓人啊。”简师兄感慨道。
       “遇到一些困惑的，我也会请大学者授课。”许景明说道。
       简师兄摇头：“大学者们身份超然，也就是给你面子！如果我请，即便花钱，很多也请不到。”
       许景明一怔。
       “你251岁就成十阶，比你成源生命还要惊人。”简师兄感慨道，“所以不管是宇宙传说们、高等文明皇帝们，还是超然的大学者们，个个都对你充满善意。甚至连至高境都很看重你。”
       “像我也算很优秀了，可我的面子却是远不如你的，很多人可以不给我脸面。”简师兄感慨说道，“实力强者，道路都是坦途。实力弱者，却能遇到更多黑暗面。”
       许景明笑道：“简师兄，自从你修炼《黑暗篇》，心态都变了。”
       “见过黑暗，才能更好理解光明。”简师兄问道，“你试过，去看看更多黑暗吗？”
       “没有。”许景明摇头。
       “我因为修炼《黑暗篇》，所以主动去看过很多黑暗面。宇宙人类族群34个宇宙域，甚至其他异族……我都看过。”简师兄说道，微笑道，“有时候看多了黑暗，才更理解光明。”
       许景明若有所思。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】