# 第八篇 第14章 突破，心灵11层
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “简师兄。”许景明说道，“你我都在前线镇守，见过狱族劫掠的场景，第一次看到生命星球数十亿人类灭绝，对我的刺激非常大。但是我镇守前线已经超过三百年！”
       “三百年，我截杀过大量的狱族源生命，可也看过无数生命星球灭绝，不知道多少万亿人类灭绝。”
       许景明看着简师兄，眼神平静没有任何波澜，“见过这些，还会在意所谓的黑暗面？”
       “师弟。”
       简师兄看着许景明，“真正的黑暗，不是生灵的死亡，而是死亡时还存在着无尽绝望！这是心灵的死亡！如果说生命死亡是第一种死亡，很多人可以慨然赴死，可以大笑赴死……但心灵死亡，才是绝望的，痛苦不知多少倍的。”
       许景明一怔。
       “我曾直视深渊的虚影。”简师兄说道，“我的心灵无法抵抗，坠入了深渊！我才明白，黑暗中依旧不受沾染，才是真正的心灵强大。”
       “所以我修炼《黑暗篇》。”简师兄看着许景明，“师弟，以你的天赋，心灵力量达到11层不难。可如果想要达到12层，心灵真正达到高维……心灵就必须经历种种磨难，所以我建议你，去感受黑暗，体悟黑暗，或许有助于你心灵将来突破。”
       “谢谢简师兄，我记住了，不过我现在心灵还没到11层。”许景明笑道。
       简师兄如今精力主要是为了心灵突破。
       成高维生命三步：心灵高维、掌握高维力量、构建高维生命体。简师兄如今正在第一步过程中。
       “对了，我准备去虚空神族战场了。”简师兄说道，“相信更强大的虚空神族，应该会带给我足够的磨砺。”
       “师兄小心。”许景明郑重道。
       虚空神族，水准普遍比人类族群高上许多。
       不管是十阶，还是宇宙传说，虚空神族普遍更强大！毕竟虚空神族有一位一只脚跨入第三境高维生命的‘古漠’存在，他的引导之下，虚空神族自然更加精锐。
       “你准备什么时候去虚空神族战场？”简师兄问道，“以你的时空穿梭速度，即便远在虚空神族战场，也能一分钟就赶回狱族战场，足以截杀狱族，完全可以两不耽误。”
       许景明微微摇头：“我申请过！黑天秘书长说了，心灵不达到11层，不能去虚空神族战场。”
       “对你要求真高。”简师兄笑了，“好了，我也该出发了。”
       一艘宇宙飞船出现在一旁，简师兄摆摆手，便步入了宇宙飞船。
       超远距离赶路，除了许景明等极个别存在，正常的源生命还是要靠宇宙飞船的。
       许景明也摆摆手。
       “保重。”许景明默默道。
       “虚空神族战场。”
       许景明也是有渴望的，人类族群最强的源生命们都在那，即便如此，人类族群普遍还是处在下风。要知道，对付人类族群的……仅仅是虚空神族很少一部分力量。
       虚空神族，还需要同时对战其他好几大族群。
       “心灵力量是我的弱点，面对那些心灵高维的敌人，我一旦心灵中招，死了是小事！九号元初战衣、元火珠遗失，深渊火莲子浪费了，这些才是天大损失。”许景明暗道。
       院长的36颗元火珠，就是因为一次次给源生命使用，漫长时间下来，就有部分已经遗失。
       ……
       许景明回到了住处。
       在一座僻静住处，他盘膝坐在静室内，面前空间扭曲，内有小半个‘宇宙果实’，这一次许景明又切割了一块，这颗直径1.8公里的宇宙果实，按照许景明的切割服用速度，两百年便可吃光。
       他如今服用，仅仅是为了更好的理解‘元初星’，所以吃得并不快。
       “卡察。”
       扭曲空间包裹着一大块果肉进入口中，吞吃后，许景明收起剩下的果子，九号元初战衣附属空间的时间流速近乎停滞，是能够完美保证果实品质的。
       “元初星！”
       服用果肉，体内澎湃的力量，让许景明再一次窥探到了浩瀚扭曲的元初星！在浩瀚扭曲的元初星中央，隐隐有巍峨身影凝聚。
       “服用宇宙果实也百余年，可每次感受，都依旧很震撼。”许景明一边窥探着，一边分心感受着心脏内的那一颗‘元火珠’。
       二者对照。
       半个时辰后，在体内汹涌力量平澹下去后，许景明开始进行元初星观想。
       最伟大的高维天体。
       它看似平静内敛，只是稳定的散发着光和热。但它的光芒渗透了无尽的时空，影响着无尽的生命，一个又一个宇宙，都沐浴在它的光芒之下。
       若是接近它，就能明白它更真实的一面。
       每一缕看似温和的光线，超近距离观察便可发现，那是无数‘元初星火焰’凝聚而成！无数光线，就是难以计算的‘元初星火焰’的狂暴爆发。
       火焰以难以理解的姿态在爆发，撕裂无数时空的阻碍，照耀一个又一个宇宙。
       即便孱弱如许景明，当他观想时，这伟大的天体都同样能‘注视’到许景明，让许景明沐浴在它的照耀下。
       “我……”
       许景明感受到‘元初星’更加清晰的注视，生命在战栗，心灵意识在它的照耀下迅速变得强大。
       不管是元火珠，还是宇宙果肉中蕴藏的力量源头，都比许景明更加接近‘元初星’的真实！所以许景明理解元火珠、宇宙果肉力量，将理解不断充实心中元初星的模样。
       随着接近真实，它自然更加偏爱许景明。
       理解它太难了。
       真实宇宙内的一个苹果，都存在了无数信息。从三维角度理解，气味、色泽、模样等等各种因素，如果放大亿万倍，便是无数原子构成，再放大……便是无数源力结构。
       它每时每刻的变化，在更加成熟，乃至腐烂。
       真实宇宙内的一个人，就比一个苹果要复杂不知多少倍。
       高维空间之物呢？
       高维空间中最伟大的天体‘元初星’呢？有太多层面去理解了，即便是那些伟大的高维生命，依旧得谦逊的去研究去理解，甚至都不敢靠近去碰触它。
       “轰！
       ！”
       在蜕变中，许景明全身彻底燃烧起火焰。
       许景明却觉得这种感觉好美妙。
       “我就是元初星，元初星就是我。”许景明这一刻明白，为什么宇宙果实源头的‘存在’，自己窥探到它的模样，是先看到扭曲狂暴的元初星，之后才是凝聚成的巍峨身影。
       还有院长！院长在研究院总部的那一分意识载体，也同样是一颗微型元初星。
       “元初星一脉的道路，就是让自己变成一个‘弱化般’的元初星。并且随着进化，自身不断长大，不断朝元初星靠拢。”许景明想道，“相比于人体，或者其他身体结构。成为高维生命后……‘微型元初星’就是他们最真实的一种形态。”
       许景明收敛了火焰，双眸却泛着金光。
       “呼。”
       许景明抬头看向外界。
       身影模湖了下，就已经进入高维空间，俯瞰广袤范围。因为之前就已经掌握元初战衣所有力量，心灵突破后，掌控更加精细，高维观察范围又大了许多。
       “直径3622光年的观察范围。”许景明看着。
       “化身元初星。”
       许景明一念。
       轰！
       许景明整个人体表火焰升腾，火焰环绕周围，化作一颗微型元初星形态！
       元火珠，是使用门槛非常高的高维兵器！许景明知识积累到99级，该学的都学了。长时间摸索之下，仅仅领悟出一种对敌方法。
       力量环绕身体周围，形成类似‘元初星’结构。
       凭借这种状态横冲直撞！虽然看似蠢笨了点，但这是许景明凭借元火珠唯一的对敌手段。
       “嗯？”这次化身元初星时，许景明心灵蜕变后，更精细掌控力量，对‘元火珠’渗透程度也提升了许多。
       微型元初星更凝聚，甚至开始影响周围时空。
       “开始形成领域了？”许景明心中一喜，“领域都能在高维空间出现，真实宇宙内威力定是强得多。”
       呼！
       回到真实宇宙。
       一颗微型元初星悬浮，中央便是许景明的人影！无形的领域影响广袤范围。
       即便是一颗恒星、行星，都会一定程度上影响周围时空。
       而许景明以体内‘元火珠’为根本，最终化身的‘微型元初星’，如今自带的领域……威力要恐怖得多，超强引力扭曲着时空。
       “再试试其它招数。”许景明开始熟悉其它招数，心灵蜕变后，掌控更加精细，宇宙传说级招数威力也能得到一定程度的提升。
       片刻后。
       许景明看着面前浮现的光幕。
       “主人，你的宇宙传说级招数，都已经鉴定确认。”小九说道。
       光幕上——
       “高维行走、时空穿梭、原点裂解、无尽领域、火焰之体、线、元初星化身。”
       许景明看着自己能施展的七种高维手段，前六种都是以九号元初战衣为凭借才能施展，只有最后一种是靠‘元火珠’才能施展。
       现如今的他，必须得靠外物。否则施展不了这些高维力量。
       “这些年，我在《元初星猜想》上耗费大量心血，知识积累也足够，总算有所收获。”许景明心情愉悦。
       仅仅七种高维手段，也不算多。
       一种高维力量都是有多种使用方式的。像末右君主的梦魔之力，有梦魔世界、世界化身、心灵入侵、世界遁走等多种手段。
       许景明的七种手段，其实就是两类，时空一脉和元初星一脉。
       “主人，你心灵达到11层，各方面积累已经算不错。论实力，元初研究院十阶源生命中，你已经能排在前十了。”小九说道。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】