# 第八篇 第15章 触碰它
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “元初研究院前十？”许景明笑了，“小九，你可别吹捧我，我很清楚……能够元初研究院前十的，心灵力量几乎都高维了，积累都比我深得多！”
       “像乙酒师兄，兼修两条道路，都能施展高维力量！心灵都已经高维。可他都没能进前十。”许景明说道，“和乙酒师兄相比，我积累薄弱多了。”
       “我能进前十，靠的是什么？是我的高维宝物够厉害！”许景明说道，“放眼整个元初研究院的源生命，将宇宙传说排除在外，我使用的高维宝物应该是最好的吧。”
       “是。”
       小九赞同，“只有元一使用的宝物和你接近，其他人都比你们俩差得多。”
       许景明点头。
       元一师姐曾经和赤蒙副院长齐名，院长赐予宝物也是正常。
       “使用着最好的高维宝物，才进前十，有什么好骄傲的？”许景明微笑说道，“我的那些师兄师姐们，使用的高维宝物，很多也就价值几千万功劳。”
       “如果不借助外物，我的实力，能进元初研究院前一百就不错了。”许景明想着。
       “像赤蒙、元一，天赋足够高的，都会得到栽培的。”小九说道，“主人的天赋够高，自然得倾斜资源。积累得越深厚，成高维生命希望才更大。”
       “人类族群历史上，比主人你天赋更耀眼的也是有的，可一样无法成高维生命。”小九说道，“从真实宇宙到高维，是维度的跨越！”
       “我懂。”许景明点头。
       从一阶到十阶极限，这些都是真实宇宙内的生命，是可以按部就班提升的。
       可维度的跨越！就太难了。
       赤蒙天赋耀眼到如此地步，悟出三种高维力量都依旧陷入瓶颈，甚至放松放松，去结婚生个儿子，还是许景明意外得到的宇宙果实，令赤蒙有所收获。
       否则，赤蒙想要成为高维生命，还要耗费漫长时间。甚至大限到来时，都有可能失败。
       这就是成高维的艰难。
       不但是人类族群，像狱族！当代除了狱族始祖，仅有‘皇’一位高维生命。即便强横如虚空神族，高维生命也屈指可数。
       任何一个族群，不管是哪一种道路，要成‘高维生命’，都很不容易。
       “去一趟附属宇宙。”许景明一迈步，消失在星空中。
       ******
       附属宇宙。
       最外围的火焰世界已经没吸引力了，毕竟那些宇宙果实全部采摘光了，许景明仅仅走了三步，就到了一根完好的图纹石柱近处。
       “嗡~~~”
       随着靠近，高达1.6光年的图纹石柱无形波动蔓延，冲击着许景明的心灵意识。
       不过，许景明服用了深渊火莲子，心灵本身也达到11层，再有元初战衣阻挡削弱外界心灵冲击，许景明硬生生抵抗着心灵冲击，越加接近图纹石柱。
       “轰！
       ！”许景明忽然化作火焰身影，继续一步步行走，图纹石柱有超强的排斥力，令许景明脚步愈加艰难。并且越来越高的温度也让许景明有些难受。
       “化作元初星。”
       火焰身影外围大量火焰凝聚，彻底化作一颗微型元初星，这颗微型元初星继续朝图纹石柱缓慢飞行。
       “轰~~~”恐怖的排斥力，以及图纹石柱散发的超强热浪波及到许景明时，自然有火焰滋生！
       化作微型元初星的许景明顶着热浪火焰、排斥力，接近到只剩下百余米时，再也无法前进了。
       因为排斥力太大！
       “我实力都能在元初研究院排在前十了，都没法越过图纹石柱？”许景明暗道，“去那一处倒塌断裂的图纹石柱试一试，阻碍应该会弱些。”
       三十六根图纹石柱，保护着中央的巨型宫殿，但有九根图纹石柱是断裂倒塌的。
       轰——
       断裂的图纹石柱处，排斥力明显弱了一大截。
       许景明逼近到近处，才化身微型元初星继续逼近。
       “我……”许景明看着眼前倒塌的图纹石柱。
       九十米、八十米……五十米……三十米……十米……
       距离越来越近，许景明莫名地紧张。
       “触碰到了。”
       倒塌的图纹石柱，排斥力明显弱了许多，虽然热浪冲击下火焰升腾，可火焰就是再强烈十倍也无法突破元初战衣。元初战衣在抵挡‘能量’‘物质‘类冲击时，是非常有优势的。
       面临心灵类、束缚类等高维手段，就有些吃亏了。
       “这——”
       许景明手掌碰触到图纹石柱时，心灵轰鸣！
       彷佛就是触摸在一个庞然大物的皮肤表面，许景明的意识都有‘仰望感’，因为太过庞大！十光年？一万光年？一亿光年？不，无法用长度单位来准确描述。
       那是高维层面的庞大！
       这庞然大物，带给许景明的压迫感，甚至超过接受传承时观看到的‘元初星’。
       许景明知道这是错觉！他毕竟从未真实见到过元初星，只是了解一些影像。这庞然大物……许景明这次却是感受非常强烈了。
       这些图纹石柱，其实就是庞然大物身体的一部分。
       只是这些孕育在‘体内宇宙’中，在它死后，才会是如此模样。
       “我曾购买三缕‘元初星火焰’，曾亲眼观看。可观看到的……都远不如这位伟大存在体表的火焰。”许景明触碰着图纹石柱，心灵继续感受着。
       庞然大物体表，有一缕缕黑色火焰，这些黑色火焰却带给许景明不一样的感受。
       “火焰！”
       “是这位伟大存在力量的源头。或者说，是源头之一。”许景明有些明白。
       ……
       触碰图纹石柱，心灵观看那伟大身影。
       伟大身影体表的每一缕火焰，都带着无尽知识。比元初星火焰更吸引许景明。
       许景明解读它，理解它。有《元初星猜想》以及人类科学知识为根基，加上也吃了多年的宇宙果实，许景明解读到很多信息。
       三个多月后。
       许景明便感觉到意识震颤难忍，只能收回手掌，不再触碰图纹石柱。
       不碰触，便无法感知。
       许景明心灵意识开始恢复平稳。
       “这种恐怖的火焰？”许景明若有所思，他心灵意识渗透体内的元火珠，元火珠是彷照‘元初星’炼制。虽然院长和那位伟大存在是走向元初星的不同方向。
       但彼此还是有很多‘共同’点的！特别是前期，共同点很多。
       许景明渗透着元火珠最外层，甚至有部分力量渗透到内层。
       “嗡。”
       忽然有一缕‘黑色火焰’在许景明掌心出现。
       “虽然不及那位伟大存在掌控的火焰，但已经有一两分相似了，最重要的是……这火焰，我可以尽情施展。”许景明一念，呼，大量黑色火焰从体表蔓延开去，全身彻底被黑色火焰包裹。
       恐怖的黑色火焰灼烧四方，湮灭一切。
       “主人，这火焰威力感觉不亚于‘麻荀’的火焰了。”小九惊喜道，“不过，主人释放的火焰范围不及麻荀。”
       许景明点头。
       麻荀隐隐是元初研究院十阶第一，心灵力量高维，他释放出的火焰范围极广，而且能在遥远距离直接降临火焰。在运用方面，是超越许景明的。
       “不过凭此火焰，主人实力更增一筹，应该能进元初研究院前五。”小九惊叹，“主人，这附属宇宙创造者的道路，很适合你啊。”
       “不管是院长，还是附属宇宙创造者，都是元初星一脉。”
       许景明说道，“相互借鉴，慢慢摸索吧。”
       随着学历达到99级，真实宇宙积累其实也差不多了，他如今各方面手段都在努力朝‘高维’前进，暂时没有一个能真正突破高维。
       “修炼至今381岁，各方面积累足够，接下来就是摸索着跨向高维。”
       “首先第一步，就是心灵高维。”
       “我修炼三百余年达到心灵11层，按照元初研究院历史数据，估计要数千年才能突破到12层。”许景明思索着。
       就像简师兄，如今也是磨练心灵。
       元初研究院心灵高维的，一般耗费时间都超过五万年！当然赤蒙、元一等一些天才不在此列，可赤蒙也是耗费了数千年才心灵高维。
       “心灵的突破，没法取巧，必须历经种种磨练。”许景明想着。
       如何磨练？
       修炼元初星猜想《黑暗篇》，在黑暗中磨练心灵，保持心灵不受侵蚀，这是一个法子，可这也是玩火。即便凭此心灵达到12层，像永恒学塔的隐肖心灵达到高维，依旧再次心灵主动坠入深渊，想要更接近‘深渊’，掌握更强力量。
       习惯了从黑暗中寻找力量，有了收获后，便可能继续下去。
       许景明对《黑暗篇》并没有热爱，内心不情愿，自然不会在这上面花心思。
       “今后主要就是两个方向。”
       “一是心灵磨练。”
       “二是努力熟悉高维力量，借用一种种高维力量，甚至修炼到越高层次越好！借用多了，使用层次够高，理解够深。那么就有望彻底领悟，凭借自身也能施展。”许景明想着。
       这两条路都通了，才有资格去构建高维生命体。
       每一步都不容易。
       “宇宙人类族群历史上排在前列的绝世天才？如果成不了高维生命，也只是镜花水月罢了。”许景明没有丝毫自得，他很清楚。
       接下来的道路才是真正的难关！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】