# 第八篇 第16章 虚空神族战场
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       苍茫雪原上，一片白茫茫，仅有许景明一人漫步行走。
       这雪原在设定中是无边无际的，至少许景明心灵能清晰感知的范围，尽皆都是冰寒积雪。
       “嗤嗤嗤。”
       许景明胸口有红色纹路浮现，他在借环境，去领悟附属宇宙创造者的火焰。
       忽然，一道身影从虚无中走来，正是一身黑色长袍的黑天秘书长。
       “黑天秘书长。”许景明停止了修炼。
       “你申请前往虚空神族战场？”黑天看着许景明。
       “是。”许景明点头，“我的心灵力量已经突破到11层。”
       黑天了然。
       “你一直想要去虚空神族战场，我也一直压着你。”黑天看着许景明，“说是担心你丢了编号级元初战衣、元火珠！但最根本原因，是担心毁了你。”
       许景明一愣。
       “狱族战场的危险是可控的。”黑天秘书长说道，“狱族很穷，进化法也很野蛮，他们的手段就那些！即便宇宙传说出手杀了你，院长他们也能轻松复活，不会影响你的根本。”
       “可虚空神族，在你弱小时，是可能彻底毁掉你的。”黑天秘书长看着许景明。
       “毁掉我？”许景明问道，“怎么毁？”
       “你以为能复活，就没事了？”黑天秘书长说道，“就像简，因为看了末右君主眼睛中的深渊影子，即便死后复活，他依旧受到深渊的影响，开始修炼《黑暗篇》。”
       “而虚空神族，有很多危险手段，是比深渊影子还可怕的。所以我不得不谨慎。”
       黑天看着许景明，点头道，“你如今各方面积累提升，心灵也达到11层，即便遇到再可怕危险，在战死之前，也能够‘回归’。”
       许景明点头：“遇到不可抵抗危险，我会立即回归。”
       “九号元初战衣的‘回归’，可以从任何一处，回归元初研究院总部，遇到可怕危险，立即逃，别犹豫！”黑天说道。
       许景明听着。
       虽然他如今高维行走很厉害，可也只是一步跨出数千光年！远远没办法和‘回归’相比！
       “相信你对虚空神族战场也有所了解。”黑天秘书长说道，抬头看向前方，雪原高空忽然出现了巨大的宇宙疆域图。
       黑天秘书长指着其中一处：“和虚空神族临近的五座宇宙域，就是战场！”
       “五座宇宙域内，我们建设了一座座‘战星’作为双方的战斗之地。”黑天秘书长说道，“战星分十阶战星和九阶战星，十阶战星便是‘十阶源生命’们驻守！九阶战星是‘九阶源生命们’驻守。虚空神族也会派遣源生命，袭击一座座战星。不过他们派遣的源生命……会远远少于我们。”
       “我们派遣30名十阶源生命镇守，他们一般派遣数位十阶源生命袭击。”黑天秘书长说道。
       “我们布置战场，我们数量更多，他们却是进攻的一方。”黑天秘书长慨叹，“他们获得小胜，会灭一颗人类生命星球来庆贺。获得大胜，灭十颗生命星球。如果大胜……且人类源生命畏惧死亡逃跑，则灭百颗生命星球以作惩戒。”
       许景明听着，问道：“他们获胜，可以屠戮星球来庆贺？我们获胜呢？我们就不能灭他们虚空神族星球？”
       “不能。”
       黑天秘书长摇头，“高维生命不出手，胆敢进入虚空神族疆域屠戮星球的，必死无疑。”
       “他们调派兵力，都是高维降临。”黑天秘书长说道，“虚空神族只要愿意，兵力可以瞬间遍布我们34座宇宙域。”
       “但那么做，院长他们便会出手，灭杀所有敌人！”黑天秘书长看着许景明，“所以只要院长他们三位在，虚空神族即便占优势，也不敢掀起灭族战争。”
       许景明点头。
       “对他们而言，和我们的战争就是一种试炼！”黑天秘书长说道，”以少敌多，闯进敌方的战星进行搏杀！磨练自身！”
       “不单单是对我们，虚空神族对周边的所有族群都是如此。”黑天秘书长说道，“太弱小的族群，会被虚空神族彻底毁灭占领，所以他们拥有92个宇宙域！他们周边还能存在的‘族群’都是极强的族群，即便如此，也都是被欺压。”
       “虽然古漠不出手，可他留给虚空神族的种种高维宝物，是周边各族不能比的。”黑天秘书长说道，“宝物的优势，使得各族只能挨欺负。”
       “以你的实力，我会调遣你前往苍燕宇宙域的11号十阶战星。”黑天秘书长说道，“你的任务就是……将一切来犯的虚空神族杀死。”
       “如果抵挡不住，就逃！你的那些宝物，可比90颗生命星球贵重不知道多少倍。”黑天秘书长看着许景明。
       虚空神族一方大胜，灭10颗生命星球以庆贺。只要人族有逃跑的，便是灭100颗生命星球。
       有傲气的人类源生命宁愿战死也不逃。
       “屠戮我们的星球来庆贺？可我们，却不能屠戮他们的星球。”许景明感觉到弱小挨欺负的憋屈。
       可他也明白，这就是宇宙中的规则！
       弱小就挨打，甚至灭亡！
       人类族群数次被打得历史断层，那数次的‘黑暗时期’，可比仅仅屠戮一些生命星球要恐怖多了。
       “我知道该怎么做。”许景明开口。
       “嗯。”黑天秘书长点头。
       人类最骄傲最顶尖的强者们都会去虚空神族战场经历一番，经历这种憋屈这种欺压，这也是人类每个强者都会经历的一段岁月。
       ……
       苍燕宇宙域，11号十阶战星。
       “呼。”
       许景明从星空中走出，看着前方的那颗黄色星球。
       11号十阶战星！原本这颗星球仅仅只是一个无人的荒芜星球，后来被选中，被建造成了十阶战星！整个星球被炼制得坚不可摧，即便黑洞，也无法撕扯碎裂这颗战星。
       它上面蕴含了人类族群的科技结晶，甚至蕴含了种种高维力量。
       在战星上，一座指挥大厅内，足足27道身影汇聚，个个都是十阶源生命！
       “听说元初研究院的吴明会过来。”
       “他可是当代第一天才人物。”
       这些十阶源生命们个个都是有着傲气的，毕竟能修炼到十阶的，一般一座星盟每个时代都是屈指可数的。可提到许景明，个个只有佩服。
       毕竟差距太大了，251岁就成十阶源生命，简直恐怖。
       “按照上面的命令，吴明师兄到来，便担当队长一职。”一位魁梧男子说道，他体型宛如凋刻般完美，站在那有着无尽炽热。他是元初研究院的泥诺，同样掌握着高维之力，在许景明到来之前，他便是队长。
       “能担当队长，显然研究院认为，吴明实力在队伍中排第一。”
       “泥诺师兄在研究院内能排在前二十，这吴明师兄竟然还能更强？他才381岁吧，怎么修炼的？”
       “真是怪物啊。”
       “381岁，就到这般地步。”
       这些十阶源生命们也都猜到，许景明的宝物，怕是不亚于当年的赤蒙副院长、元一师姐！可是拥有宝物，也要有本事驱使发挥出来。
       忽然——
       一道身影凭空降临，出现在指挥大厅内，他穿着元初战衣，眼神平静内敛，看向周围的十阶源生命们面带微笑：“诸位好，我是吴明！”
       “吴明。”
       “吴明师兄。”
       “吴明队长。”
       一时间各种称呼，这些十阶源生命们都有些眼神炽热看着许景明。
       “不愧是队长，战星戒备森严，队长却没有引起战星任何警报就直接出现在内部指挥大厅内。”泥诺微笑道，“按照上面的命令，以后我们都会听从你的安排。”
       许景明说道：“我没有和虚空神族交手的经验，所以还请大家多提建议，如何应对虚空神族。”
       在场27名队员彼此相视。
       其中一名羽翼金发女子开口：“吴明，我和虚空神族交手也有数万年，我简单说说。”
       许景明点头。
       他认识这名女子，这是永恒学塔十阶源生命中有着赫赫威名的‘麦欧亚’，实力比之泥诺，也相差彷佛。
       “我们要尽量发挥整个战星的优势！大家团结配合，分割战场，针对性的以多打少。”羽翼女子说道，“天时地利人和都在我们这边，我们才有胜算。”
       “没办法，他们修炼的进化法，他们的不灭神晶，他们的高维宝物，他们的培养环境……普遍都比我们强。”羽翼女子说道，“千万别想着一对一。”
       泥诺也点头：“是的，别想着一对一，麻荀师兄百余年前过来，一开始所向披靡！连胜数次，后来虚空神族派遣一支精锐小队，为首的队长一对一杀了麻荀师兄。”
       许景明点头：“来之前，我都了解过。面对虚空神族，我是不敢有任何自大念头的。”
       27名队员听到这话也稍微放心。
       实在是这位队长太过耀眼天赋太高，他们担心队长太自信，最终带领全队全部送死！
       “大家都坐下随便聊，自己擅长什么都说说。”许景明微笑道，“这样，也能更好的配合。还有之前大家是怎么配合的，也都说说。”
       很快，一群人围绕长条形餐桌坐下，边吃边聊了起来。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】