# 第八篇 第17章 初战
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       十阶战星上仅有许景明他们这群十阶源生命，生活也很单调。
       除了偶尔相聚切磋以外，大多时间都是用在进化道路上或者是虚拟世界网。
       “吴明是真厉害。”
       “不愧是队长。”
       “泥诺师兄和麦欧亚，都完全被其压制。”
       偶尔的交手，也让许景明威信更高！他释放着无尽领域，镇压四方，再化身微型元初星！微型元初星的恐怖引力领域和无尽领域相互叠加，让泥诺、麦欧亚抵挡都很吃力。
       毕竟这两种领域，都是高维手段了。
       两种领域压制，微型元初星随意一撞，泥诺、麦欧亚都无法承受。
       在碰触图纹石柱，对火焰领悟提升后，许景明对‘元火珠’催发也达到新的地步，凝聚的‘微型元初星’也更强了！微型元初星便可释放出那可怕的黑色火焰。
       对于同伴，许景明是收敛了‘黑色火焰’的。
       切磋，让队友们更信服即可！没必要太狠。
       ……
       时间流逝，许景明来到十阶战星的一年后，这颗十阶战星才迎来了虚空神族。
       “嗡！”
       一片星空中，六道身影凭空出现。
       他们是从遥远的虚空神族疆域直接被投放到人类族群疆域，投放到11号战星仅仅数百光年外！保持数百光年距离，也是虚空神族的习惯，以防遭到人类族群埋伏。
       这六道身影，体型都颇为高大，身高从三米到十米不等，眉心皆有不灭神晶。
       “队长，这11号十阶战星，按照上面下发的情报，如今一共有28位十阶人类源生命！其中有一位是新来的，是人类族群当代的天才人物‘吴明’。”一位最为壮硕的成员说道，看向位居中央的瘦小身影，显然颇为尊敬。
       六道身影为首的瘦小身影，他全身皮肤表面都隐隐泛着白色光芒，有着前后两张面孔，正面的双眸泛着白色光芒。背面双眸泛着黑色光芒。
       他遥看11号战星方向，澹然道：“我选中11号十阶战星，就是因为吴明在这里。251岁成为十阶源生命？放在我们虚空神族也算得上天才了，但在卑劣的人类族群，更是足以在历史上排在最顶尖行列。”
       “队长。”壮硕成员说道，“人类族群的进化法和我们不同，他们进化法更蠢笨，需要研究大量的源力结构。人类的进化道路251岁成十阶，足以媲美100岁以内成十阶的虚空神族。”
       “我知道，击杀这样的猎物，也能证明我的荣耀。”瘦小身影微笑。
       身侧另一位女性成员却立即道：“这位天才虽然天赋很高，但今年才三百多岁，太年轻了，实力估计在11号战星排不进前三，队长一根手指估计都能碾死他。”
       许景明的实力，的确没有公开展现过。
       来到11号战星后，队员们倒是彼此切磋，许景明也显露了实力。可队员们是不敢外泄的，这也是战场上的军规。否则情报泄露导致战败，可能连累大批队员丧命。
       在虚空神族看来，吴明天赋够高，但成长时间太短，威胁还很低。
       “玛脱哈，真京！这次行动以你们俩为主。”瘦小身影澹然说道，“其他人类源生命我不屑杀，我只杀那位吴明！宇宙人类族群当代第一天才，有死在我手上的资格。其他人类就交给你们了。”
       “是。”壮硕成员、女性成员都恭敬应道，其他三位成员也都恭敬应命。
       虚空神族内部，非常重视地位尊卑。
       实力越高，地位越尊。
       “出发吧。”瘦小身影澹漠道。
       “是。”
       壮硕成员玛脱哈应命，随即无形波动以他为中心，蔓延周围，带领整个队伍进行时空穿梭。
       呼！
       穿梭数百光年，直接到了11号战星外太空。
       因为不灭神晶，每一个虚空神族源生命在‘时空穿梭’方面都很擅长，不过内部成员也有高低之分，显然这支队伍，玛脱哈的时空穿梭成就颇高。
       ******
       11号十阶战星。
       原本队员们有的在修炼观想法，有的分心在虚拟世界网遨游，可忽然伴随着战星的警报，所有队员都惊醒。
       嗖嗖嗖嗖嗖嗖……
       28名队员，全部瞬移来到指挥大厅！
       许景明他们一个个郑重看向指挥大厅光幕上，光幕上显现着外太空出现的六道虚空神族身影，虚空神族们看向十阶战星的眼神都充满了俯视感。
       对虚空神族而言，这就是一种试炼！
       一个数次被他们打的历史断层的族群，虚空神族自然没瞧得起过。
       “虚空神族来了，一共六位。”泥诺开口。
       滴！
       光幕上忽然浮现了这六位虚空神族的情报，因为战争，人类族群也在搜集虚空神族源生命的情报！加上长期交战，接触很多，还是搜集比较全面的。
       六名虚空神族，没有一个好惹的。
       以6对28！
       人类族群这方占据主场优势，以逸待劳，依旧感到压力。
       “这六名虚空神族都很强，为首的是孛提亚！”泥诺郑重说道，“孛提亚是虚空神族如今这个时代的天才人物，如今才六千多岁！他喜欢对付强大十阶源生命，实力远在我之上。”
       “一对一，都斗不过他。”羽翼女子麦欧亚也郑重。
       许景明看着。
       “好强。”了解对方的情报，许景明愈加惊叹孛提亚的强大。
       “他们来了。”
       所有队员都看到，六位虚空神族就这么坦荡荡飞入战星内。
       ……
       “胆小的人类，还躲着呢？”
       六位虚空神族悬浮高空，壮硕成员玛脱哈大笑着，“我们就在这，任由你们出手。”
       嗡嗡嗡！
       整个战星的空间忽然扭曲起来，就仿佛面条被拉长了，战星的‘空间’也在被拉扯变化！原本六位虚空神族是站在相近之处，可空间一拉扯扭曲，个个被拉扯到不同位置，也看不到同伴了。
       瞬间，六位虚空神族，就被拉扯分到各处。
       瘦小身影已然平静站着，眼神都没任何波动，轻声道：“这人类族群，也就科技有点意思，其他方面真不值一提。”
       “汇合。”
       被拉扯到别处的玛脱哈却非常郑重，瞬间召集同伴。
       他和另外四位同伴眉心的不灭神晶都产生波动，在这支队伍中，时空能力最强的玛脱哈借助不灭神晶联系，瞬间将四位同伴全部召集到近处。
       玛脱哈、真京等五位虚空神族刚汇聚，就遭到了袭击！
       “轰轰轰~~~”
       有深渊降临拖拽他们的意识，更有各种攻击笼罩过来，尽皆是高维手段！人类的这些十阶源生命们，即便个体施展不了高维之力，但此刻也是团体配合，又有调动战星的，都施展出高维之力手段。
       不同的高维手段配合，围攻过去，威势恐怖。
       玛脱哈等五名虚空神族，个个‘不灭神晶’放出光芒，形成五色阵。
       任何物质能量攻击都会被分解，大多都被分解转移到虚空中，每一名虚空神族只需要承担少部分。即便是针对心灵的攻击，也是他们五个共同承受。
       这就是虚空神族的可怕之处。
       不灭神晶，令他们五名虚空神族，整体实力提升好几倍，加上自身实力本就够强大，完全抗住了人类族群这一波袭杀。
       “抓住你们了。”女性虚空神族‘真京’忽然眼睛一亮，她手掌一伸，虚空中的无形丝线瞬间从远处拖拽住了一名人类源生命。
       “斩！”
       有光刃一闪，切割所有的无形丝线，那名人类源生命趁机一闪便遁逃消失。
       “冻结！”玛脱哈冰冷喝道，五名虚空神族力量汇聚，整个战星一瞬间时空冻结，冻结后更是卡卡卡裂开，虚空都在裂开，战星一处处都在裂开受损，躲藏着的人类源生命也暴露了。
       玛脱哈、真京等五名虚空神族，仿佛看猴子一样看着这28道身影。
       “赶紧求援吧，否则你们很快会死光的。”其中一名虚空神族大笑，五名虚空神族显然都充满了绝对自信。
       在每一颗战星上的交锋，人类这边陷入困境偶尔会有求援！但虚空神族从来不屑‘求援’，宁愿战死也不求援。逼得人类求援，对他们而言是一种荣耀。
       远处。
       独自站在那的瘦小身影，也看着那28道身影，目光停留在其中一名人类青年身上。
       “吴明。”瘦小身影发现了自己的目标。
       ……
       “赶紧求援吧，否则你们很快会死光的。”虚空神族的声音回荡在整个战星。
       许景明却很平静，他看向同伴们，传音道：“接下来，就按照我说的来。”
       “是，队长。”
       泥诺、麦欧亚等27名队员都点头。
       面对这支虚空神族，许景明是让队员们先按照过去的应对策略出手，一方面示敌以弱，另一方面也是要摸一摸这些虚空神族的底细。
       队员过去就是如此，利用战星的优势想办法分割敌人去袭击！可即便如此，一般都很吃力。
       “走。”许景明带着27名队员，一瞬间脱离真实宇宙，进入高维空间。
       “嗯？”
       瘦小身影以及五名虚空神族都面色微变。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】