# 第八篇 第18章 许景明的身份
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       瘦小身影‘孛提亚’的心灵力量渗透高维空间，探查到了那28名人类。
       “他们进入了高维空间。”孛提亚面色有些郑重，身影凭空消失，再次出现便到了其他五名虚空神族近处。
       “队长。”玛脱哈、真京等虚空神族都知道不妙，“人类进入高维，我们的招数绝大多数碰不到他们，我们只能挨打。”
       “高维行走？”
       孛提亚也很疑惑，意念传音道，“能施展‘高维行走’的宝物非常罕见，这28人……其他27人都很平庸，应该得不到这样的宝物。是那个吴明？”
       没成宇宙传说，施展出的‘高维力量’都只能借用宝物。
       一般高维宝物释放出的，都是各种各样的能量，或是破坏性，或是困敌，或是针对心灵。但要令整个人进入‘高维空间’，就非常难了。
       “这样的高维宝物，在我们虚空神族也很稀少，这28人的确只有吴明有可能得到这等宝物。”玛脱哈赞同。
       “高维行走的宝物？如果击杀吴明，获得这样的宝物，可是一份大收获。”孛提亚反而期待起来，“从现在开始，你们五个完全听我命令。”
       “是。”五名虚空神族应命。
       虚空神族常年征战，经验丰富！如果许景明实力比较一般，那么，玛脱哈等五名虚空神族联手便足以应战。
       可‘高维行走’一出现，孛提亚便立即和队员汇合了，不敢有丝毫大意。
       ……
       高维空间。
       许景明等28人尽皆在这，队员们宛如瞎子，在高维空间内根本看不见。
       “孛提亚他们瞬间汇合了。”许景明透过元初战衣力量，将意念波动传递到每一人脑海中，“按照3号围攻方案，先剪除他们最弱的三名队员。”
       “是。”27名队员都意念回应。
       呼。
       许景明带着27名队员，瞬间高维降临！
       ……
       孛提亚等六位虚空神族都很警惕，他们中仅有队长‘孛提亚’心灵力量达到高维，孛提亚的高维手段又不擅长高维追逐，所以干脆没出手，而是耐心等待机会。
       “人类源生命想要袭击我们，必定要从高维降临，他们降临之时，就是我们出手之时。”孛提亚传音吩咐着。
       忽然——
       在他们身后数里距离，许景明等28名人类源生命同时出现，出现时，有数百米范围的‘黑色微型元初星’出现，许景明则是在‘微型元初星’中央，身边则是他的队友们。
       恐怖的黑色微型元初星一出现，强大的领域作用在六名虚空神族身上。
       “嗯？”
       孛提亚等六名虚空神族，个个眉心‘不灭神晶’绽放光芒，同时抵抗着这股压制。同时种种高维力量已然降临！在心灵侵袭下，唯有心灵高维的孛提亚来得及反攻。
       “轰。”孛提亚双拳勐然砸出，恐怖波动瞬间波及过去，前方整个时空都在粉碎。
       但人类这边多种高维力量已然波及他们。
       深渊拖拽着心灵意识……
       温柔声音在脑海中回响……
       唯美的光线一道道照射过来……
       更有连绵的湮灭波动！
       人类一方的27名队员完全放弃了防守，个个都是进攻！唯有队长‘许景明’负责防守。他以微型元初星镇守，如果守不住，就会带着队友们逃进高维。
       在无需防守，全身心进攻后，27名队员配合整个战星爆发出的力量是非常可怕的。
       “什么？”
       孛提亚全力一击之下，恐怖波动撞击到‘微型元初星’后，就遭到极强的抵抗！这双拳波动硬生生贯穿了小半个‘微型元初星’，也彻底被消耗殆尽。根本没能碰触到许景明他们28人。
       许景明的‘元初星化身’，是使用元火珠后第一个掌握的招数，也是护身最强的招数。
       “这孛提亚的实力，应该和我相当。”许景明瞬间做出判断，人类族群源生命的‘高维宝物’普遍不如虚空神族，可许景明个人在宝物方面是有优势的。
       “啊~~~”
       即便借助不灭神晶配合，可人类一方全力进攻的种种高维力量已经带来极大威胁，有两名实力弱些的虚空神族，直接被高维力量撕碎湮灭。
       一个交锋。
       虚空神族这方便战死两位。
       “呼。”许景明他们28人更是瞬间脱离真实宇宙，再度进入高维。
       孛提亚等四名虚空神族脸色难看。
       “队长，人类能高维行走，来去自如！掌握了主动权。”玛脱哈焦急道，“他们降临的一瞬间就出手，心灵侵袭下，我们被动反击，还是慢了些。我都没来得及出手，便只能被迫防守！”
       “他们刚才是针对队伍中的弱者下手。”真京也道，“显然想要逐个击破。”
       孛提亚沉默，心中也很难受。
       敌人掌握主动权，想打就打，想撤就撤！孛提亚有一种有力无处使的感觉。
       “要不，我们撤出战星？”真京犹豫了下，意念传音说道。
       “虚空神族，宁死不退。”孛提亚冰冷看了她一眼。
       “是。”真京不敢多说。
       “在高维行走面前，估计也逃不掉。”玛脱哈传音道，“我们唯一的方法就是拼命，先破坏这座战星，逼他们出手。”
       “破坏战星。”孛提亚也点头。
       虽然他很骄傲，宁死也不愿逃。但他的确明白这次遇到了大麻烦，自然得尽量破坏战星，削减人类一方的优势。
       轰轰轰！
       ！
       孛提亚周围爆发出一股股波动，冲击四面八方，破坏着战星。战星虽然防护极强，坚固无比，可当孛提亚主动破坏时，依旧开始出现一处处破损……
       “攻！”许景明28人再度出现，又一次围攻。
       许景明负责防守，其他所有人全力进攻！
       即便孛提亚等四名虚空神族不惜一切代价抵抗欲要纠缠，可损失两位同伴后，四名虚空神族配合的威势还是有所下滑，他们再次出现减员。
       又一位同伴战死。
       原本的六名虚空神族如今只剩下三位，虽然是实力最强的三位！可面对28位人类十阶源生命联手，压力自然也是越来越大，他们形势也越来越糟糕。
       ……
       “真没想到，会死在这里。”伤重的玛脱哈眼中有着疯狂不甘。
       “这个吴明修炼才三百多年，他化身的‘微型元初星’怎么那么强？我们和队长一起联手拼了命都伤不了他？”真京也很不甘，他们不惜代价想要近身。
       可勉强摧毁部分微型元初星，他们俩就被人类一方打得扛不住了。
       轰轰轰~~~
       人类一方已经不屑逃入高维空间了，全力出手围殴！
       玛脱哈、真京他们俩在种种高维力量围攻下，身躯湮灭，化作飞灰。
       唯有孛提亚还在坚持。
       “嗡嗡嗡~~”
       他体表流转着黑色流光，庇护全身，自身冲到近处，欲要撕裂微型元初星。但每一次破坏，许景明又调动力量进行修复，排斥孛提亚的靠近。
       27名队员则是联手围殴孛提亚。
       “吴明，你就不敢和我一对一搏杀吗？”孛提亚怒声道，体表黑色流光再次破损，有高维力量破坏着他的躯体，但他努力驱逐侵蚀的力量。
       “一对一搏杀？”许景明看着他，“我为什么要给你这个机会？”
       “宇宙人类族群当代天赋最高者，竟如此胆小。”孛提亚嗤笑。
       许景明冰冷看着他。
       对于虚空神族，他是充满敌意的。这是给整个人类族群带来最大伤害的异族！不管是小胜，还是大胜，都会屠戮人类星球以庆贺。
       面对敌人，许景明不会让对方称心如意。
       “有本事冲到我面前，否则，你没有和我交手的资格。”许景明冷漠看着他。
       “28个围殴我一个？”孛提亚愤怒咆孝着，可在种种高维力量围攻下，体表防护再度破损，身体再度被侵蚀开始残缺。可他还是朝微型元初星内冲！
       许景明就这么看着。
       仅仅十余秒……
       孛提亚依旧没法靠近，就被27名队员的围攻以及微型元初星的反击彻底撕碎了身体，丢了性命。
       这一支虚空神族小队，就此彻底覆灭。
       “哈哈哈，赢了。”
       “赢了。”
       队员们都为之兴奋。
       “这种交手的滋味太爽了，进入高维，我们想打就打，想撤就撤。虚空神族根本碰不到我们。”队员们一个个喜笑颜开，毕竟和虚空神族交手多年，这么痛快的胜利是很少的。
       “先收了战利品。”许景明吩咐道，“很快使者会来带走。”
       击杀虚空神族的所有战利品，会上交宇宙人类联盟，也会计算价值。最后所有队员会得到合理的分配。
       “这次轻松击败一支虚空神族小队，但也暴露了我们的手段，下次想要赢就没这么容易了。”许景明也说道，“大家也得想想，下次该如何对敌。”
       “想要破解队长的高维行走，可没那么容易。”队员们心情却是极好的，毕竟己方没有一人损失，虚空神族一方全灭，这是绝对的大胜。
       ******
       虚空神族疆域。
       一颗巨大的晶石上，正显现着战斗影像！正是孛提亚、玛脱哈等六名虚空神族的完整战斗过程。虽然他们全部战死，但不灭神晶依旧记录了战斗全过程。
       “人类天才‘吴明’，竟然能够化身微型元初星？还能施展高维行走？”有一群虚空神族观察着晶石。
       “狱族和人类族**锋时，曾有神秘镇守者擅长高维行走，一次次截杀狱族。这神秘镇守者身份……怀疑的名单中，就有吴明。吴明作为人类族群当代天赋最高者，是有资格被赐予珍贵的高维宝物。”
       “而且神秘镇守者出现的时间，和吴明成源生命的时间也非常契合。”
       “结合这一战，可以确定，吴明，就是那位神秘镇守者。”
       这群虚空神族们盯着晶石影像中的许景明。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】