# 第八篇 第19章 人类吴明
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这群坐着的虚空神族们看完战斗过程，都低头编写‘战斗评价’，为首的一名老者看着面前光幕资料，催促道：“我们需要尽快更新苍燕宇宙域11号十阶战星的情报，主要是吴明的有关情报。”
       “提交。”
       “提交。”一名名虚空神族提交了自己的战斗评价。
       老者收到所有提交后，作为十阶存在，一瞬间就整合所有战斗评价，做出了最终整合，之后将情报数据库进行了更新。
       完成任务后，老者露出笑容：“人类族群中，难得出一个厉害些的高手！300多岁就这么厉害，可以预估……未来他会更难缠！很适合磨砺我们虚空神族的一些天才们。”
       “嗯，我们虚空神族的天才们都太骄傲了，他们成长速度的确远超周边族群。可那是因为我们虚空神族的培养方式以及培养资源都远超周边。如今，弱小的人族，出现一个很年轻又强大的天才……也能震一震我们族群的天才了。”
       “是好事。”
       情报部门的这群成员们都颇为喜悦。
       虚空神族赢太多了！对周边族群普遍都是压制，胜利是很常见的情况，失败反而少见。
       一般失败，都是遇到了修炼七八万年的异族老家伙！虚空神族随便派遣一个同样积累深厚的老家伙过去，就能轻易获胜。
       天赋能压虚空神族天才的，是真罕见。
       “弱小的人类族群，这个时代能出这样的天才，也是难得。你们说，这个吴明，能不能成高维生命？”
       “按照他的成长速度，预估1万年内成宇宙传说！十万年内还真有希望成高维生命。”
       “第一境的高维生命，在我们虚空神族面前又算得了什么？”
       这些工作成员们侃侃而谈，内心充满骄傲。
       他们有资格骄傲！
       在强大的虚空神族面前，别说是第一境的高维生命，即便是第二境‘永恒境’的高维生命，都被虚空神族的那位伟大始祖杀了不知多少。
       能够在虚空神族周边依旧站稳的。
       人类族群的三位‘永恒境’高维生命都有禁忌武器在手，像冰族的伟大存在，本就是深渊中走出来的，也是深不可测。
       虚空神族进攻一切异族，依旧占据优势，他们怎能不骄傲自信？
       许景明的冒头？对他们而言，是平平澹澹生活中的一种‘乐子’。
       “近期和人类族群的128场交锋，12场是十阶层次交锋，失败的两场都已经观看完毕。”老者说道，“接下来，是和雾末一族的19次交锋。”
       “雾末一族，可是这座宇宙仅次于我们虚空神族的，大家认真观看。”老者说完，所有工作成员们都看向那巨大的晶石。
       雾末族群距离虚空神族非常遥远，双方根本没有接壤，彼此有大片大片黑暗荒芜区域隔绝。
       但好战的虚空神族，依旧派遣远征队伍，跨越遥远距离，强行占领雾末族群疆域的一座宇宙域，长期和雾末族群进行交锋。
       只是距离太远，双方交锋烈度也低得多。
       雾末一族背后的伟大存在，因为进化道路非常特殊，也是这座宇宙内能够一对一不惧‘古漠’的唯一存在。
       “在这座宇宙内，雾末一族勉强可以当我们虚空神族的半个对手。人族、冰族等族要弱一大截，其他族群更是不值一提。”这些工作成员们看着交锋，评价道。
       ……
       在一颗繁华的星球。
       虚空神族的一支十阶队伍居住在这，偶尔便聚一聚。
       此刻在一座椭圆形的厅内，六名虚空神族有的在吃喝，有的在查看着光幕信息，有的在交谈。
       忽然——
       “队长，孛提亚率领的分队竟然败了，他们队伍所有成员全部战死。”一名虚空神族惊讶说道。
       “孛提亚都死了？”
       “死在人类族群哪一个高手手里？”
       这群虚空神族都走过去，看向光幕上的详细信息。
       “击杀孛提亚队伍的，是人类族群苍燕宇宙域11号十阶战星，吴明所率领的队伍。这支人类队伍一共28名人类十阶源生命，吴明才382岁？”
       这六名虚空神族都有些瞠目结舌。
       如果是元一、麻荀等一些几万岁的强者率领队伍，击杀孛提亚队伍，算是很正常的情况。
       一个382岁的人类率领队伍，灭了孛提亚队伍？
       “才三百多岁，就能化身微型元初星，能高维行走？”
       “人类竟然有这样的天才？”
       了解详细情报，甚至看到记录的战斗过程，他们也愈加惊叹。
       “300多岁的虚空神族，应该没这么强的吧？化身的‘微型元初星’都能挡住孛提亚的进攻。”
       “在我们虚空神族，都算得上当代数一数二的天才。放在人类族群，估计都堪称历史上的最顶尖层次天才。”这些虚空神族眼神炽热。
       越是天才？更引起他们的斗志。
       “我们可以申请参战。”高瘦的队长微笑道，“我能克制这个吴明的高维行走！只要克制了这一点，这一战，我们胜算很高。”
       “人类族群如此天才，才有点意思，我也觉得可以参战。”
       “提交申请吧。”
       “我赞同。”
       一个个队员们都充满战意，这样的对手太难的了。
       高瘦队长微微点头，队友既然都同意了，他于是便提交了申请。
       ……
       仅仅半个月后，这支虚空神族队伍便被‘高维投放’到11号十阶战星数百光年外，很快，一场战斗爆发了。
       这支虚空神族尽数覆灭。
       ……
       “旭木的队伍也败了？”
       一群虚空神族坐在那，看着巨大晶石上显现的战斗画面。
       虚空神族一方宛如蛛网般的‘网络’渗透高维，蔓延释放，更要破坏整个十阶战星！人类这一方却没有逃跑，许景明依旧是化身微型元初星庇护整个队伍，之后又释放出了熊熊的黑色火焰。
       黑色火焰，暴力凶勐，焚烧四方！
       那些高维之网都被焚烧断裂。
       在恐怖的黑色火焰灼烧之下，人类族群其他27名十阶源生命也全力配合，虚空神族一方瞬间就倒了一半成员，剩下来的队员甚至出现了混乱，有的要逃，有的要拼！最终个个身死。
       “这黑色火焰，竟然有如此威力？”
       “这吴明还有这样的招数？”
       虚空神族情报部门的工作成员们有些惊叹。
       这火焰，乃是许景明碰触图纹石柱有所领悟，以‘元火珠’催发而出的恐怖火焰，单论威力已经媲美麻荀师兄的火焰了。这次的对手释放出的高维之网的确很难缠，许景明才施展这一杀招。
       “赶紧写好战斗评价，尽快更新情报。”老者催促道。
       “是。”一群工作成员立即写着各自的战斗评价。
       ……
       “孛提亚的队伍，旭木的队伍，都败了？看来这人类天才还挺强。不过他的手段对我没威胁！”一名高大巍峨男子眼中有着战意，率领着麾下队伍申请参战。
       ……
       “什么，代氪的队伍也败了？”
       虚空神族情报部门看着巨大晶石上展现的战斗画面。
       代氪队长体型高大，恐怖威势让时空都在塌陷粉碎，可是却有一根根‘光线’穿梭移动，这些光线能够进入高维，在低纬时也是诡异莫测，一道道光线缠绕上了代氪队长，缠绕住了他的躯体。
       这些‘线’，是以九号元初战衣的材质构成的线，坚韧不可摧，又以《光线篇》一脉的领悟，通过元初战衣的源能驱使，才能爆发出高维层次的威势。
       线，能行走于高维、真实宇宙，擅长缠绕束缚敌人！
       身躯强横的代氪队长，显然被克制了。
       如果是末右君主那种化身梦魔世界的，许景明‘线’这一招根本没用。但代氪队长……被捆住后一点办法都没有。因为一旦他的身体分解散开，就会令防护能力锐减，会被‘黑火’灼烧成灰尽。
       保持身体完整抵挡火焰，就会被‘线’束缚住，只能挨打！
       队长被束缚，其他5名队员迅速被杀。
       最终许景明他们28个，围殴代氪这个靶子！很快代氪也只有身死这一个结果。
       “情报又要更新了。”老者摇头。
       ……
       孛提亚队伍、旭木队伍、代氪队伍，先后三支虚空神族队伍失败，让虚空神族的众多队伍都冷静了下来，他们都意识到……虽然吴明才三百多岁，但显然很不好惹。
       “估计得让一些老家伙出手了。”
       像狱族的十阶源生命面对‘高维行走’都没什么好办法，虚空神族年轻一代，能有三支队伍出手就很了不起了。可惜三支队伍全部失败。
       年轻一代没有敢再申请参战的。
       至于老家伙？
       虚空神族那些活了七八万年，实力足够强的老家伙们自然有不少。
       即便是麻荀这一层次的，都是能一对一灭杀的，自然有把握杀吴明队伍，只是……
       “让我出手？我活了九万多年，都临近寿命大限了，让我欺负一个383岁的人类小家伙？”一位矮小老者摇摇头，“让我对付宇宙传说，我愿意去拼一拼。去对付一个几百岁的小家伙，我不去！”
       “森日长老，我们虚空神族年轻一代，都解决不了他啊。”光幕中的身影无奈说道，“就让这个吴明，这么肆无忌惮？”
       “我觉得挺好！就留着他，也能让年轻一代知道差距。”矮小老者说道。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】