# 第八篇 第21章 污染
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虚空神族疆域，在一处被封禁保护的星空内，悬浮着一座高12.7光年的黑色尖塔。
       呼。
       紫袍男子来到了黑色尖塔底层的其中一扇门，没有任何阻碍，他飞入其中。
       在一片流光溢彩的廊道上，有两名古老的守卫，他们有着气息恐怖的铠甲，铠甲内部却是一团雾气。他们守护这里已经不知多少亿年。
       自从被虚空神族最伟大的始祖‘古漠’创造后，他们便忠诚守护这里。
       两名守卫看到紫袍男子，开口道：“图铁穆殿主。”
       紫袍男子点头，继续往里走。
       作为修炼五大传承突破的三大宇宙传说之一，图铁穆地位自然极高，仅次于族群内的高维生命们。
       黑色尖塔内戒备森严，藏着整个虚空神族诸多的秘密，图铁穆在里面耗费了半个多时辰，才终于来到一间巨大的殿厅。
       殿厅内空空荡荡。
       图铁穆走到了殿厅中央，开口道：”维卡尊使，我的19个试验品最近千年，可有收获？”
       “图铁穆殿主，你的19个试验品唯有‘梵朵亚’族的‘通宇石’有所突破，预估万年内他将突破成为宇宙传说。”浩荡声音回荡在殿厅内。
       图铁穆露出喜色：“即将成宇宙传说？好！我需要感受他的道路。”
       “如你所愿。”
       有无尽星光蔓延周围。
       图铁穆只感觉自己一瞬间无限超然，周围的无尽星光，乃是笼罩整个宇宙范围。
       “呼。”
       无尽星光中，瞬间锁定其中一个弱小的生命——正是宇宙族群‘梵朵亚’族的绝世天才‘通宇石’。
       哗~~~
       这是一处幽暗的宇宙牢狱，体型干瘦的通宇石被关押着。
       “最近千年，他所有经历，你将清晰感受。”浩荡声音响起。
       一瞬间时光往前追朔。
       十年，百年，千年！
       瞬间追朔到一千年前的时间节点，图铁穆此刻也宛如附身在通宇石身上，迅速感受着通宇石的一切经历。
       通宇石的悲哀、疯狂以及爆发的毁灭欲望……
       偶尔平静下来，通宇石又癫狂得绘画，绘出一幅幅的画作。
       “真是了不起。”
       当绘画出最后一幅画作时，附身感受的图铁穆都为之惊叹。
       “不愧是千余年时间就达到十阶极限的天才，被污染堕落后，毁灭欲望影响下他屠戮了周边所有生命，包括他家乡所有生命……待得清醒后，毁灭家乡同族的痛苦懊恼，又让他堕落得更深。他甚至恳求族群的至高境，要求将自己囚禁关押。”
       “我以为，他这试验品的贡献会很少。”
       “谁想自我囚禁五万多年，给了我一个大惊喜。”图铁穆看着这幅画，“可惜啊，维卡尊使的高维观察，虽然几乎能看透低维生命。可也只是看透种种情绪波动、思维波动以及他施展出的种种手段。至于他的内心所想……是无法真正深入观察的。”
       “这附身感受，只能算是60%的效果吧。”
       图铁穆微笑。
       “可这幅画……”
       图铁穆看着最后成功的画作，很是痴迷，“这是一幅通往宇宙传说的画作，附身一次亲自绘画出来，我收获颇多。”
       他毕竟是拥有完整传承的上部的！上部便包含了基础以及‘初生境高维生命’部分，完整有序的传承……让他更容易汲取这些‘污染试验品’的领悟。
       试验品的领悟，是很零散的，不成体系的，但因为卓绝的天赋依旧领悟到了不少。
       “哗。”
       附身结束，图铁穆心情极佳。
       “维卡尊使，通宇石如果成为宇宙传说，还请立即通知我。”图铁穆说道。
       “好。”浩荡声音回应，“图铁穆殿主，你的19位试验品，其中的卡永族‘纳脱力’选择了自杀！并且要求族群不得复活他。”
       “自杀了？”
       图铁穆皱眉，“这个废物，疯了三万年，竟然自杀了？他就不想报仇？真是一个废物。”
       他选择的都是宇宙各族的天才强者，一般都是心灵意志极强的，即便被污染堕落，也不会轻易自杀放弃的。
       “这么容易自杀，估计也不会有什么成就。”图铁穆说道，“维卡尊使，烦请你关注人类族群的‘吴明’。”
       “哦？人类吴明的天赋，应该是这座宇宙当代最耀眼的，你准备让他当试验品？”维卡尊使饶有兴趣。
       “是。”图铁穆点头。
       “好，我会关注他。”维卡尊使声音回荡。
       图铁穆很快便离开了这座殿厅。
       ……
       在一座藏宝库内。
       图铁穆走入其中。
       “我要兑换92号宝物。”图铁穆站在藏宝库内说道。
       “92号宝物，使用时需心灵达到高维，并且需要五大传承中的《虚渊》传承入门。”藏宝库中有声音响起。
       图铁穆点头：“我知道。”
       “这吴明年龄很小，心灵也没到高维，更没有我族五大传承之一的《虚渊》传承。不过，我又不是帮他修炼。而是要污染他啊。”图铁穆非常期待。
       “兑换代价50亿功劳。”藏宝库声音说道。
       “兑换。”图铁穆微微皱眉，但还是说道。
       即便是虚空神族的三大宇宙传说之一，50亿功劳还是让他心疼。
       很快，一颗透明的水晶球从虚无中降临，出现在了图铁穆面前。看似透明的水晶球，却隐隐蕴藏着恐怖存在。图铁穆也感到惊颤畏惧。
       “吴明啊吴明，其他所有试验品污染的代价加起来，都不如你一个。你可别让我失望。”图铁穆暗暗道。
       收起了透明水晶球，图铁穆转头离去。
       ******
       人类疆域，苍燕宇宙域11号十阶战星。
       两名队员喝着酒，遥看远处。
       “队长一个人在干嘛呢？”
       “好像在和人传讯聊天。”
       “队长来了后，先是连胜三场，最近些年虚空神族更是放弃我们这里了，一场战斗都没有。”
       “是啊，我感觉都不是在战场前线，而是旅游休假了。”
       两名队员都觉得日子挺惬意，虽然他们是十阶源生命，可也得按照人类族群规矩服役！绝大多数十阶源生命服役是很危险的，虽然每年都有固定功劳发放，可一旦战死，复活都需要扣除巨额功劳。
       所以，不需要战斗，每年还能得到固定功劳，自然舒心。
       “虚空神族年轻一代拿队长没办法，以队长的成长速度，要不了太久，估计虚空神族老一辈都奈何不了队长。”
       “嗯，队长251岁成十阶，300多岁就十阶极限，成长速度的确比赤蒙副院长还要快，赤蒙副院长是万年成宇宙传说，队长估计三五千年就能成宇宙传说了！”
       “像我修炼都五万多年了，还没到十阶极限呢。和队长一比，我都觉得无话可说。”
       “人和人的差距，有时候是很大。”
       两名队员也很唏嘘。
       ……
       许景明坐在一处堡垒边缘，眼前光幕上正是女儿许黎星。
       “看到了吗？”许景明指着周围，“这就是十阶战星。”
       “哇。”
       许黎星仔细看着，“十阶战星，听说都是一群十阶源生命去驻守，黑洞在它面前都不值一提，能爆发多种高维力量。今天算是清晰看到十阶战星的样子了。”
       “其实没什么，普普通通，很荒凉。”许景明笑道。
       “不普通。”许黎星看到兴奋，“老爸，你看，看战星表面的材质，都能感觉到不凡。我放大再多倍数，也看不到任何颗粒物。材质显然很紧密。”
       “都是源力层面的重新构造的物质。”许景明说道，“稳定性是很高，配合防护层，才能扛得住高维力量的交锋。”
       许黎星点头：“对了，老爸，你说以后能经常回去了？”
       “嗯。”
       许景明点头，“在前线一场战斗都没有，宇宙人类联盟通知了，我可以暂时退出。等几百年几千年来再来参战，或许那时候虚空神族就愿意和我一战了。”
       本来就很闲，现在都要彻底退出虚空神族战场了。
       “老爸你也该好好歇息了，自从你成为源生命，这三百多年一直在前线战场。”许黎星说道，“脱离战场，也能更放松，心态也不一样。”
       “就算离开虚空神族战场，狱族战场那边我还是偶尔要去的。”许景明说道。
       “嗯。”许黎星点头。
       她也清楚，父亲在人类族群源生命中很特殊！别人可以彻底退出战场，但父亲不可以。
       就在父女二人闲聊的时候，此刻一位紫袍男子已经到了11号十阶战星外数百光年处。
       “吴明。”
       紫袍男子眼中有着期待。
       以虚空神族的追踪手段，这人类吴明只要是在宇宙内，不管是哪里，都逃脱不了追踪锁定。
       “整个宇宙历史上有很多天才，但在当代，吴明就是第一。”紫袍男子图铁穆眼中满是炽热。
       ……
       “老爸，我虚拟世界还约了人，先闪了。”许黎星说道，“你要回来的事，我也会告诉我妈的。”
       “好。”许景明微笑看着女儿。
       光幕消散。
       就在这时——
       许景明眼前的世界变了。
       十阶战星、宇宙星空都消失了，许景明的眼前出现了广袤的黑暗世界，这让他脸色大变。
       不知不觉就让他陷入无尽黑暗世界，这份手段，远远超越他。他并不知道……这是一位实力媲美赤蒙副院长，而且心灵方面极为恐怖的存在。
       “人类吴明，送你一份珍贵的礼物。”
       声音回荡在整个黑暗世界。
       啪！
       彷佛有什么破碎了。
       跟着许景明就看到了‘她’！‘她’的身影无尽之伟大，即便他触摸图纹石柱看到过那头怪物，可那头怪物也远远不及她的亿万分之一。
       她，彷佛是一切的尽头。
       过去、现在、未来、一切因果，一切可能，一切力量，甚至是自己认知中的一切，最终的尽头都是她！
       甚至她所穿着的黑色衣袍，黑色衣袍中所蕴含的黑暗……一瞬间就淹没了许景明心灵中认知的‘元初星’。
       许景明多年来观想‘元初星’，可此刻他对‘元初星’的认知一瞬间就扭曲了，变成黑暗的元初星。
       一切都在扭曲。
       许景明从出生以来对世界的认知，对感情的认知，对族群的认知，对万事万物的认知……都在扭曲，心灵意识也在扭曲，完全在朝‘她’所靠拢。
       这是彻底的污染！是无尽伟大的高维存在，对弱小生命的污染侵蚀。
       ……
       许景明依旧呆呆坐在那，一动不动。
       但九号元初战衣却恐惧了：“有外来心灵侵袭，我无法阻挡，主人已经彻底失去意识。”
       “回归！”
       在许景明失去意识的危险状况下，九号元初战衣自动激发最后招数——回归。
       哗！
       元初战衣携带着许景明，一瞬间离开了十阶战星，回到了遥远的元初研究院总部。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】