# 第八篇 第25章 许景明选择的道路
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明站在高维空间摸着自己下巴，看着眼前渺小的‘宇宙星空模型’，轻轻摇头：“我的高维观察，仅仅能观看60光年的范围？竟然退化到这地步。”
       在被污染之前，高维是能观察到直径3600多光年范围的，现在急剧缩小。
       “我如今靠冰寒之酒，才能维持清醒。心灵力量几乎都用来镇压混乱的念头。能用来战斗的心灵力量……极少极少。还能施展高维手段，都得感谢小九的使用门槛足够低了。”许景明感慨，“小九，谢谢啊！”
       “不用谢。”小九立即回应道。
       主人被高维污染一年了，一年时间了，小九还有些没法适应如今的主人。
       过去的主人，脾气多好啊。
       现在，忒古怪了。
       “现在的我，弱得可怜，能施展的高维招数只剩下两招：高维行走、时空穿梭。这可是我九阶源生命的时候就能施展的招数。”许景明想着。
       如今自己生命体更强大、知识积累也达到十阶极限，又有九号元初战衣，就因为只能动用很少一丝‘心灵力量’，复杂点的招数都施展不出！实力大幅度衰减。
       “哗。”
       高维降临。
       许景明化作光线般闪烁。
       “化身元初星。”许景明试着催发体内的元火珠，然而渺小的心灵力量，根本催发不了元火珠。
       “元火珠的招数是彻底废了。”
       许景明试了下摇头。
       “主人，你如今仅有高维行走、时空穿梭还能算高维手段。元初星一脉全部退化，借助元初战衣，也只能发挥十阶极限实力。”小九说道。
       “如今这点实力，只能欺负狱族的九阶了。稍微难缠点的十阶君主，我都弄不死。”许景明叹息。
       “主人，和被高维污染前相比，主人你有一项是进步的，就是身体。”小九说道，“主人你的身体被第三境高维之力污染转化，即便没有元初战衣护体，高维之力不出，根本伤不了主人。”
       “挡不住高维力量，意义不大。”许景明不在意。
       他遇到的厉害些的对手，都是掌握高维力量的。
       之前他在十阶战星带领的队伍，麾下队员们掌握高维之力的都有不少。
       “甭管那么多，先去吃一顿。在元初研究院总部那座岛上，都没什么吃的，一块烤肉都算大餐，是真可怜。”许景明瞬间消失不见。
       ……
       在一颗繁华的行政星，评价第一的太空餐厅。
       许景明独自一人品尝着美食美酒，透过玻璃俯瞰着这座繁华的城市夜景，一旁主厨在准备着一项项美食，正是他最出名的‘群星宴’。
       “第三境的高维污染，令我实力大幅度衰减。我能动用的那一丝心灵力量，根本无法观想元初星。元初星一脉，我只能暂时舍弃。”许景明很清楚这点。
       原本专注了三百多年的道路，必须得放弃！
       “按照院长、永恒塔主他们说的，如今我唯有一条路，就是理解这些污染，参悟这些污染的‘高维之力’。乃至未来掌控它们！”许景明想着。
       “虚渊之主的影像，暗藏一切道路。”
       “以我的天赋，这一年来，就观察到了三条道路。”
       “一是‘黑暗元初星’的道路，黑暗元初星，也是虚渊的一部分。”
       “一是‘吞噬一脉的道路’，虚渊，吞噬一切！我能感觉到，这条道路和附属宇宙的那头怪物有很多关联。”
       “这两条道路，我都有基础，只要专注，相信未来会有所收获。”
       “但是还有第三条道路！”
       许景明眼神炽热。
       “我在她的身影上，还看到了‘枪法’的后续道路。”
       “曾经我以为，枪法技艺也就八阶极限时还有用。成为源生命后，就没用了。”许景明摇头，“然而……虚渊之主身影中，却有着枪法的后续。”
       “枪法，一样可通往高维！甚至可以走很远。”
       虚渊之主，作为第三境高维生命的伟大存在。
       过去、现在、未来、因果……
       枪法、剑法、刀法……
       一切力量都归于‘虚渊’。
       很多被污染的天才们，一般能从污染的疯疯癫癫中走出一条路就不错了。许景明却是看到了三条路！
       黑暗元初星、吞噬一脉以及枪法一脉。
       “三条道路，我选……”许景明眼中有着炽热癫狂，“枪法！”
       是的。
       看到虚渊之主身影时，三条道路中，许景明感受最强烈，心灵最为感动的就是枪法！虚渊之主的身影就暗藏了枪法的终极，让他仰望。
       “枪法之路，当心诚于枪，也纯于枪。”
       许景明在元初研究院总部待了一年，他没有任何修炼，主要是稳定心灵以及观察她的身影。
       枪法道路，许景明观看一年她的身影，也有所认知。
       ……
       当许景明坐在那饮酒思考接下来修炼计划时，这座太空餐厅内，却是有一群人走了进来，他们簇拥着其中一对男女。那位年轻人正热情说道：“这家餐厅的‘群星宴’最为出名，只有主厨才做得出来。”
       “各位，我法岚家今天临时包下这座餐厅，所有客人的消费我们法岚家买单，还请大家离开。”其中一位中年女子说道，眼神冷漠，习惯了高高在上。
       “法岚家？”
       “法岚家族的大人物，来我们这颗星球？”
       能来这消费的都是星球上颇有些财富的，但听到法岚家的名字，都立即起身。
       法岚家族，是颇为强大的家族，家族领地就足有26个星系！这座星球……仅仅是法岚家族领地的其中一个星系，其中一个不起眼的行政星。
       “赶紧走。”客人们都很明智。
       宇宙时代，要懂得什么人能惹，什么人不能惹。
       餐厅内众多客人起身，唯有许景明坐在那吃喝着，他面前食物很多，一旁主厨还在给他现场烹饪。
       “还有一人没走？”高贵的年轻人瞥了眼许景明，他身侧的女子也有些惊讶。
       法岚家核心子弟，在法岚家领地范围内，还有人不给面子？
       “这位客人。”立即有手下上前。
       许景明端着酒杯，看着场外，都没看这些人。
       “真吵。”
       许景明微微皱眉说了句。
       嗡！
       法岚家的一群人凭空消失。
       餐厅中的其他客人们愣愣看着这幕，人都没了？死了吗？渣都不剩吗？他们有些惊恐看着许景明，一个个悄悄立即熘了。
       很快餐厅内只剩下许景明一个客人。
       “接着上菜。”许景明瞥了眼主厨，“别发呆。”
       “是是是。”主厨心颤，切菜的刀都有些颤抖。
       ……
       法岚家一群人凭空出现在垃圾场，狠狠摔在肮脏垃圾上，个个都是脸部砸在垃圾堆里。
       一群人迅速爬起来，身上脏兮兮的，却没有一个敢生气。
       “我们还活着！”
       “我们没死。”
       这些人个个检查自身。
       “将我们直接空间挪移过来？”那位年轻人有些心慌，“碰到源生命了？”
       “我们法岚家当代有五位源生命，其中更有一位十阶源生命。这位直接动手，怕不是一般的源生命。”一旁脏兮兮的中年女子担心说道。
       “走走走，赶紧离开这颗星球。”
       年轻人顾不得哄身边的女子，一群人很快乘坐宇宙飞船离开这座星球。
       ……
       许景明丝毫没因为这群蠢货影响自己的心情，他这个人是非常讲道理的，让自己吃到一半就离开？给个小小惩戒就可以了，罪不至死！
       “嗯。”
       一个多小时后，许景明满意起身，看了眼主厨，“不错，难怪有那么大名气，你这厨艺很不错，我今天吃得很满意。”
       主厨以及其他侍者们都非常恭敬，唯恐这位恐怖客人有丝毫不满意。
       “法岚家应该会来调查。”许景明看着他，“他们来，就告诉他们……客人叫吴明。”
       “吴明？”主厨一愣。
       “以后你可以对外宣传，吴明大人很欣赏你的手艺。”许景明咧嘴一笑，便已经凭空消失不见。
       主厨和侍者们彼此相视。
       “吴明是谁？”一名侍者说道。
       “不知道。”另一名侍者说道。
       主厨却紧张说道：“你们不是宇宙公民，你们不懂！在三百多年前，猎手宇宙域有一个叫吴明的绝世天才成了‘源生命’，据说那时候他才六十岁左右。当时他的巅峰对战，观看人数多得不计其数。我虽然没看过直播，可也看过视频。”
       “源生命？”侍者们惊呼。
       “听说早就是十阶源生命了。”主厨说道，随即美滋滋道，“吴明大人很欣赏我的手艺，我要发达了。”
       ******
       许景明一迈步离开这座星球，来到一颗星空中高速飞行的陨石上。
       陨石很是冰冷，泛着银白色，许景明坐在其上。
       因为心灵深处大量混乱念头，许景明很注意心情，要时刻让自己保持‘好心情’。因为心情糟糕，比较容易失控。即便靠‘冰寒之酒’压制，不也是浪费冰寒之酒么？
       “呜，酒足饭饱，状态非常好！”许景明躺在陨石上，身后陨石自然扭曲成椅子模样。
       “可以开始修炼枪法了。”
       许景明一念心灵意识进入虚拟世界网。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】