# 第八篇 第26章 踏出第一步
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虚拟世界网，斗将世界。
       许景明背着一杆长枪出现在郊外草地上。
       “八阶星空生命想要成为源生命，最大的难关就是‘心灵意志’。”许景明看着远处一座城池，“当年我去过伏魔世界去磨练心灵，后来又进行‘宇宙巅峰之战’磨练，最终成为源生命。”
       “然而人类族群历史上，尝试过很多提升心灵意志的方法，用来磨练心灵意志的虚拟世界也有很多，斗将世界就是其中之一！”
       “斗将世界和伏魔世界一样，都用来磨练心灵意志，可名气就差多了。”
       “它磨练的方法比较蠢笨！”
       “在这个世界，军队之间的战斗，最关键的就是斗将，斗将凭借凡俗的肉身，卓绝的兵器技艺以及心灵意志的碰撞，最终分出输赢。”
       “强大的斗将，几乎都是八阶星空生命。即便在虚拟世界内，都只是凡俗肉身，依旧爆发极强力量速度。配合心灵意志……一人足以敌一军。”
       “斗将之间的碰撞，是技艺的碰撞，更是心灵的碰撞。”
       许景明有些感慨，“真没想到，斗将世界的道路，和我从虚渊身影中看到的‘枪法道路’竟然这般相似。”
       “斗将世界的道路，心灵意志有两种使用方式，一种是外放压制敌人！一种是凝聚在兵器内，内守抵挡敌人心灵意志冲击。”
       “我看到的枪法道路，就是‘心灵意志’凝聚于兵器之内。”
       “以技艺凝练心灵意志。”
       许景明想到，“八阶极限们，将心灵意志凝练到一定境界，有望突破到源生命。”
       “然而按照虚渊身影看到的道路，兵器技艺凝练心灵意志，心灵不断凝练！凝练一次，便可质变一次。凝练十次，便可质变十次……”
       “至于用什么兵器来凝练心灵？并无区别！可以刀、枪、剑、棍等任何兵器，唯一的要求，必须心诚。”
       “而对我而言，最适合的就是枪。”
       对虚渊之主而言，随意使用一种兵器，都将拥有不可思议的伟力。
       许景明毕竟才接触到这条路，自然是选择最熟悉的兵器来入门。
       “斗将世界存在了漫长岁月，心灵意志凝聚于兵器中，追求自身极限，心灵也愈加凝练。但从来没人发现，这条路能通往高维。就是因为……没有指引！”
       “低维世界的生命，没抬头看过高维，没有目标，兜兜转转永远成不了高维生命。”
       “元初星一脉、深渊一脉等各脉，也都是先得到一些高维宝物，了解了高维之力，才探寻到道路。”
       “历史上，人类族群没人抬头看到‘兵器技艺’的高维，而我看到了！”许景明想着，“我既然看到了，知道了方向，我自然会往那个方向前进。”
       或许，院长、永恒塔主、时空地主他们三位见识过兵器技艺的高维道路，又或者他们都没见过。
       但可以肯定的是，人类族群没有这类知识的丝毫记载。
       “就从斗将世界，踏出第一步。”许景明想着。
       ……
       在许景明进入斗将世界的时候，斗将世界运营的官方，同样知道了这一消息。
       “铁游议员，我们发现吴明大人后不敢打扰，立即就通知您了。”斗将世界运营负责人恭敬道，一旁是紫色衣袍带着墨镜的高大男子。
       铁游议员，宇宙人类联盟议员，同时负责上百个官方运营的游戏世界，到了他这一身份是不会负责琐事的。
       “吴明师兄？”铁游惊诧，“很好，吴明师兄身份特殊，你们不适合打扰。我去亲自见他。”
       吴明师兄是何等人物！
       修炼两百多年就成十阶源生命，大家都认为吴明会比赤蒙更快成宇宙传说，有望冲击至高境的存在。听说在虚空神族战场上，都是连续获胜，打得虚空神族不敢再对付他。
       游戏官方普通负责人去见，都是对吴明师兄的怠慢！
       呼。
       铁游议员立即降临斗将世界。
       ……
       许景明穿着黑色衣袍，这衣袍的材质是绝对的漆黑，毕竟是虚拟世界，许景明选择衣袍的时候……是刻意模彷‘虚渊之主’的衣袍，追求的就是绝对漆黑。
       穿着这样的衣袍，许景明也更有感觉！
       “嗯？”许景明看着眼前突然出现的紫袍身影。
       “吴明师兄。”紫袍男子铁游体型高大，但很是谦逊客气。
       “原来是铁游师弟，这里是你负责的？”许景明笑道。
       铁游，在元初研究院是普通的十阶源生命。
       面对笑容灿烂热情的许景明，铁游有些受宠若惊，立即道：“是的，这里是我负责。吴明师兄，斗将世界是让星空生命们磨练心灵意志的，师兄来这里是有什么重要事情吗？这座世界，我掌握所有信息。有什么需要帮忙的，师兄尽管说。”
       寻人？查探事务？
       他铁游议员都可以从后台了解，迅速帮吴明师兄解决。
       “还真有点小事。”许景明笑着道，“你给我开一个权限，可以在斗将世界内远距离瞬移。”
       “小事！”铁游议员点头，“我会将师兄你设定为斗将世界第一boss，拥有最高权限，没有任何任务。”
       正常游戏内，官方刻意安排高手担当boss，一般是有任务的。
       破坏世界平衡的！破坏世界布局的！利用游戏权限大量捞钱的……都会安排一些高手直接降临，解决掉那些破坏平衡的玩家。
       逼急了官方，直接降下天雷。
       更狠的，干脆驱逐出世界，令玩家再也无法上线。
       许景明这样的人物进来，官方世界的总负责人都得帮忙开权限。
       许景明点头笑道：“谢了。”
       “那我就先走，有什么需求尽管说。”铁游说道。
       许景明满意点头：“和铁游师弟，我是不会客气的。”
       铁游听得笑容灿烂：“那就不打扰师兄了。”
       “不是说，吴明师兄拒人于千里之外么？我感觉，吴明师兄挺热情啊。”铁游议员离去时暗暗感慨，按照情报，吴明师兄一心沉浸进化道路，是不太掺和各种圈子的。
       即便一些场合上，其他人和许景明碰面，许景明一般也只是微笑点头，说一句话就很难得了。
       今天，铁游议员感觉却很好！吴明师兄很重视他！
       “可以远距离瞬移，就不用将时间浪费在赶路上了。”许景明一挥手，面前出现巨大的斗将世界地图，上面有着每一名强大斗将的位置。
       “给我这么多权限，的确方便。先找第一个斗将试试手。”许景明选定了一位，“就你了，丁朔！”
       ******
       斗将世界七国之一的赵国，霈城。
       霈城细雨如烟，景色秀美，老百姓们之所以能够稳定生活，就是因为霈城有一位名传天下的斗将——丁朔。丁朔一人足以抵千军！镇压一切不服。
       一名黑色衣袍男子来到了丁府门前。
       “快滚开。”
       “不看看这是什么地方。”府门前的守卫们立即上前呵斥。以丁府的影响力，即便是外人来拜访都是站在侧门处，没几个敢堵在大门前的。
       许景明一迈步，身影模湖了下，一脚就踹在大门上，轰轰！
       两扇大门直接炸裂开来。
       许景明扛着一杆长枪，直接走进了丁府的前院，前院足有数百米长宽，颇为广阔。
       “丁朔，前来受死！”许景明的声音浩浩荡荡响彻整个府邸，令府邸的门窗都震动作响。
       轰隆隆，大量守卫们从各处涌出来出现在前院，足有千余人。
       这时，一名冷峻男子走出来，他披着铠甲，手持一杆长刀，双眸蕴含着凶戾盯着许景明，就彷佛一头绝世凶兽。作为八阶极限，双眸中蕴含的心灵意志足够可怕。
       弱些的星空生命，都不敢直视他。
       许景明却看着他，表情没任何变化。
       “你是谁？”丁朔盯着许景明。
       “来杀你的人。”许景明说着。
       “哈哈哈……”丁朔大笑，他会怕死？他一个八阶极限来这里就是磨练自身，死亡只是代表遇到了更强的磨砺，反而是一种好事。
       他可以再建立账号，再度进来。
       “想杀我的人多的是，你算个什么东西？”丁朔凶意滔天。
       “小家伙，你很有胆色啊。”许景明笑着，“别怪我以大欺小，我只用兵器技艺，不会靠心灵意识欺负你。”
       嗖。
       身影模湖下，许景明已经到了丁朔近前。
       丁朔丝毫不慌！在斗将世界每个人都是普通肉身，限定了力量速度。在这里决定胜负靠的就是兵器技艺和心灵意志。而眼前这名自大的黑衣枪客，的确没有心灵意志外放压制他，仅仅心灵内守。
       心灵意志，仅防守，不反击。
       “狂妄。”丁朔瞬间刀光呼啸，恐怖意志伴随着刀光压迫过去，这不但是兵器，更是心灵攻击。
       铛铛铛！
       ！
       兵器碰撞，丁朔毕竟是八阶极限，兵器技艺无比纯熟，一招连一招迅勐霸道。然而他碰到的是许景明……是很久以前就宇宙巅峰之战第一的存在。
       即便心灵完全凝聚内守，丁朔也立即感觉遇到强敌了。
       “他的枪法？”丁朔吃惊。
       许景明循着对虚渊身影的认知，心灵完全和长枪合一！心灵是内守于枪，没有丝毫外放。
       心灵追逐着虚渊身影的‘黑暗’，不断凝练着。
       这黑暗，就彷佛黑洞，吞噬、内敛、凝聚、质变……
       虽然没有详细的传承，许景明只能凭借感觉去摸索，但终究是初次尝试，许景明显然有很大进步余地，他的心灵意志在长枪中越加凝练。
       心灵越加凝练，对长枪感受更加强烈。
       自己彷佛变成了一杆长枪。
       “心诚于枪，纯于枪。”
       许景明虽然看到高维的方向，可第一次尝试，依旧让他沉醉，让他感动。
       这才是一名枪客真正追求的，真正痴迷的。
       长枪有了生命，愈加灵动变幻莫测。
       明明都是普通肉身，明明丁朔还调动着磅礴的心灵意志辅助，可丁朔的‘刀法’就彷佛是僵化的死物，许景明的长枪却是充满了无尽生机。
       “噗。”
       十余个回合，许景明刚沉浸在其中，长枪就自然刺穿了丁朔的胸膛。
       即便有铠甲护身，可当连续三枪刺在同一处，依旧贯穿铠甲，刺死了丁朔。
       “都不屑刺穿我的喉咙，而是强行破甲杀我？”丁朔不敢相信，在斗将世界这么多年，他第一次败得这么惨。
       许景明拔出长枪。
       丁朔软倒在地，鲜血染红一地，周围的守卫们都目瞪口呆，在他们心中比一支大军还恐怖的‘丁朔’竟然就这么死了？
       “才稍微有点感觉，这对手就死了。”许景明暗道，“看来我得限定自己的力量速度，否则不够打啊。”
       许景明随即转身离去，这丁府守卫们没有一个敢阻拦，任由这位神秘高手离去消失。
       赵国霈城的斗将’丁朔‘仅仅是个开始。
       从这一天，许景明开始在斗将世界，挑战一位位斗将，也在摸索着‘枪法道路’。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】