# 第八篇 第27章 斗将世界筑根基
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       斗将世界七国之一的赵国，竹青山。
       一名布衣老人盯着许景明：“枪魔？”
       “是我。”一袭黑色衣袍的许景明咧嘴一笑，“准备好受死了吗？”
       “我听说过你的名声，这十余年来，你出手挑战各地斗将，没有一名能从你手中活下来。”老人肃然。
       “你们这些八阶极限来斗将世界，不就是追求更强的磨砺么？我给你们死亡的压力，你们得谢谢我啊。”许景明笑容灿烂，“放心，一百招之后，我才会杀你。”
       “可惜，我会一百招之内杀你！”老人眼中杀意陡然爆发，恐怖心灵意志碾压而来。
       这心灵意志冲击，许景明却没有丝毫表情变化。
       嗖！嗖！
       双方几乎同时动了。
       这老人现实中是八阶极限，但单论兵器技艺，源生命们也不一定能比得上。毕竟源生命们都放弃了技艺的磨练。许景明拿出了七成的力量速度，便感觉到老人带来的压迫感。
       “枪法战斗的感觉，真是美妙。”许景明循着对虚渊身影的感知，心灵力量凝练于长枪，自然而然就沉浸进去。
       在蓝星的时候，许景明曾有称号‘枪魔’。
       但许景明觉得如今的他，才配得上枪魔的称号，一旦动用枪法，便是真正‘魔’的状态。
       “九十七招、九十八招……”布衣老人竭尽全力，这枪魔的力量速度明显故意弱上一截，但枪法太过灵动玄妙，他就是破解不了。
       当许景明进行到一百零一招时，眼中厉芒一闪，长枪速度明显快了一丝。
       就这一丝，让老人手中剑光再也拦不住。
       一枪贯穿了布衣老人的胸膛。
       “恰巧一百零一招枪法杀我？”老人看着许景明，“我们差距就这么大？”
       “你已经算不错了。”许景明拔枪，老人倒地。
       许景明转身下山。
       行走在山路上，他眉头微皱：“从当初对付‘丁朔’开始，我心灵力量就开始凝练，如今已经十五年过去，心灵力量依旧在凝练转化过程中。”
       “没有传承，枪法道路我只能摸索着前进。”许景明也感觉到没传承的难处。
       虽然看到虚渊身影，看到了终点。
       可那是第三境高维生命的终点！从低维生命到第三境高维生命，差了不知道多少距离。许景明之前激动，激动于自己看到了方向。
       可真尝试，却吃尽了苦头。
       “这十五年时间，我算是明白，枪法高维之路，首先在于‘道路之纯’！”
       “所以初步的‘心灵凝练’，得磨掉心灵中的一切杂质，彻底纯化！”许景明磕磕绊绊，算是明确了第一步修炼，至于后续的第二步第三步乃至更多步？
       都需要他一次次试错，直至找到正确的路。
       那些被高维污染的，有些疯疯癫癫，在疯癫中一直沉浸着，随着时间积累，不知不觉就入门恢复清醒了。可这种是‘被动’领悟的。
       元初研究院院长，更希望许景明是清醒下摸索前进。
       “枪法高维之路，第一步，炼化掉一切杂质，心灵纯化。”许景明走在山路上，忽然收到了信息，“渺渺和女儿找我？”
       ******
       个人空间。
       许景明看着一起到来的黎渺渺和许黎星。
       许黎星和老妈黎渺渺出现后，便一同坐在许景明对面沙发上，都郑重看着许景明。
       “景明。”黎渺渺看着许景明，“你是不是有什么事瞒着我们母女俩？”
       “哈哈，我能有什么事？”
       许景明笑着坐下。
       黎渺渺和许黎星相视一眼。
       “老爸，你没觉得，你现在说话和过去都不太一样了。”许黎星忍不住道。
       “人活这一生，当然得坦坦荡荡，肆意痛快些。”许景明笑着道，“女儿，你老爸我是心灵方面悟了，所以更加懒得收敛自己。”
       “是吗？”许黎星疑惑。
       “当然。”许景明说道。
       黎渺渺郑重问道：“景明，你不是离开虚空战场前线了吗？当初就说要回来看我们母女俩，可是十几年了，你一次都没回来。你能解释解释么？到底是什么原因，让你连回蓝星的一丁点时间都没有？”
       “对啊，老爸，你说要闭关修炼。可闭关修炼终有个时间吧。”许黎星说道。
       许景明头疼。
       “算了，这事虚空神族那边已经泄露，人类族群这边已经有一些高层知道了，终究你们母女俩会知道的。”许景明无奈道，“我还是告诉你们吧。”
       试验品的事，是瞒不住的。
       虚空神族没刻意宣传，但也没刻意保密，十余年时间，许景明成为新的试验品消息还是外泄了。
       “发生什么事了？”黎渺渺、许黎星都心头一紧。
       “虚空神族战场我虽然彻底退出了，但我也遭到虚空神族一位宇宙传说的袭击，导致我被高维污染。”许景明摇头，“被高维污染后，我是存在失控风险的。所以在解决‘失控风险’之前，我是不会回到蓝星文明，也不会回去见你们。”
       “高维污染？”母女俩心慌了。
       “后果严重吗？能解决吗？”黎渺渺问道。
       “院长、永恒塔主、时空岛主三位同时出手帮我。”许景明安慰妻子女儿，“所以我现在能一直保持清醒，也在慢慢解决问题，等解决失控风险后，我会回去的。”
       “老爸，得什么时候？”许黎星问道。
       “急不来的。”许景明微笑道。
       得真正掌握源自于虚渊之主的一丝高维之力，跨入宇宙传说，才能说真正道路入门，不担心失控。
       成宇宙传说，得什么时候？在妻子女儿寿命大限内能做到吗？许景明一点信心都没有。
       ……
       宇宙人类族群三大高等文明之一的‘元星文明’，皇帝卢拿星看着面前的情报。
       “什么？吴明师弟被高维污染了？成为虚空神族‘图铁穆’的又一个试验品？”卢拿星看着情报，“而且虚空神族笃定，人类族群三大至高境都解决不了这高维污染？”
       卢拿星惊愕。
       虚空神族内部的消息，在经过十余年后，人类族群高层逐渐知晓。
       很快，一些强大的源生命也都知道了这消息。
       ……
       “师弟，你现在情况怎么样？”简师兄得知消息，也立即联系许景明。
       “放心吧，至少我是能保持清醒的。”许景明笑着，丝毫不以为意。
       “有什么需要我帮忙的，尽管开口。”简师兄说道。
       “和简师兄，我是不会客气的。”许景明微笑道。
       逖雅诺、赤童等一群好友们，乙酒师兄、萨卡师兄等一些狱族战场并肩共生死的好友，还有虚空神族战场曾经率领的一群队员们，一个个接连都和许景明联系。
       大家也稍稍安心，因为许景明看起来很清醒，很正常。
       ……
       “呀呀呀？这位了不起的，我们人类族群当代第一天才‘许景明’，被高维污染了？成了虚空神族的试验品？”元星文明的高层官员‘卢拿铎’看到消息，只觉得美翻了。
       “原来这样的大人物，也有今天。”
       卢拿铎早就没有和许景明斗的心思了，毕竟差距太大，许景明那般卓绝天赋，在人类族群地位都不亚于他兄长‘卢拿星’这位皇帝。他躲都来不及呢。
       不过看到许景明吃瘪，栽跟头，不妨碍卢拿铎开心！
       “哈哈哈，今天一定得好好庆贺。”卢拿铎喜悦无比，比刚刚贪下一笔巨额钱财还开心。
       ******
       试验品的事，许景明早猜到终究有一天会传开的。
       一切都在意料之中。
       “现在的关键，是完成枪法道路高维的第一步：心灵纯化！”许景明一心沉浸在斗将世界，只要心灵还在凝练转化，他自然会持续下去。
       时间一年年过去。
       斗将世界，毕竟是面对整个宇宙人类族群的虚拟世界，有着海量的八阶星空生命注册账号！即便很多八阶极限们都不怎么上线了，可听说有一位‘枪魔’堪称无敌，一个个都忍不住上线主动和枪魔一战。
       八阶极限玩家们，不在乎游戏中的死亡，他们更渴求有收获！
       挑战无数斗将，的确让许景明见识了五花八门的兵器技艺，让他枪法技艺在磨练中继续进步，心灵中的杂质也在不断被磨掉。
       “宇宙巅峰之战，可以动用八阶的肉身、宇宙能量。”
       “与之相比，斗将世界，才是纯粹比拼技艺和心灵的。”
       许景明很喜欢斗将世界。
       他以宇宙范围内无数斗将为磨刀石，可反过来，许景明也成了无数斗将的磨刀石。他用更弱的力量、速度，技艺上击败这些斗将们，对这些斗将们刺激磨砺也很大。
       不少斗将都因此有所进步。
       “一百零九年。”
       许景明在斗将世界的一处路边茶铺外，面前是倒下的一具斗将尸体，许景明眼中有着深沉的黑暗，“我一共击杀300多万位斗将，每天几乎都沉浸在战斗中，直至今日，总算完成了‘心灵纯化’。”
       他的心灵力量，彻底磨掉一切杂质，只剩下纯粹的黑暗，宛如‘虚渊之主’衣袍般的绝对漆黑。
       许景明也明白，他这才算是打下枪法道路的根基。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】