# 第八篇 第28章 心界之力
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       现实中，一颗宇宙星盗盘踞的星球老巢，这里法律不存，混乱无比。
       在一座酒吧内。
       许景明独自一人坐着那，周围一片位置没有一名星盗敢靠近。
       “斗将世界内，我拥有极高权限，能够远距离瞬移到一名名斗将近处，才能一百零九年击杀三百多万斗将。不过，这点数量依旧不值一提。”
       毕竟斗将世界，是面对34座宇宙域的玩家！即便部分八阶去注册账户，那都是以‘亿’为单位的。
       很多斗将都渴望枪魔找他们！
       可惜，许景明分身乏术。
       “筑下枪法道路的根基后，接下来就是下一步了。”许景明端着酒杯思索着。
       忽然一群星盗走进了酒吧，目光一扫就注意到许景明所在周围都空荡荡的。
       “舰长，那人占了一片区域，没人敢靠近，应该有些来头啊。”这一大群星盗们也没直接冲过去，而是看向自家首领。
       “我们千眼星盗的总部和十八分部，最高层九位首领我都认识。”那独眼首领嗤笑了下率众走过去，同时有两名手下星盗直接要撵走许景明。
       许景明都没抬头，走进他这片区域的星盗们一个个无声无息分解开来，化作飞灰消失殆尽。
       “还是在星盗的地盘舒服。”
       “这些年偶尔失控，也只是毁掉几颗星盗的星球而已。”许景明依旧坐在那，九号元初战衣智能早就掌控了这颗星盗老巢的智能系统。
       甚至都不需要许景明出手，吩咐下小九，小九本身的威能，便能随意搓揉这颗星球。
       “观想虚渊。”
       许景明坐在酒吧内，心灵却观想起了她的身影。
       她，是一切的尽头。
       她，是最伟大的存在。
       她的面孔是模湖的，许景明难以看清。许景明‘看’得最清晰的，就是她所穿的黑色衣袍，黑色衣袍中所蕴含的无尽黑暗……
       黑色衣袍蕴含的‘黑暗’，是一种包容，包容了元初星，包容了深渊，包容了一切力量。
       “啊啊啊！
       ！”
       在酒吧中坐着的许景明，忽然痛苦捂住脑袋。
       轰——
       无比恐怖波动以许景明为中心爆发，瞬间湮灭这座酒吧，并且撕扯粉碎了整个星球，依旧朝四面八方波及！星球之外的太空星港都被摧毁。
       以许景明为中心，足足数亿公里范围，都在诡异恐怖波动下粉碎。
       “啊~~”
       许景明捂住脑袋，面孔扭曲。
       “主人这次失控很严重。”小九很担心，“一百多年了，主人之前只是轻度失控。这次怎么这么严重？”
       ……
       许景明这些年观想她的身影不知多少次了，一次次观想，也是为了摸索枪法道路。
       但这次观想效果，截然不同。
       在心灵凝练彻底转化，筑下根基之后。许景明才是真正契合‘虚渊之主’的道路，所以这次他观想后，立即引起她的身影更多的高维信息反馈。
       许景明也看到了更多的‘高维信息’。
       海量的、零碎的、混乱的高维信息不成体系，冲击着许景明的意识。平常镇压混乱，就需要许景明绝大部分心灵意识了。此刻大量信息冲击，许景明自然再也无法维持清醒，完全失控了。
       大半个小时后，因为观想接受到的‘高维信息’就那么多，待得冲击过后，体内的冰寒之酒辅助之下，许景明渐渐恢复了清醒。
       “我怎么了？”许景明看了眼周围，周围是一片寂静的星空，只有远处的恒星依旧绽放活着光芒。
       “这座恒星系，少了三颗行星。”许景明瞬间确定。
       “主人，你刚才失控了，毁掉了那颗星盗星球以及相邻的两颗荒芜行星。”小九提醒。
       “哦。”
       许景明不愿让自己待在孤寂的荒芜星球，让自己受苦。又不愿在平民星球常居，以防失控波及无数平民。所以最后的选择就是……
       嘴馋了，就去一些生命星球逛逛，但只是短期停留。
       平常时候都是居住在一些星盗老巢，越是罪孽滔天的星盗老巢，许景明越是喜欢。以许景明的影响力，配合他时空穿梭能力，想要寻找一些星盗老巢是很容易的。
       “刚才的观想，竟然接收到如此多高维信息。”许景明开始整理自己接受到的信息。
       不同的认知，观想她的身影，都会有不同收获。
       许景明心灵凝练转化后，观想有新的收获，也在预料之中。
       “虚渊之主的道路，比元初星猜想核心九篇任何一篇都难太多了。”许景明接受的高维信息，很多都和枪法道路有关，隐隐约约间都窥探到了不少神秘的枪法。
       大量高维信息，让他破开更多迷雾，了解这条道路上的更多关键点。
       “结合这次的高维信息，可以判断。”
       “枪法道路第一步，是炼化一切杂质，心灵转化。这只是打个基础，代表我有修炼这条道路的资格。”
       “枪法道路第二步，才是心灵的锤炼！锤炼需要多少次，并无准确定数，千次，万次，还是亿万次？这些并不重要。重要的是无数次的锤炼，令心灵力量不断蜕变，直至蜕变为第三境的高维力量‘心界之力’。”
       许景明这次接受到的信息，也明白自己这条道路如果达到高维，便是心界之力。
       “心界之力。”
       许景明暗暗感慨，“心灵类的高维力量有很多种，像梦魔之力、心之画笔、虚相之力、梦之世界等等。但这些都是属于‘心界之力’的分支。
       “在高维空间，有一些特殊的地方，比如深渊，比如元初星，比如母河，又比如……心界。”
       “虚渊身影上我所看到的枪法道路，心诚于枪，纯于枪，才能借助枪法将心灵锤炼到极致。心灵锤炼到极致，可直接蜕变成高维力量‘心界之力’。”
       “以心界之力为根本，构建高维生命体！一旦成为高维生命，初生境时即可进入高维空间中的‘心界’。”
       许景明接触到高维信息整合后，也了解了这些。
       “不愧是源自于第三境的高维力量，一开始就走在最广阔的道路上。”许景明暗暗感慨，“像修炼梦魔之力等其他心灵力量道路的，或许达到永恒境后，积累足够深也有望进入‘心界’。但是他们想要以‘梦魔之力’道路达到第三境，几乎不可能。”
       “而心界之力，却能清晰看到第三境方向。”
       “当然……也仅仅只是方向。”
       许景明很清楚这点。
       虚空神族一代代强者修炼的五大传承，都是直指第三境。虚空神族那位最伟大存在‘古漠’，对五大传承的研究肯定也达到极高层次。
       在一个宇宙内，就有这么多得到第三境传承的。
       放眼高维空间，得到第三境传承的怕是不计其数，可谁能成第三境高维生命？
       “别奢望第三境了，我现在需要做的，就是先让自己掌握高维之力‘心界之力’。”许景明想着，“虚空神族当代有五大传承，也仅有三位凭此成为宇宙传说。”
       “而我，没有传承！只有观想她的身影，得到的一些零碎信息。”
       ……
       枪法道路第二步，借枪法锤炼心灵。
       “一，静态观想法。过去我是观想元初星！如今可以经常观想虚渊！随着我心灵逐渐进步，每一次观想，偶尔就有收获，能得到些零碎高维信息。得到信息多了，道路也能看得清楚，知道该怎么走。”
       许景明于是，每天都拿出半小时观想虚渊身影。
       是的，仅半小时。
       因为刚开始还能保持冷静，时间稍长些就失控了。
       “二，试着创造‘虚渊枪法’。我在她衣袍的无尽黑暗中，看到了枪法道路，也隐约看到了一招招枪法，可以试着去模彷。”
       在弱小时，模彷是一种好办法。
       那无尽黑暗中窥探到的一招招神秘枪法，带着特殊韵味，许景明计划着模彷、总结经验，试着形成一套‘虚渊枪法’。
       “三，动态观想法！在斗将世界战斗时，也可观想她的身影。即便失控，也在虚拟世界失控。”
       “四，模彷虚渊之主！”
       以我对虚渊之主的理解，一举一动模彷他，试着去理解他。
       穿类似的衣服，施展模彷的虚渊枪法，去击杀一位位斗将。
       “五，黑暗元初星枪法！她衣袍的无尽黑暗中，包容了黑暗元初星，我可以试着以枪法包容黑暗元初星……”
       许景明过去三百多年对元初星的理解，早就被扭曲成‘黑暗元初星’了。
       此刻将这扭曲的理解，以枪法来诠释。
       毕竟虚渊之主的身影，就是包容黑暗元初星，许景明觉得自己是在循着对方的痕迹在前进。
       ……
       没办法，没有完整传承就是如此。
       像院长也是如此，早期借鉴过其他强者的元初星一脉传承，但后来，院长也是在研究元初星，总结出《元初星猜想》。
       许景明此刻就是在摸索总结，或许有些方法效果好，有些方法效果差。但只有试验了才能知道。
       “先暂时以这五种方法锤炼，以后有所进步，从虚渊身影中得到更多高维信息，可以增加新的锤炼方法。”许景明于是就开始了第二步修炼。
       他预料到第二步难度会很恐怖。
       那些拥有《虚渊》传承的虚空神族十阶强者们，在修炼的时候都会承受不住‘心灵的折磨’最终放弃，选择其他道路。更别提他没传承了，然而他没得选！
       在被污染后，他只能走这条路！
       当初观看虚渊身影看到的三条道路中，他选择‘枪法道路’，就是因为这是他最热爱的。
       最热爱，才能应对‘道路的艰难’。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】