# 第八篇 第29章 模仿法之梳理因果
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       确定了五种锤炼心灵法后，许景明自然开始了尝试。
       转眼已是三个月后。
       虚拟世界网，梨木世界最高层建筑内。
       许景明一袭黑色衣袍，翘着腿坐在椅子上，手指悠然敲击着扶手，俯瞰着广袤的梨木世界景象。无数人影飞来飞去，如今的梨木集团员工数量庞大，相比于现实中的蓝星总部，虚拟世界的‘梨木世界’才是最主要的办事地点。
       “冬冬冬。”外面有敲门声。
       “进来。”许景明说道。
       梨木集团的第一执行官、第二执行官，黎渺渺、许黎星二人并肩走了进来。她们母女俩一眼便看到背对着她们，坐在那的黑衣身影。
       因为背对着，她们俩更加感觉到许景明的变化，那坐着的身影自然有一种高高在上的冷漠。
       母女俩相视一眼，她们一直很担心许景明的状态。
       “哗。”许景明坐着椅子转了180度，笑眯眯看着妻子女儿。
       从许景明的笑容眼神中，母女俩能感觉到许景明对她们浓烈的感情。
       “你们在这最顶层，还给我留了个最大的办公室？”许景明笑着，“今天感受了下，俯瞰梨木世界的景色很不错。”
       “爸，你有事不是都是直接联系我们么，怎么专程来到梨木世界了。”许黎星走过去，有些依恋地走到许景明身后，给父亲揉起了肩膀。
       许景明享受着女儿揉肩，说道：“来梨木集团，自然是有非常重要的事。”
       “景明，什么事？”黎渺渺问道。
       “我会给梨木集团转入1亿亿宇宙币。”许景明说道，“要求只有一个，十年之内，将蓝星文明的疆域从三个星系扩张到十个星系。”
       “扩张到十个星系？”黎渺渺、许黎星吃了一惊。
       许黎星想了下就点头：“吴钩星盟足够大，真要找，还是能再找七个星系的。即便溢价购买，一个星系1000万亿宇宙币就差不多了。七个星系……也要不了1亿亿宇宙币。”
       “不。”
       许景明摇头，“我要的不是那些边角旮旯，那些偏僻的星系。我需要的是以蓝星文明现如今三个星系为主，距离足够近的七个星系。”
       “距离近？”黎渺渺忍不住道，“景明，距离我们近的星系都不是那么好购买的。有些星系内的文明……非常卷恋家乡，即便溢价一倍，那些文明也不愿意搬迁的。”
       “对方不愿意搬迁，我们也不好强逼。”黎渺渺说道，“毕竟逼迫三五个弱小文明很容易，要逼迫大量的文明，会很麻烦。”
       “很麻烦？”许景明笑了，“有什么麻烦的？”
       “毕竟我们做事也得符合宇宙人类联盟法规。”黎渺渺解释，“当初蓝星文明能够占下整个银河系，那次是吴钩星盟出面协调各方。如今要短时间占下七座星系？”
       “吴钩星盟出面能协调，我出面一样可以。”许景明微笑道，“怎么，我的影响力还不及吴钩星盟？”
       黎渺渺、许黎星一怔。
       “你们确定七个星系名单，必须在现有蓝星文明三个星系周边。”许景明说道，“确定名单后，我会亲自写信。给七个星系内所有文明写信。”
       “相信，他们收到我的信，会很通情达理的。”许景明微笑道。
       “这……”
       母女俩都犹豫了。
       能不通情达理么？许景明的亲笔信，弱小文明收到怕都会心颤腿软。
       “爸，你从小教导我，不欺负弱小。”许黎星忍不住道，“我们梨木集团做事也是堂堂正正，和各方共赢。更加不会欺负弱小。”
       “欺负弱小？没有啊。”
       许景明疑惑看着女儿，“我如果要欺负弱小，还要拿出1亿亿宇宙币？女儿啊，你忘了，黑月文明当初盯上我们蓝星文明的矿藏，可是直接派兵过来。哪会送钱！”
       女儿一愣。
       “这个宇宙存在着大量的族群。”许景明悠然道，“族群之间弱肉强食，强大的吞没弱小的！什么叫欺负弱小？像狱族那样，直接屠戮无数星球。像虚空神族曾经将整个人类疆域打得历史断层，陷入黑暗时期……那才叫欺负弱小！”
       “按照最残酷的生存法则，弱，就代表了死亡。”
       许景明看着妻子女儿，“而我现在是按照宇宙人类联盟规则办事，宇宙人类族群内部，一个个文明本来就是优胜劣汰。文明越强大，人才越多自然越加壮大。文明越腐败堕落人才越少，自然越加弱小。这是三大至高境早就定下的。”
       “我蓝星文明，有我许景明，本就该壮大！”
       “周边一些文明弱小，本就不配占据那样的星系领地。”
       “以半价乃至三折价格，强买强卖，他们敢反抗？”许景明摇头，“溢价一倍，已经很仁慈了。”
       许景明看着妻子女儿：“蓝星文明要扩张要壮大，手腕自然要狠些。我活着的时候，不狠辣些，让蓝星文明足够强大。等我死了！蓝星文明想要再等到一个十阶源生命，不知道要等到什么时候。”
       “爸，你不会死的。”许黎星道。
       “不成高维生命，自然得死。”许景明冷漠道，“而被虚空神族高维污染的试验品，整个宇宙历史上都没谁能成高维生命。我许景明成功的希望也不高。”
       黎渺渺、许黎星一怔。
       “所以我必须为蓝星文明考虑。”许景明说道，“人类族群内任何一个文明，必须在强者出现的时期，尽量的扩张变强。”
       “蓝星文明必须有足够大的星系领地，足够多的人口！庞大的人口为基数，才能诞生更多的大学者、源生命。蓝星文明的强大才能持续。”许景明看着妻子女儿，“为了文明，别太心慈手软了，我们已经溢价一倍了。”
       “爸，我明白了。”许黎星点头。
       “嗯。”
       许景明忽然眉头一皱，他的身影扭曲变得虚幻。
       “景明。”黎渺渺喊道。
       扭曲虚幻的身影又迅速凝实，许景明强行稳定这一具意识身体，看着妻子女儿：“没事，十天之内确定七个星系名单。”
       “好。”黎渺渺、许黎星点头。
       “我先走了。”许景明没再多说，便直接消失离去。
       “老爸的情况，好像不太妙。”许黎星有些担忧。
       “虚空神族的高维污染……”黎渺渺也担忧道，“景明应该是知道自身情况糟糕，所以才急着想要尽量帮助文明吧。”
       ……
       现实中，又一座星盗老巢星球。
       许景明居住在这里，没有任何星盗觉得不对，甚至他们查看资料库，也的确有一位叫‘吴’的星盗。毕竟整个星球的智能系统都被小九接管了。
       “黑暗元初星枪法，不能练了。”许景明拿着酒壶，喝了一口冰寒之酒，冰寒之力蔓延全身，镇压着心灵的混乱。
       “五种锤炼法，其他四种都在尝试中，但‘黑暗元初星枪法’的反噬太剧烈了，这才练了三个月，我的心灵都开始出现杂质了。”许景明意识到问题。
       当初是炼化一切杂质，心灵纯化筑根基的。
       然而‘黑暗元初星枪法’这一方法，竟然令心灵再次出现杂质。
       “我观看她的身影，可以确定，虚渊的确可以包容一切，我的枪法理论上也是应该能包容一切，自然也能包容黑暗元初星。”
       “但是……”
       “我的枪法道路，才筑根基。积累还比较薄弱。黑暗元初星我却是修炼了三百多年，积累太深。以积累薄弱的，去包容积累深厚的，自然头重脚轻，出现种种问题。”
       ”黑暗元初星枪法，暂时中止。”
       许景明做出决定。
       他明白枪法包容一切，这条路是对的。但显然修炼时机不对，只能放弃。
       “另外四条路。”
       “静态观想法、虚渊枪法、动态观想法。这三种方法都是有帮助的，暂时没有任何‘反噬’，可以继续进行。”许景明思索着，这也在他的预料中。
       因为各大进化体系，观想法都很常见。
       元初星一脉，观想元初星。
       深渊一脉，观想深渊。
       在虚空神族、冰族等各族，都是有观想法的。
       观想高维，高维影响低维……这是一条坦途。许景明自己摸索的观想法，肯定不及虚渊之主自己留下的完整传承中的观想法。但也的确有助益。
       “唯一让我惊喜的是……模彷法！”许景明露出一丝笑容。
       是的，五种方法。
       黑暗元初星枪法是失败的。另外三种方法虽然有效果，但进步很缓慢，比许景明当初观想‘元初星’时效果还弱些。
       唯有‘模彷法’，进步最明显！
       “模彷虚渊之主。”
       “模彷的越真实，观看她的身影，共鸣就越强，就能得到更多高维信息。”许景明想着，“黑暗元初星枪法，有害，反而令我退步。观想法等三种方法，如果进步速度算是1！模彷法的进步速度却是100！”
       “三个月的模彷，我逐渐明白模彷的方法了。”
       “模彷外表只是最浅显的，关键得模彷‘虚渊之主’的内在！模彷他的性格、精神、感情……”
       “当然，作为一个弱小的低维生命，我也无法准确感知她的性格、精神、感情等更深层面。只能从一些感知的浅显信息做出模彷。”
       许景明在模彷三个月后，便隐隐体会到虚渊之主的一些风格。
       “虚渊之主，超然于一切。不愿欠下任何因果。”
       “我如今的境界，没法做到了结一切因果。”
       “那么就得梳理因果，有恩报恩，有仇报仇！”
       许景明模彷虚渊之主后，再来观看自身，“我最在意的是亲人，之后就是蓝星文明。亲人我照顾得很好，然而蓝星文明……我帮助的还不够。以我的实力，蓝星文明如今的积累，足以有十个星系的疆域。”
       对家乡文明的感情，深入许景明灵魂！
       帮助蓝星文明扩张疆域，就是许景明进行‘模彷法’后，梳理因果办理的第一件事。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】