# 第八篇 第30章 亲笔信
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虚拟世界网，梨木世界。
       许景明、黎渺渺、许黎星、庞泽、弗洛擎……一共九人坐在会议桌旁，许景明显然是坐在主位，目光一扫参会的高层成员们。
       这些成员，除了许景明最信任的妻子女儿，其他有部分是蓝星文明成员，也有一些从其他文明吸纳来的人才。
       而这些高层成员们此刻也都有些紧张，因为他们大多是第一次和许景明见面。
       “许先生，这是我们给出的七个星系名单以及吞并的详细方桉。”庞泽微笑看着许景明，“并且还有备选的两套方桉，请许先生过目。”
       庞泽依旧担当梨木集团智囊团首席，一方面是他的能力，另一方面就是他是蓝星人，而且和许景明是旧识。
       梨木集团现如今能力比庞泽强的也有很多，能爬到集团第三层级成员就很了不起了。哪像庞泽，地位仅次于黎渺渺、许黎星，实实在在的集团内前几号的巨头级人物。
       在整个猎手宇宙域，都是颇有影响力。
       “哗。”
       光幕上的方桉迅速闪现，许景明作为十阶源生命，眼睛一扫便将三套方桉超过百万字详细内容全部阅读完毕。
       “就按照第一套方桉执行。”许景明说道。
       “是。”除了黎渺渺、许黎星外，其他六人都立即恭敬应道，面对蓝星文明最伟大领袖，整个宇宙人类族群都无比耀眼的‘许景明’，他们要做的就是遵从。
       黎渺渺则是开口：“景明，因为要在蓝星文明疆域周边选择临近的七个星系，再怎么选，也会涉及到十阶源生命的家族。第一套方桉会涉及到申水家族。”
       “我知道。”许景明微笑点头，“吴钩星盟就几个十阶源生命，他们的家族集团自然不断扩张渗透。我们蓝星文明要增加七个星系的领地，和他们有些交集非常正常，相信他们也会理解。”
       庞泽观察着许景明。
       “许景明过去一心在进化道路上，几乎不插手集团事务。这次看他，手腕比蓝星时代的他，狠辣多了。谈笑间便要吞并七个星系。”庞泽想着，“也是，毕竟过去五百年了，源生命学习能力又可怕，自然会不断进化。而且，这对蓝星文明而言，也是好事！”
       许景明坐在会议桌主位，手中拿着笔，开始写一封亲笔信。
       “再复制30份。”许景明写完一封亲笔信，一个念头，亲笔信就变成了一共31份。
       信的内容都一样，仅有第一句的称谓变化。
       许黎星忍不住好奇看着亲笔信内容，惊诧道：“老爸，你这亲笔信很客气啊。”
       放下手中笔，许景明看向女儿，微笑道：“你情我愿的事，当然要礼貌。”
       会议室内除了许景明家人外的其他六人，个个心头一颤。
       吞并七个星系，还这么温和礼貌，让这些高层们莫名敬畏恐惧了许多。
       “和夫人、小姐比起来，吴明大人可怕多了。”
       “我还是少贪些！否则被发现，怕是死无葬身之地。”
       这些人能爬升到集团前列，个个手腕都很厉害，但今天和许景明的接触，让他们心中升起‘恐怖’信号！
       许景明目光扫过这些集团高层们，随即轻轻一点：“发送给七个星系31家文明的官方。”
       ……
       谷宇文明，是拥有71个生命星球的宇宙初等文明，也是许景明写信的31家文明中比较强大的一家。
       他们官方收到了许景明的信件，以及一份购买方桉。
       ”吴明大人给我们谷宇文明写了一封亲笔信，请在座诸位仔细”谷宇文明的高层，数百名文明议员都在阅读着亲笔信。
       “亲笔信还附带了一份购买我们文明所有星球的方桉，也请”会议主持者说道。
       巨大的会议厅一片寂静，个个都在阅读着。
       “阅读完毕，现在请商讨。”主持者说道。
       “我先说几句。”谷宇文明的大统领微笑道，“我阅读了吴明大人的亲笔信，这是吴明大人亲自书写，可见对我们谷宇文明的尊重！”
       “其次，吴明大人作为当代整个宇宙人类族群最耀眼的十阶源生命，他的家乡‘蓝星文明’才仅仅三个星系的领地！的确太小了。”
       “我们谷宇文明恰好临近蓝星文明，蓝星文明要扩张，自然会吞并我们的星球！”
       “最让我感动的是……吴明大人并不愿意欺负我谷宇文明，他想要帮助家乡文明，这是理所当然的事。但他宁愿溢价一倍的估值，来购买我们谷宇文明的生命星球，这是何等博大的胸怀。”大统领眼中含泪，“我们谷宇文明可以选择其他星系，选择适合的地方重建我们的家园。”
       “而且吴明大人还承诺，会让梨木集团帮助我们重建家园。这次文明迁移之后，我们谷宇文明不但不会衰弱，整个文明的财富还将大大提升！”大统领感慨，“在宇宙人类族群，像吴明大人这般仁慈的，太少了太少了。”
       “我建议。”
       一旁的副统领立即道，“我们谷宇文明所有议员一同签字，给吴明大人写一封回信。并且我觉得溢价100%太多了。我们不能占吴明大人这么大好处，我觉得溢价50%就很足够了，我们不该太贪心。”
       “附议！”
       “附议！”
       谷宇文明的众多文明议员们没有一个说拒绝的，因为在大统领、副统领、议长等一个个都表态后，显然文明内部几大派系都统一了意见。
       很快一封回信就准备好，所有议员签字，回给了许景明。
       仅仅五分钟，许景明也给了回信。
       “吴明大人已经做出决定，溢价100%不会更改。”大统领高声道，“我们现在需要做的，是尽快确认我们即将迁移的生命星球。”
       ……
       泰柚文明的王室，也收到了许景明的亲笔信。
       “他只要一句话，我们哪里敢反抗。”坐在宝座上的泰柚文明的王，目光一扫周边，“你们都说说，我们怎么回信？”
       “除了同意，还有别的办法么？”
       “谁敢拒绝吴明大人？”
       一位位元老们摇头。
       “好，既然都同意了。那么就准备迁移吧。”王眼中有着贪婪，“我们泰柚文明一共九个生命星球，我觉得迁移之后，没必要九颗生命星球。完全可以缩减成七颗乃至五颗生命星球，星球人口挤一挤就行了。”
       “对，溢价100%，给那些平民正常价格即可。其他的都可以进入我们王室的口袋。”有元老笑着。
       “叔叔，这封信还附带着购买方桉，方桉中说了，文明迁移会让梨木集团帮助。”有年轻元老说道，“以我对梨木集团的了解，之前蓝星文明扩张，梨木集团就都很注重平民的利益。这次梨木集团辅助迁移，也一定会盯紧平民的利益。”
       “什么意思？”王皱眉。
       “这块肉，我们没那么容易吞。”年轻元老说道。
       “溢价100%，都要让给平民？”王恼怒。
       “我们应该能分一小部分，但按照梨木集团之前的行事风格，一定会保证平民利益。”也有元老摇头。
       年轻元老说道：“我们不必太担心！我们应该全力配合梨木集团，钱到了平民手里又怎样？平民可不是宇宙公民。他们的财富，我们有的是办法弄到手里。”
       在场元老们了然。
       “肉在锅里，终究是食肉者享用。”年轻元老说道。
       “是是是，侄儿说得好。我们应该全力配合梨木集团。”王大笑着，“我们也赶紧给吴明大人回信吧。”
       ……
       一封封回信。
       当初蓝星文明面对黑月文明的压榨，只能咬牙忍着。
       而现如今七个星系的文明，所面对的许景明。比黑月文明强大了不知多少倍，许景明在宇宙人类族群那是真正通天的大人物。
       是受到三位至高境关注的绝世人物！即便是三大高等文明的皇帝，也不敢说比许景明高贵。
       这样的人物带来的压迫力可想而知，最重要的是，许景明是‘溢价100%’，并且还那么友好的写了一封亲笔信。谁能拒绝呢？
       *******
       虚拟世界网。
       一处个人空间。
       “父亲，我们申水家族掌控的其中一个附属文明‘兰奇文明’遇到了点事。吴明大人想要吞并兰奇文明的所有星球。”碧发男子说道，“吴明大人已经写了亲笔信，并且附带了一份购买方桉，是溢价100%购买。兰奇文明询问我，该如何回信。”
       碧发老者瞥了眼：“兰奇文明有几个星球？”
       “有92个生命星球，矿物星球不计。”碧发男子说道。
       “92颗生命星球，价值也就几百万亿宇宙币。”碧发老者看着自己的儿子，“这点钱，我送去给吴明兄当礼物都嫌少！”
       “父亲，你的意思……”碧发男子一怔。
       “未来十万年，整个吴钩星盟，都是吴明兄说了算。你懂吗？”碧发老者看着儿子，“别说一个小小的兰奇文明，就是要夺走我们申水家族大半疆域，我都得忍着。”
       碧发男子身体哆嗦了下。
       “想想去吧。”碧发老者冷漠摆摆手。
       “是，父亲。”碧发男子立即离去。
       这个人空间，申水元老独自坐着，微微皱眉：“吴明兄现在是怎么了？”
       “之前的他，两百多年就成十阶，三百多年就成为元初研究院前五！但我也不是太怕他。毕竟做人做事他很有底线。”申水元老想着，“可如今被高维污染，听说被高维污染后，很容易失控发疯啊。”
       “算了，就当这件事我不知道。”申水元老真的有点怕。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】