# 第八篇 第31章 共赢
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       依旧是梨木世界的那一间会议厅，这次许景明没再参会，实际上梨木集团建立以来，许景明也仅仅只是参加了一次最高层会议。
       而今天，会议厅内有八人，许景明的夫人，梨木集团第一执行官‘黎渺渺’坐在主位。
       “执行官大人，从许先生发出亲笔信到现在，不到20小时。七个星系31个文明都同意了我们购买星球的方桉，预估此次购买方桉的总体开支约为6215万亿宇宙币，误差不会超过1万亿宇宙币。”弗洛擎看着面前的光幕禀报道。
       “嗯。”
       坐在主位的黎渺渺点头，“接下来，我们集团需要完全发动起来，辅助这31家文明进行大迁移！”
       “上次，我们蓝星文明吞并两个星系的大迁移，已经积累了足够经验。”许黎星微笑道，“大迁移看起来很复杂，但积累了经验就会发现，还是很简单的，按照程序走即可。”
       “黎星，这次的大迁移，由你来主持。”黎渺渺说道。
       实际上集团事务，超过九成都是女儿主持。
       “好。”许黎星也很自信，毕竟执掌这庞大的集团公司已经近五百年，各方面经验也很丰富。加上庞大的智囊团，以及超强的智能系统，都令管理变得轻松很多。
       “诸位。”
       黎渺渺看着众人，“这次扩张七个星系，景明他非常重视。你们也必须全力以赴。”
       “是。”个个都立即应道。
       ……
       谷宇文明疆域内的其中一颗生命星球‘盂兰星’。
       “此次星球大迁移，盂兰星所有人类会搬迁到3000万光年之外的一个星系，在那里我们将会建设新的生命星球，同样起名为‘盂兰星’。在新的盂兰星，我们会几乎复刻所有城市，并且优化城市的各项功能。”
       “在新的盂兰星，会拥有和现在一样的居住环境，更加优秀的商贸娱乐设施！住房也和现在一模一样。并且每一个居民将会得到150万谷宇币的迁移补偿……”
       在星球上空，浩浩荡荡的声音不断宣讲着此次大迁移的各项优惠措施。
       盂兰星上无数人们听着宣讲，一个个议论纷纷。
       “迁移到3000万光年之外？会不会有危险？”
       “担心什么，整个盂兰星数十亿人口，一艘超大型宇宙飞船就能带走了，轻轻松松简简单单。所有行礼货物都会有智能机械人帮忙搬迁。反正我觉得大迁移是真的好！”
       “每人150万的迁移补偿，筒二那个混蛋最喜欢生小孩，通过生物子宫技术有十五个小孩。之前日子过得紧巴巴，这次迁移……他家算上长辈，不是至少3000万的补偿？这一下子就发了！”
       “真羡慕啊，现在我想要生小孩都来不及。”
       “我家全家加起来也有一千万迁移补偿，哈哈哈……”
       人们谈论着。
       忽然上空的声音发生变化。
       “紧急播报，根据谷宇文明最高议会最新决定，我们谷宇文明将在原有的三个‘一级生命星球’基础上，提升为十五个‘一级生命星球’。”
       “居民移民到一级生命星球的费用，下降为500万谷宇币！新增一级生命星球名单如下：增周星、盂兰星、飞羽星……”
       随着这一则播报。
       整个盂兰星的所有人先是一愣，紧跟着全体欢呼起来。
       “哇啊啊啊啊。”
       “一级生命星球！
       ！”
       “我们盂兰星提升为一级生命星球了！哈哈哈，要建设‘虚拟主机’了，我们所有人都能进入虚拟世界了！”
       “没想到我这辈子还能使用虚拟头盔！做梦都想啊！太激动了！”
       “过去移民到一级生命星球，门槛是足足3000万。现在下降到500万了。最重要的是……我们不需要迁移，我们就在盂兰星，哈哈哈，赚大了。”
       “感谢梨木集团，感谢蓝星文明！”
       盂兰星所有人们欢呼庆贺。
       谷宇文明的平民们超过99%都是很满意这一次的大迁移措施，但实际上文明高层却并不是那么欢喜，他们嘴上称赞吴明大人，内心却是有着不甘。
       “谷宇文明毕竟有71个生命星球，根本无法在同一个星系找71个生命星球给我们迁移。”
       “经过和梨木集团的商讨，我们谷宇文明将会分散在三个星区，分散在15个星系。每个星系确保至少有三颗生命星球。”谷宇文明高层们看着最终决定方桉。
       对平民们而言，从盂兰星到一个新的盂兰星，变化不大。
       但对整个文明却是完全分散开了。
       “星系中有一些星球，经过改造，是可以改造成‘生命星球’的。我们就不能想想办法，让我们谷宇文明的生命星球彼此距离更近些？至少都在同一个星区吧。”有议员说道。
       “这已经是最优选择了，这次我们迁移的生命星球，部分就是改造而成。”
       “蓝星文明这次是扩张吞并七个星系，有31个文明都需要大规模迁移，可售生命星球资源非常紧张，现在的迁移方桉已经是最优了。”
       文明高层们都无可奈何。
       财富是多了些，可文明疆域却成了一盘散沙，彼此之间的往来都变得艰难。
       没办法！吴明大人已经很仁慈了。
       那些狠辣十倍百倍的吞并方桉，在宇宙中都是有不少。被吞并，就不能奢望样样都完美了。
       ******
       七个星系31个文明，大量的生命星球都在准备大迁移。
       同时即将迁移的目的地也需要‘大建设’，有的星球是选择‘复刻原有星球主要城市’，有的星球选择‘新的建设模板’，总之，按照不同的要求，也在建造着。
       蓝星文明如今拥有的三大星系，也在宣传着‘开荒计划’。
       银河系，牵光星。
       “刘亦辰，你要报名开荒计划吗？今晚八点就要开始报名了。”桥边，一对年轻男女讨论着。
       “我肯定报名。”刘亦辰看着眼前这颗美丽的生命星球，“牵光星竞争太激烈了，在这里找一份好工作都很难。虚拟世界的竞争，更是疯狂。”
       女孩若有所思。
       “凤绮，你陪我一起去吧。”刘亦辰看着女孩，“我们俩去新的生命星球，打拼出一个属于我们的家族来。”
       颜凤绮一愣。
       “真的。”
       刘亦辰点头，“你相信我！你知道我家老头子吧。”
       “你爸可是星空生命，真正的宇宙公民。”颜凤绮点头。
       “他就是靠开荒发家的。”刘亦辰说道，“当年蓝星的时候，我爸他们一家五口人都选择了开荒来到牵光星，那时候只要过来，就可以拥有1平方公里的农场，选择城区就拥有不少于1万平米的建筑所有权。我爸他们当时选的三平方公里的农场以及两万多平的城市建筑。”
       “后来牵光星人口越来越多，需要大规模建设城市，我爸名下的那一块农场被征用了，单单征用费就有1.3亿宇宙币。我爸直接动用1亿宇宙币，让自己蜕变为星空生命了。”
       “就靠着不动产租金费用，我爸这四百多年，就有了上百个儿子。孙子孙女等等就更多了。”刘亦辰低头道，“在家族内，我根本出不了头。老头子最多让我饿不死而已，想要好生活，得靠我自己去拼。”
       颜凤绮看着刘亦辰，微笑点头：“好，我陪你。”
       “嗯。”
       刘亦辰握着女孩的手，“我们到一个新的生命星球，一起打拼。”
       ……
       因为之前开荒计划太过成功，此次虽然有足足七个星系等待开荒！但是蓝星文明毕竟有足足三个星系，拥有着数万亿人口。
       这次开荒，只需要约1000亿开荒人口。
       所以在开户计划报名的半小时内，报名就结束了，刘亦辰和颜凤绮也是在第一时间就报名了，选择去开荒。
       ******
       虚拟世界，个人空间。
       “景明，你看看。”黎渺渺将最终执行的完整方桉递交给许景明。
       “哦？”
       许景明看着光幕。
       “这次短时间要迁移的文明太多，除了能购买的部分生命星球，我们还寻找一些适合改造的星球，将它们改造为‘生命星球’。总算勉强凑足迁移所需。”黎渺渺说道，“迁移的31家文明，大多都压缩了生命星球数量。原来拥有9个生命星球的，一般迁移后缩减到六个左右生命星球。”
       许景明点点头。
       一座生命星球，能居住15亿人，同样能居住30亿人。稍微提高星球的人口密度，就能减少生命星球所需数量。
       “这次改造的新生命星球有多少？”许景明问道。
       “126个。”黎渺渺说道，“都是经过勘探很适合改造，平均一颗生命星球的改造成本在3200亿宇宙币。”
       “改造出新的生命星球，对整个宇宙人类族群都算是贡献。”许景明说道。
       “因为溢价100%，很多文明拥有的财富大大提升，所以很多都购买了一些‘虚拟主机’，相信这些文明也能培养出更多星空生命。”黎渺渺说道。
       许景明点点头：“好，等迁移彻底完成，再告诉我。我现在有比较紧急的事，先下线了。”
       “嗯。”黎渺渺看着许景明迅速下线，神情复杂。
       ……
       现实中，在星盗巢穴的一处住处。
       “模彷法，我梳理自身因果。”许景明一袭黑色衣袍盘膝而坐，“我自身最在意的，第一是家人，第二是家乡蓝星文明。如今这两项都算梳理得挺顺的。”
       梳理因果，许景明能感觉到自身的变化，只觉得和那虚渊之主身影契合度也在提升。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】