# 第八篇 第32章 降临真实
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       幽暗静室内，许景明盘膝坐着，开口道：“小九，这颗星球上有资格活着的有几人？”
       “这处星盗巢穴内的星盗几乎都满手血腥，只有127人被裹挟强迫，比较无辜。对了，主人，这127人中有一位叫巫菲的少年，天赋卓绝，没有虚拟世界，没有人教，偷学进化法仅仅三年就已经是五阶，已经被星盗首领看中。”小九说道。
       许景明微微点头。
       “身份锁定。”
       “127人！”许景明根据小九的情报，很快锁定了这颗星盗星球上的127人，跟着一个念头，便将127人送到了星空之中的一艘宇宙飞船内。
       “7号！将这127人送到我最近的私人星球。”许景明遥遥下令。
       “是，主人。”那艘宇宙飞船内，正有一名文明级智能机器人7号。被高维污染后，许景明给自己设限，不得去见家人，不得回到蓝星文明疆域。所以他多购买了些文明级智能机器人。
       以他的财富，多购买几尊也是很容易的事。
       他随身就带着7号、8号、9号这三尊守护者！很多事情，都可以让手下去办。
       “主人真是仁慈。”小九探测到那艘宇宙飞船离去，也立即吹捧道，“这些年发现那么多星盗巢穴，主人都救下了很多无辜者。”
       “在星盗残酷的群体中活下来，特别是其中有天赋的，还是有价值的。”许景明平静道，“我的模彷法，后续还是要用到他们。”
       “是，主人赐予他们新生，他们是该为主人服务。”小九立即说道。
       “有资格被我重用的，只有极少数。”许景明澹然道。
       他的修炼有多项计划，其中也需要一些人才。
       至于公开招募？
       越是顶尖人才，招募起来越是不容易。人才还需要讲各种权力！于是，许景明以编号级元初战衣探测手段，发现一处处星球老巢时，将其中有资格活下来的……都扔到自己的私人星球。
       许景明购买的私人星球，遍布34座宇宙域！他不需要星球在同一个星系。
       甚至都不一定非得‘生命星球’，即便是一些矿物星球、特殊的农业星球，许景明一样可以买。
       “小九，我现在私人星球有多少了？”许景明问道。
       “主人的私人星球，遍布三大高等文明以及5632个星盟！截止到现在，符合主人筛选条件并且购买成功的，已达到72029颗星球。其中有219颗生命星球，其他都是比较便宜的农业矿业星球。”小九说道，“一共耗费资金532万亿宇宙币。这219颗生命星球上都是土着居民，土着居民已经突破2000亿人口。”
       “农业矿业星球不必再买了。”许景明皱眉，“现在重点是生命星球，我需要那些落后的土着星球，累计到1000颗生命星球，即可截止。”
       “是，主人。”小九应道。
       有许景明的授权，小九自然会持续搜集信息，自动购买一颗颗土着生命星球。
       分散在不同星盟，来往都很麻烦的一个个偏僻土着星球，一般都很便宜。但许景明不在乎，这些不适合成为一个文明的疆域。但适合自己的计划。
       “星球土着们都是一张白纸，更适合作画。”许景明想着，“我利用他们助我参悟虚渊力量，可也同样让他们未来充满无限可能。”
       “不急，那是下一步修炼的事，现在的关键是梳理因果！”
       许景明闭上眼睛。
       许景明又一次观想她的身影。
       她的面孔依旧是模湖的，那纯粹漆黑的衣袍浩浩荡荡，大量高维信息再度冲击许景明的心灵意识。令原本还算清醒的心灵意识瞬间失守。
       “又来了。”许景明在失控的瞬间，却嘴角上翘，有了癫狂的笑容。
       他喜欢失控！
       因为失控，代表了接收的高维信息足够庞大。
       “轰~~”
       失控的瞬间，恐怖力量以许景明为中心波及四方，他所居住的这颗星盗星球一瞬间就彻底粉碎湮灭，无形力量不断蔓延开去。
       “虚渊！”
       “虚渊！”
       “虚渊！”
       许景明依旧盘膝坐着，嘴中重复念叨着，面孔扭曲，恐怖力量肆意爆发。
       虽然失控，但许景明冥冥中却是有着大欢喜！
       自身的最大的两项因果，家人和家乡蓝星文明，许景明都做出了充足安排。这两项因果梳理清楚，许景明和‘虚渊之主’契合度都明显上升一个层次。
       此次观想，接受到的高维信息，比上次筑根基接收到的高维信息还要庞大！
       沉浸大量高维信息冲击中，许景明也受到高维信息影响，和‘虚渊之主’契合度继续缓慢提升。
       契合度提升，又再导致观测到新的高维信息。
       这是一种正向反馈，这也是‘模彷法’可怕的地方。
       “轰！”
       终于，接收到的高维信息突破了某个界限。
       只见星空中，盘膝坐着的许景明，忽然有一尊无比巍峨庞大的虚幻身影降临现实！
       轰~~~~
       降临现实的刹那，她虚幻的身影，高便足有十余光年。她虚幻的身影，覆盖了周边三个恒星系，这三个恒星系内的恒星、行星等各种天体都在她的体内。
       紧跟着，无声无息，这些天体全数湮灭，连宇宙源力都湮灭消失。彷佛从来没存在过。
       “虚渊！”“虚渊！”“虚渊！”……
       宛如亿万生灵在低语，低语声音响彻十余光年范围。
       在这十余光年范围，除了虚幻的她的身影，只有最中央位置，盘膝坐着的许景明是真实的。
       ……
       宇宙人类族群三大最强势力之一的‘时空孤岛’，时空孤岛总部是最神秘的，超脱于宇宙时空之外，但又时时刻刻监测着整个人类疆域。
       “嗯？”
       时空孤岛内，一道灰袍身影看着井口，井口内便是缩小的宇宙星空。
       这道灰袍身影观看着，看到了在人类疆域的其中一处，在那里，她的虚幻身影足有十余光年高，许景明则是在虚幻身影的最中央位置。
       “虚渊之主？”灰袍身影面色微变，“幸好不是真实影像，只是一片虚影！可是许景明被高维污染才百余年，就能令虚渊之主的虚影降临真实了？”
       灰袍身影忽然抬头，伸手轻轻一点。
       “黑天！”灰袍身影开口。
       “你这个偷窥老，有啥事？”黑天秘书长声音传来。
       “许景明是你们元初研究院的，你好好盯着，别让他失控出大麻烦。”灰袍身影说道，“如果你们元初研究院管不住疯子，我们时空孤岛帮你管。”
       “许景明？老头子他们不是调制了冰寒之酒了么，最多轻度失控，不会有大麻烦的。”黑天秘书长说道。
       “你看看许景明现在的情况。”灰袍身影说道。
       “哦？”
       黑天秘书长虽然没法时时刻刻监测人类疆域，但只要愿意，他还是能观察到某一处的。
       很快，他就‘看到’了许景明所在星空区域，在那里，已经没有任何星球了，只剩下那恐怖庞大的虚幻身影以及许景明一人。
       “什么，虚渊之主的虚影，能够降临真实了？”黑天秘书长不敢相信，“许景明才被高维污染百余年吧。”
       “这可不是什么好事。”
       灰袍身影说道，“他接收高维信息的速度，超过他心灵成长的速度！只会令他失控越加严重。”
       “行了行了，我懂。”黑天秘书长说道，“这事交给我。”
       “好，如果哪一天许景明真的彻底失控，造成难以挽回的大损失。时空孤岛和永恒学塔肯定会出手。”灰袍身影说道。
       “轮不到你们。”黑天秘书长瞬间断绝彼此联系。
       ……
       许景明终于恢复了清醒，毕竟观想的她的真实影像已经没有新的高维信息了。
       “这次接收到的高维信息是真庞大。”许景明睁开眼，稍稍整理了下收获，便感到震惊，“枪法道路，在我眼中，也越加清晰了。”
       “主人，刚才有虚渊之主的虚影降临真实。”小九立即提醒道，“你可以看看当时的场景。”
       小九立即将刚才那一幕映照出来。
       许景明自己都有些惊愕。
       “接收高维信息，竟然令虚渊之主的虚影降临真实？”许景明不敢相信。
       “我之前耗费百余年，才铸就枪法道路根基。可模彷法才进行几个月……梳理了家乡蓝星文明的因果，就有这么大提升？”许景明隐隐觉得不对劲。
       “我如果再整理这次的高维信息，汲取收获，相信还会再提升一大截。”
       “可第三境高维之力，是出了名的艰难。即便有详细传承，虚空神族当代也仅有三位宇宙传说是凭借的五大传承。”许景明想道，“怎么在我这里，会这么顺畅？”
       “是模彷法的问题？”
       “模彷法，虚空神族一代代无数精英，不可能不知道。”许景明疑惑，“或者说，模彷法有致命缺陷？”
       进步太快了。
       快得许景明有些不安了，宇宙各族的试验品，虚空神族一代代精英，其中有无数天才。而且正常的逻辑都能判断，第三境的高维之力……没那么容易掌控。
       “呼。”
       忽然远处有一道波动，穿着花花绿绿戴着眼镜的黑天秘书长来了。
       “黑天秘书长。”许景明起身。
       “你都被时空孤岛的偷窥老给盯上了。”黑天秘书长踏着星空走来，“你跟我说说，你怎么修炼的，被高维污染才百余年，怎么就能让虚渊之主的虚影降临真实了？”
       “我也觉得不对劲。”许景明点头。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】