# 第八篇 第33章 模仿法的后患
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “当初，我被虚空神族图铁穆偷袭，被虚渊之主真实影像所污染。”许景明解释道，“在院长他们帮助下，苏醒之后，我观想虚渊影像……从中找到自己适合的道路，枪法道路！沿着这条道路，最终应该能掌握心界之力。”
       黑天秘书长毕竟是高维生命，寿命悠久，他的见识是仅次于院长他们三位的。许景明如今感觉到模彷法的‘危险’，自然希望得到指点。
       “心界之力？”黑天秘书长点头，“虚渊之主掌握的根本力量就是‘心界之力’，完整的《虚渊》传承修炼，由浅到深，最终都是掌握心界之力。不过……你是以枪法道路掌握心界之力？倒是没听过！”
       “虚渊之主虽然暗藏不同道路，但最终都是同一终点。这就是第三境。”黑天秘书长说道，“他以心灵彻底容纳一切道路。”
       ”不同道路，同一终点？”许景明明白了。
       观看虚渊之主身影。
       其实不管自己选择‘吞噬一脉’，还是选择‘黑暗元初星一脉’，亦或是如今的‘枪法道路’。最终的终点，都是心界之力！
       “我心诚于枪，以枪法炼心。”许景明说道，“百余年时间，炼化一切心灵杂质，心灵彻底纯化。”
       “之后，便尝试模彷法。”
       “模彷虚渊之主的外表，乃至于内在……”许景明详细解释。
       黑天秘书长一瞪眼：“模彷法？”
       许景明看着黑天秘书长：“有问题吗？”
       ”有问题，当然有问题。”黑天秘书长看着许景明，“难怪你小子给我的感觉，越来越让我心惊肉跳。原来你开始尝试模彷法了？”
       “模彷法，有什么缺陷吗？”许景明立即追问。
       黑天秘书长慨叹：“作为第三境的高维生命，念其名，她都能感应。虽然她彻底死去，我们能够随意提她的名字，甚至外界都有修炼《虚渊》传承的。但是模彷一位第三境伟大存在……”
       许景明仔细聆听。
       “第三境存在，在高维空间，都是高高在上的，他们不想死，便永远不会死。”黑天秘书长说道，“于是，追寻他们的痕迹，模彷他们，也是早期很多生命做的事情。”
       “模彷，并不是一件容易事。”
       “第一，你的力量得100%和他们契合，彻底炼化一切不契合的力量。”黑天秘书长说道，“而你，就是以枪法来炼化心灵，令心灵纯化。”
       许景明点头。
       “当和第三境存在，100%契合后，才能模彷。所以越是修炼久积累深的，比如在其他道路上都已经掌握高维力量的，想要100%契合就很难。”黑天秘书长解释，“可高维空间无限，能够100%契合的弱小生命还是有很多的，自然很多都尝试了模彷法。”
       “他们模彷的结果怎么样？”许景明问道。
       “模彷，随着持续，会越来越酷似第三境生命。”黑天秘书长说道，“可每一个生命，都有自我的意识！可模彷到了一定程度，会感受到第三境伟大生命意识的侵蚀，情感的侵蚀。”
       “不同意识，不同情感在同一个身体……”黑天秘书长看着许景明，“你说，会有什么结果？”
       “疯了？”许景明说道。
       “意识的冲突，会造成各种后果。”黑天秘书长继续道，“也有疯狂的进化者，继续寻求变强，以模彷的意识为主，甚至主动压制自我意识。”
       “在我了解的情报中，无限的高维空间，的确有凭借模彷法，成为高维生命的！可是，一旦以模彷法成高维生命，会直接成为傀儡。”黑天秘书长说道。
       “傀儡？”许景明疑惑。
       “彻底失去自我！只剩下模彷的‘第三境生命’的意识情感。”黑天秘书长说道，“他们只会按照第三境存在的影响，机械的做一些事情。”
       “如果第三境存在还活着，可能还能控制他们，让他们成为仆从。”
       “可第三境已经死去！那么，他们就会机械麻木去做一些重复的事。”黑天秘书长说道，“虽然活着，可和死了也没区别了。”
       许景明一惊。
       都没有自我了，在许景明看来，就是死了。
       “你也不用担心。”黑天秘书长看着许景明，“那些力量纯化后能和第三境100%契合的，进行模彷法，最多到意识分裂情感混乱这一步，根本走不到成为高维生命傀儡的那一步。”
       “意识分裂？”许景明皱眉。
       ”黑天秘书长，如果我继续模彷法，当察觉到‘新的意识’在体内出现的那一刻，就立即中止模彷法。后果会怎样？“许景明看着黑天秘书长。
       “你不想放弃？”黑天秘书长看着许景明。
       “我没有传承，我试过其他道路都很慢。”许景明平静道，“模彷法，是我得到足够高维信息的唯一方法。”
       足够的高维信息，能让自己对道路更明确，走得更顺。
       “是，你没传承，成宇宙传说都很艰难。高维生命希望的确可以很渺茫。”黑天秘书长点头承认。
       “我们这座浩瀚宇宙，历史上被虚空神族污染的试验品，没有成高维生命的。”许景明说道，“我如果没有置之死地而后生的决心，怕是无望高维生命。”
       “其实不成高维生命，能安然活十万年，也不错。”黑天秘书长笑道。
       “一个废物，活十万年那是折磨。”许景明眼中有着戾气，“我还想亲手捏死虚空神族的‘图铁穆’，不，应该让他也试试第三境高维污染的滋味。”
       黑天秘书长点头：“行吧，你既然决心这么大。我只能告诉你，如果小心谨慎使用模彷法，刚开始并不是新的意识出现，而是‘新的情感’。”
       “新的情感？”许景明疑惑。
       “是的，你会有一天，你的情绪不受你的控制。”黑天秘书长说道，“你可能某一天，会很悲伤，一直处于悲伤情绪。又或者很痛苦，一直处于痛苦情绪……”
       “这种诡异的陷入异常情绪状态，就代表第三境高维生命对你的影响已经很深了。这时候你必须停止模彷法。”黑天秘书长说道，“一旦情绪影响深入到一定程度，新的意识就诞生了。”
       “新的意识一旦诞生，就没有回头路了。”黑天秘书长说道，“据我所知，源自于‘第三境高维生命’的新的意识诞生，你这辈子就完了。除非另一位第三境高维生命出手，帮忙抹除这新生的意识。”
       许景明微微点头：“异常情绪出现？我明白了。”
       “你不明白。”
       黑天秘书长说道，“异常情绪出现后，即便你中止模彷法。异常情绪对你的影响……都会非常深远。”
       许景明皱眉。
       “致命吗？”许景明问道。
       “不致命，但会影响你心灵，异常情感的折磨，会持续多久，谁也不知道。可能影响你一千年，又或者十万年？又或者一生！”黑天秘书长看着许景明，“我也只是听说异常情感折磨很可怕，其它不太清楚。”
       “不致命，我依旧能进行进化道路，冲击高维生命？”许景明微笑道。
       “异常情感的反噬，虽然痛苦。但的确不影响你的进化道路。”黑天秘书长说道，“我所了解的，模彷法达到‘新的意识’诞生，那就完了。而在‘新意识’诞生之前就中止，倒是可以。”
       许景明微笑很满意黑天秘书长透露的信息：“我明白了，异常情感出现的那一刻，我便会中止模彷法。而在这之前，我不会放弃。”
       “对了。”
       黑天秘书长看着许景明，“你最近做得很好，虽然失控多次，都波及的都是些星盗。但你已经被时空孤岛偷窥老盯上了，如果你失控波及无数平民，波及一次两次，可能只是扣除功劳惩罚！但波及多次，确定你没有自控能力。我们就必须出手，将你关押起来了。”
       “宇宙人类联盟的法规，我很清楚。”许景明点头。
       法规，对于源生命是很包容的。
       源生命拥有很多特权。
       即便犯了大错，一般也是扣除巨额功劳，再接着就是强行驱逐到族群前线长期作战，再进一步就是关在牢狱做苦力，乃至彻底囚禁，甚至给‘大学者’当实验体……
       像许景明这种绝世天才，又是被污染之后，对他的包容度还是很高的。可连续性大规模屠戮，确定‘没有自控能力’，就只能关押囚禁起来了。
       至于一些小过失？
       越是强大的源生命，越是容易出现些过失。像观想深渊，心灵坠入深渊，做事心狠手辣的很常见。越是接近高维，心灵更容易出现异常状态。
       “一切你自己决定。”黑天秘书长点头，随即离去。
       许景明在原地，随即也一步跨过遥远时空，前往一座美丽的旅游星球。
       ……
       旅游星球。
       许景明享受着风景以及美食，他没有再观想虚渊，而是在整合高维信息。
       之前接收到的高维信息是零碎又庞大的，单单整合、总结归纳、吸收，就花费了半年多时间。
       一家露天酒吧，许景明即便坐在那，刻意收敛了气息，但无形中的黑暗压迫感，都让周边十余米没有游客敢靠近。酒吧的老板、服务员们看着整个露天酒吧唯一的客人，心中发苦。
       这名客人来了，其他客人都不敢坐了。
       “三个多小时了，要不，给他免单，让他赶紧走？”老板心中想着，又看了眼坐在那的许景明，“算了，忍一忍。”
       这位酒吧老板包括服务员们，没有一个敢开口让许景明离开的。
       “我已经刻意收敛气息了，但还是影响周围人的心灵。显然模彷法的影响，不单单只是气息。”许景明看到酒吧老板和服务员，也看到一些游客的表情，心中有所判断。
       “之前的静态观想法、动态观想法、虚渊枪法，这三种方法的根本……还是要对虚渊了解足够深。了解越深，施展枪法时观想才更明确，效果才更好！”许景明想道，“而了解足够高维信息的最佳方法，就是模彷法。”
       “这是我唯一得到庞大高维信息的方法。”
       “已经整理高维信息完毕，可以继续模彷法了。”许景明起身离去，他所过之处，街道上的游客们自然分流，个个竭力保持和他的距离。
       许景明就这么消失在街道尽头。
       “总算走了。”
       酒吧老板和服务员们走出来，松了口气。
       “老板，他没付钱。”有服务员说道。
       “看起来这么狠的人物，竟然不付钱。”酒吧老板咬牙，忽然他收到一条信息，账户到账63200清澜币。
       “收到钱了，刚好是昨天一天的营业额。”酒吧老板不敢相信。
       “估计就是刚才那个客人付的。老板，我在你这里干了十二年了，就没见过这么可怕的人。”在一旁的服务员说道。
       “他怎么知道我一天的营业额的？”酒吧老板不敢相信，营业额信息只有星球官方税务部门可以查知，这个客人怎么知道的？
       而此刻许景明已经离开了这颗旅游星球，到了数十亿光年之外的一颗星盗巢穴星球。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】