# 第八篇 第34章 有恩报恩
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虚拟世界网，个人空间。
       许景明坐在沙发上：“生命来到这世上，自然因果纠缠！梳理了亲人、家乡蓝星文明这两个最大的因果之后。就是其他大量琐碎的因果了。”
       人，是社会性动物。
       朋友、老师、弟子、恩怨情仇……各种琐碎因果，看似都不大，但数量累加起来，却彷佛无数的小锁链缠绕在身上，彻底渗透生命每一部分。
       “梳理这些琐碎因果，有恩报恩，有仇报仇。”许景明想着。
       幸好他现在也才五百多岁，他和那些十阶源生命相比，还很年轻，因果相对也少得多。
       “小九。”许景明开口，“当年梨木战队的朋友们，都过得怎么样？”
       哗！
       前方立即出现了杨青烁、衡方、刘冲远、王怡四人的大量信息记载。
       “主人，梨木战队正式成员和夫人关系极好，多年来，在夫人帮助下，都颇有成就。”小九解释，“有些特殊的是杨青烁，他是四人中进化道路成就最高的，已经达到七阶。”
       “主人年少时的朋友中，进化成就最高的是柳海，达到了八阶！其次就是杨青烁了。”小九讲述道。
       “哦？”
       许景明露出笑容，“这个孩儿奴，进化道路竟然比雷云放、铁莲云他们都要高，达到七阶了？这是什么时候的事，我怎么不知道？”
       “三年前刚突破。”小九解释，“主人自从高维污染后，就没再和过去的老友们联系了。他们的所有传讯都暂时隔绝了。”
       “是吗？”
       许景明一怔。
       高维污染后他刻意保持和亲人，和蓝星文明的距离！在虚拟世界网，也不想自己掀起一些大风波。所以和家人们见面都少，这次是梳理因果，才决定蓝星文明扩张疆域的。
       “已经百余年没联系了？”许景明轻轻一点，看着好友们的详细信息。
       杨青烁，许景明年少时最好的兄弟。
       大学时天赋卓绝，和许景明都被招入国家队，兄弟二人都在世界武道大赛中闯荡。
       早早退役后，又因为残疾，生活跌入低谷，后来还是虚拟世界到来，进化法的出现，彻底改变命运。
       “这孩儿奴，把他儿子当成生命中最重要的。”许景明看着杨青烁的信息记载，“一直到儿子成家立业了，他才开始真正彻底专注于进化道路。”
       “早期，杨青烁在全球排名并不高，即便是夏国，比他耀眼的都有很多。像方虞、屠凌、王怡、赵樊、张青、周羿、雷云放、铁莲云等，当时都是比杨青烁强一筹的。
       “等到儿子成家立业，他过五十岁，一个人独居，彻底专注进化道路！进步速度在明显提升起来。”
       “悄悄的就达到七阶了？”许景明看着情报露出笑容，他伸手轻轻一点，邀请杨青烁见面。
       ……
       杨青烁如今日子过得美滋滋，儿子杨陶成家立业，经过五百年时间，子子孙孙都不知多少了。
       虽然和许景明是好友，和梨木集团关系非凡，但杨青烁并没有建立集团公司，仅仅建立一个小型工作室，完全是为了他自身进化道路服务。
       “生活在这时代，是我的运气。能够尽情和一位位更强高手交锋，追逐自身进化的更高峰。”杨青烁心情很愉悦。
       他对虚拟世界，对进化，一直抱有感恩之心。
       如果不是因为虚拟世界和进化法的出现，他的母亲，他的整个生活，也不会彻底地扭转。
       忽然，他收到联系。
       “嗯？”杨青烁惊愕，“许哥？”
       “许哥最近百余年，据说达到源生命的极限，进化道路到了关键时刻，不适合打扰。怎么联系我了？”杨青烁疑惑，他并不知道许景明被污染的事，只知道不适合打扰。
       杨青烁轻轻一点，接受邀请，前往许景明的个人空间。
       ……
       杨青烁出现后，看着眼前的许景明。
       许景明一身黑色衣袍，虽然脸上有着笑容，却有着让杨青烁都心惊的无形压迫。就彷佛一个凡人在面对无边无际汹涌的大海，那是恐惧的，感觉自身很渺小。
       但杨青烁修炼进化道路五百年，心性非凡，同样能稳住自身。
       “许哥，我现在看到你，都有些慌呢。”杨青烁笑道，“这就是源生命的极限？”
       “我还是心灵修炼不够，无法控制好自身。”许景明面对杨青烁，也彷佛回到年轻时候，说话都轻松愉悦了许多，“阿烁，你突破到七阶，也没通知我？”
       “嫂子百余年前都通知我们，你如今是进化道路关键时刻，不能打扰。”杨青烁说道。
       “哦。”许景明点头，“蓝星母星上，和我同一个时期的进化者！你的成就已经排在前几了，了不起。”
       杨青烁笑道：“也有嫂子帮忙，我被吴钩商会招募，才能得到资源培养。”
       许景明笑道：“其他人也得到帮助，可他们都不及你。”
       吴钩商会毕竟是区域级势力，历史悠久，底蕴极深。许景明即便是吴钩星盟第一人，梨木集团现如今依旧是远不及吴钩商会的。
       “这么多年了，你也没再找一个？”许景明问道。
       “有一个女友。”杨青烁解释道，“没急着结婚，星空生命寿命几千年，没必要急着结婚。而且你也知道，我儿子早有了，子子孙孙都不知多少。我甚至觉得，一辈子不结婚也没什么。”
       “进化道路有信心达到八阶吗？”许景明问道。
       “慢慢摸索吧。”杨青烁笑容灿烂，“越是修炼，越是发现进化道路的确广袤浩瀚。每天只要能进步一点，我就感到很开心。能够开开心心过完三千年，我觉得这已经是莫大的幸运了。”
       许景明也欣赏好兄弟。
       享受进化的过程，开心度过每一天。
       与过程相比，结果反而没那么重要。
       “阿烁，我很羡慕你。”许景明微笑道。
       “羡慕我？开什么玩笑。”杨青烁笑了，“你可是我们蓝星文明最伟大的领袖，如今都达到源生命极限了。在整个宇宙人类族群都是最顶尖大人物了。”
       “之前我也可以不急不躁，耐心修炼。”许景明摇头说道，“但现在不行了。”
       “现在不行？”杨青烁疑惑，“十阶源生命不是有十万年寿命么？”
       许景明摇头。
       冰寒之酒，估摸着只够服用三千年！院长他们也是希望许景明在‘三千年内’能够做到靠自己保持清醒。
       总不能三千年后，还要院长他们帮忙酿造冰寒之酒吧。
       三千年！靠自己保持清醒。
       参悟的是第三境高维生命的力量‘心界之力’，难度奇高……
       没有传承！
       各种原因，都逼得自己选择‘置之死地而后生’！
       “许哥。”杨青烁看着许景明，“我知道我境界低微，远远没法和你比，不过，我提个建议，你可以听一听。”
       “你说。”许景明情绪难得很稳定。
       “我觉得，只要每一天都有进步，享受进步。”杨青烁说道，“心灵意识也会愉悦，也会让进化效率更高，这是一种正反馈。这是我的一点浅薄感悟。”
       “正反馈？”
       许景明点头。
       成高维生命的道路，要复杂得多，当心灵接近高维时，自然会经历种种扭曲。像简师兄为了心灵高维，也去兼修元初星猜想的黑暗篇。许景明要修炼‘心界之力’，要比简师兄的道路还要艰难。
       心界之力，可不只是心灵高维就行的。
       “让自己开心点。”杨青烁说道，鼓励着自己的好兄弟。他从许景明无形的气息中，能够感觉到气息中蕴含的‘黑暗、冷酷、疯狂’，这和他当年认识的许景明完全不同。
       “对了，我刚邮寄给一份礼物。”许景明说道，“估计明天就能到。”
       “什么礼物？”杨青烁好奇。
       “一份冰花灵液。”许景明说道，“共90滴，每一滴能帮助你三年多时间，应该够你服用300年的。”
       杨青烁疑惑。
       “是最适合星空生命服用的宇宙奇珍。”许景明解释，冰花灵液比较珍贵，像宇宙高等文明、一些大势力培养天才都会用到。
       外界虽然不卖，但许景明以功劳还是能兑换的，限额一百份。
       “宇宙奇珍，我不能收。”杨青烁立即道。
       “我一天赚的都比一份冰花灵液多得多，如果不是限额兑换，就多给你些了。”许景明说道。
       “一天赚的比这宇宙奇珍还多？”杨青烁点头咧嘴一笑，“那我就厚着脸皮收下了。”
       此刻的杨青烁，丝毫意识不到，作为狱族劫掠的最大阻碍‘许景明’，一天赚的财富是何等恐怖。
       ……
       许景明这些天，和一位位老友们见面聊聊，了解老友们经历的一切，能帮的则帮。当然绝大多数都不需要他帮忙，毕竟许景明的朋友，一般和黎渺渺、许黎星关系也很好，早就得到过梨木集团帮助。
       “师父柳海。”许景明看着名单最后一位，这是蓝星母星时代对自己影响最深的一位，所以放到最后一个邀请。
       他伸手轻轻一点，邀请柳海见面。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】