# 第八篇 第35章 五百年后的柳海
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       一处虚拟世界。
       “柳教练。”
       “柳教练好。”
       “柳教练。”
       一群八阶星空生命们都笑着和柳海打招呼，柳海也笑着打招呼，他走到场地边上抱着一杯蓝星的茶水，笑吟吟看着这些八阶星空们训练。
       柳海长期修炼《暴虎进化法》，但他笑眯眯的时候，却彷佛一只大猫咪。
       没有丝毫凶戾气息，有的只是温和。
       “没想到我一个初入八阶的，能够被邀请来担当‘流克战队’的教练。”柳海暗暗感慨，“流克战队毕竟是吴钩星盟排在前五的职业战队，主力选手都是八阶极限。教练团队要求也极高……虽然我不是主教练，仅是九个辅助教练之一。但是这群队员，即便是二队的队员，都是八阶星空生命啊。”
       “能被邀请来，一方面我在技艺方面比较有优势，另一方面，估计也是最主要的原因，我是许景明的师父！”柳海感觉到‘许景明师父’这个身份带来的莫大助力。
       像许父、戴通达，都只能算是许景明的启蒙师父。许父和戴通达进入宇宙后，进化道路成就也一般。
       柳海就不同了。
       曾是长期的国家队主教练，即便进入虚拟时代，技艺方面也曾一段时间内压制许景明！即便到了几百年后的如今，他也是蓝星文明进化道路上，仅次于许景明的第二人！
       蓝星文明虽然疆域大大扩张，但成长时间太短，排除移民，土生土长的蓝星人达到八阶的，的确只有柳海。
       有顶尖势力‘星河集团’在柳海达到八阶后，破例邀请，让柳海成为星河集团的外围成员。
       星河集团曾经错过了许景明，这次却是主动招募了柳海。
       “能成为顶尖势力的外围成员。十有八九，也是因为我是许景明师父。”柳海很有自知之明，毕竟这么大年龄的八阶星空生命，按理说是没资格进顶尖势力的。
       “我不愿接受梨木集团太多帮助，但无形中，我这徒弟却帮到了我很多。”柳海想道。
       “柳教练。”一名工作人员走过来，颇为客气，“马上就是你的课程了。”
       “好。”柳海起身，收起了茶杯。
       所有队员集合，甚至其他教练们都在一旁看着，个个都很友善。
       有人的地方，就有斗争。
       但流克战队内这么多厉害人物，柳海教练却是地位最超然的一个！没有一个敢去招惹他。
       就算是流克战队背后的大老板，一位源生命，都是很敬重柳海教练的。毕竟，这可是许景明的师父！
       “彭彭彭！
       ！”
       柳海只教刀盾术，他以‘太极思想’为精髓汲取宇宙中各种兵器技艺奥秘，不断充实自身，经过近五百年的成长，再加上顶尖势力星河集团的一些资源供应，单论技艺方面，柳海足以堪称八阶星空生命中最顶尖行列。
       他的确是技艺方面的绝世奇才。
       在自己课程结束后，柳海便又笑眯眯抱着茶杯坐在一旁，看其他教练授课了。
       “嗯？”
       柳海忽然收到了邀请。
       “景明联系我了？”柳海惊讶又欢喜，当即轻轻一点接受了邀请。
       ……
       许景明的个人空间。
       柳海看着眼前的徒弟，面色微变。
       “师父，坐。”许景明早就起身迎接，也准备好了一些酒水食物。
       柳海看着自家徒弟。
       他专注于技艺道路，能够感应到如今的许景明彷佛是一团恐怖的黑暗，蕴含着冰冷、肆意等情绪。
       柳海心中思索着，依旧笑着坐下：“景明，你这百余年在闭关么？都没法联系你。”
       “是有一些事。”许景明也坐下，给师父倒酒，“这么多年没见师父，师父这百余年怎么样？”
       “我？”
       柳海笑道，“我的日子还是老样子，汲取宇宙中各种技艺，完善我的太极一脉。要不，你我切磋切磋？”
       “切磋？”许景明惊讶。
       “你我身体力量都限定为普通行星生命层次。”柳海解释道，“不靠宇宙能量，不靠心灵力量冲击，仅仅是技艺的比拼，怎么样？”
       “好。”许景明也挺好奇师父这些年的进步。
       很快来到个人练武场，在一片鸟语花香的峡谷中，许景明和柳海二人各持兵器。
       一人持长枪，一人持刀盾。
       相隔多年，二人再一次比拼！
       ”景明和百余年相比，似乎变化很大。从他的招数中，应该能看出更多来。”柳海暗暗想道，随即开口，“景明，小心了。”
       轰。
       柳海瞬间冲出。
       许景明笑着也迎上去。
       两道残影交锋，长枪和刀盾的交锋！
       铛铛铛！
       ！
       许景明一番交手，暗暗惊讶。
       “我在斗将世界这么多年，和那么多高手交锋，论兵器技艺，师父在斗将世界都能排在前十。”许景明暗暗惊叹，“师父将诸多技艺融入了太极阴阳理论，以阴阳分别诠释技艺，甚至彼此结合来诠释……”
       许景明一交手，就感觉柳海刀盾技艺的恐怖。
       然而许景明如今的枪法，已经超出了技艺的范畴。
       他走上了心灵一脉的枪法道路！早就筑了根基。
       他以枪法炼心！每一枪自然和虚渊共鸣。
       “嗯？”
       柳海交手就发现了自己徒弟的可怕。
       “景明的招数，不只是纯粹的招数，也没有心灵攻击。但是……却更震撼。”
       就像看到流星雨，觉得美丽。
       看到广阔湖泊不起一丝波澜，宛如一块超巨大的玉石带来的震撼。
       看到雨后彩虹，如梦如幻。
       “他的招数，灵动太多了。一杆长枪就彷佛一条活的生命。”柳海也察觉到差距，同样的时间内，他只能变招五次，许景明却能变招十次！轻易就能破解他的招数。
       交手数十招后，许景明在师父胸口留下了一点印记。
       “哈哈，输了。”
       柳海笑了，笑得开心，“景明啊景明，我今天看到你，感觉你这气息和过去截然不同，还以为出了什么大问题。可一交手才发现……你的气息，是你枪法的意志显现。”
       “不是说，兵器技艺到了源生命阶段已经没用了么，都是研究各种科学，研究源力构成。”柳海疑惑询问道，“可我感觉到，你的枪法……完全超越了技艺范畴。”
       “心诚于枪，以枪法炼心。”许景明说道。
       “以兵器之道炼心？”柳海若有所思，“我倒是听说过这一说法，虚拟世界中的‘斗将世界’就是这个路子，真有用？”
       “师父可以试试。”许景明微笑道。
       没有受到高维污染，纯粹以兵器之道炼心，是没有任何危险的。
       毕竟是让自己的心灵更纯粹，更凝练。
       “不求心灵意志外放，只求心灵越加凝练。”许景明说道，“经历万千锤炼，越纯粹，越凝练越好。”
       “当然师父你要成源生命，心灵力量成长最佳方法还是观想法，其次才是兵器炼心。”许景明说道。
       观想法和兵器炼心并不矛盾。
       自己遭到高维污染，才必须舍弃观想元初星，换成‘观想虚渊’。兵器炼心，也是观想的虚渊。
       “景明，你枪法炼心，为何气息变得偏向黑暗？”柳海询问道，他毕竟初入八阶，有太多不懂。
       “观想法的问题。”许景明解释，“观想黑暗，自然偏向黑暗。”
       他不愿告知真实原因。
       让师父担忧，也没任何意义。
       “哦。”柳海恍然，笑了起来，也轻松很多。
       “对了，我给师父你准备了一份礼物。”许景明说道，“师父，听说过冰花灵液吗？”
       柳海一怔，连连摆手：“不用，不用。”
       “怎么了？”许景明一愣。
       柳海笑眯眯：“我有。”
       “有？”许景明立即猜测到了，“师父你被招募进顶尖势力了？”
       “被招募了，所以也得到了冰花灵液。”柳海说道。
       许景明顿时为师父感到欢喜，他能提供的帮助是零碎的，而顶尖势力的栽培是成体系的，师父也应该得到了传承，可以成长更顺利。
       “恭喜师父。”许景明说道。
       “沾你的光，哈哈哈……师父自己有几斤几两很清楚的。”柳海笑得灿烂。
       柳海又道：“景明，我在顶尖势力内部，听那些外围成员们讨论，大家都认为，你应该会比赤蒙他们更快成为宇宙传说！听说你早就达到十阶极限，对宇宙传说有把握吗？”
       “挺难的。”许景明说道。
       “你小子就是谦虚。”柳海摇头，“我看着你一步步起来，很清楚你小子性格。不到突破，你都会谦虚。”
       许景明笑笑。
       这次，是真难！
       “我们蓝星文明，出了你这样的人物，是文明的幸运啊。”柳海慨叹，“曾经我们这一代人都压力很大，可你成源生命了，我们个个都轻松了，哈哈……嗯，这酒真不错。”
       许景明立即给师父继续倒酒。
       ……
       许景明陪师父聊了半天，师父便开开心心离开了。
       “蓝星时代的人们，和我因果纠缠较深的都见了，都梳理了因果。”许景明了然，“至于蓝星之外，像曲方、秋青柯等一些人也没必要见，毕竟之前都是我在帮他们，他们以后能成长到什么地步，都是随缘。”
       曲方，是曾经的第一粉丝，一心帮助那些弱小土着星球生命们。
       许景明很佩服曲方，也给了曲方很大助力。虽然占了少许股份，实际上也没有任何分红。
       秋青柯，是许景明驻守边境培养过的一个年轻人。在驻守边境的日子里，许景明还顺手培养过好几个年轻天才人物。
       但帮到一定程度，之后就要看他们个人能力了。
       “蓝星之外，真正算对我有恩的，对我帮助最大的，是逖雅诺。”许景明很清楚这点，没有逖雅诺，整个蓝星文明的命运怕都要大变。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】