# 第八篇 第38章 邀请七叔
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       吴七难以置信看着远处出现的身影。
       “少爷。”吴七很多次想象过和少爷见面的场景，可真的见到后，却一时间不知道说什么好。
       小姐和少爷，是在他生命中留下烙印最深的两个人！现实中苏醒后，吴七在伏魔集团内渐渐位居高层，和很多人打交道，反而让他在意的人越来越少。
       “爸，他是谁？”一旁年轻男女都有些紧张，看着这位穿梭虚空到来的神秘人物。
       “少爷，我给你介绍下，这是我的女儿吴覃秋，这是我儿子吴成安。”吴七立即介绍，“你们两个小子，这位是吴明大人。”
       “吴明大人。”
       年轻男女略有些困惑，他们不知道吴明大人是谁，可还是乖乖行礼。
       “吴覃秋，吴成安？”许景明微微点头，“成安府……”
       “是啊，伏魔世界的成安府。”吴七也微笑点头，“那是我真正的家乡。”
       至于现实中的矿物星，吴七根本不愿想起，也不承认那里是他家乡。
       伏魔世界的成安府，在那里吴七经历了丰富多彩的人生，在那里他学习知识，学习武道，学习为人道理，在那里也有真正关心他的人。
       内心中，吴七早将伏魔世界成安府，当成家乡。
       “你们两个小家伙先回去。”吴七立即催促。
       “哦。”这对年轻男女不敢多说，个个乖乖离去。
       许景明笑看着：“年纪轻轻，都已经是六阶星空生命。七叔，你这一对儿女进化道路方面颇有天赋啊。”
       “我和他们母亲都是八阶星空生命，可能是遗传，两个小家伙还是颇有天赋的。”吴七显然对儿女很是满意，随即道，“走，到我那坐坐，我们慢慢聊。”
       ……
       吴七让智能机器人准备了美食，他又拿了两瓶好酒招待。
       二人相对而坐，透过一旁玻璃窗能够看到星球牢狱大半建筑场景。
       “七叔，你早就知道我现实中身份了？”许景明笑着问道。
       “少爷你在伏魔世界就是叫‘吴明’，少爷你的伏魔人境界提升又那么快。”吴七笑着道，“在现实中我了解到伏魔世界的真相后，很快就猜出，少爷一定是一位天赋卓绝的进化者。我也在虚拟世界网刻意搜集过‘吴明’的信息，这一搜集才知道了我们宇宙人类联盟当代最耀眼的天才——吴明大人。”
       “后来我也看到少爷你在宇宙巅峰之战的一些视频，在视频中，少爷你也是使用枪法。枪法造诣完全能看出伏魔世界内枪法的痕迹。”
       “其实看那些交战视频，第一眼，我就确定少爷身份了。”吴七笑道，“毕竟相处十余年。”
       许景明点头。
       当时自己离开伏魔世界，紧跟着就进行宇宙巅峰之旅，变化并不大。
       “你怎么不联系我？”许景明问道，“透过伏魔集团，你应该能联系我的。”
       “我发现少爷你现实中身份时，少爷你都是源生命了。”吴七说道，“以少爷你的身份，想要见我，随时能联系我。既然没联系我……说明不是见面的时机。”
       吴七当时是很犹豫的。
       他挺想见少爷的。
       但他也有些怕！他很在意少爷，少爷在意他吗？
       “可能对少爷而言，那只是一段虚拟世界旅程，并不打算现实中接触。”吴七说道，“我也就没想再去打扰少爷。”
       “你啊。”
       许景明摇头说道，“我的确早就知道你的身份，也拜托科羽照顾你。”
       “科羽如此照顾我，甚至这次也是他帮我脱罪，原来是因为少爷。”吴七有些了然，他之前就觉得科羽大人很欣赏看重他，现在明白根源了。
       “我成源生命之后，也一直很忙碌。”许景明笑道，“想着不忙了，再好好和七叔聚聚。”
       “现在不忙了？”吴七询问。
       “现在？”
       许景明笑道，“算是闲下来了吧，至少边境战场，我很少参加了。”
       吴七微微点头，他听说过边境的族群战场。但那层次的战场，他是没资格掺和的。
       “少爷，你想要见见小姐吗？”吴七问道。
       “伏魔世界的吴家小姐？”许景明问道。
       吴七点头。
       他对吴家小姐的感情，不亚于对少爷的感情。
       “没必要见了。”许景明说道，“我降临伏魔世界时，吴家小姐早已去世，并无交集。”
       吴七微微点头。
       即便是无数志愿者降临伏魔世界成为原住民，有的是从孩童时降临，有的是青少年时降临！一般没几个会从‘婴儿时期’降临的。
       降临到婴儿时期，也只能躺着，纯粹浪费珍贵的时间。
       “我知道吴家小姐现实中叫风语清。”许景明说道，“七叔你这些年，为她已经做了很多了。”
       吴七点头：“我明白，小姐其实很优秀，她一心为族群奉献，不惜一切想要重建他们的家乡文明。虽然我觉得他们是飞蛾扑火，可他们还是义无反顾……”
       “你是想要救她？”许景明问道。
       “嗯。”
       吴七看着许景明，“我想要少爷帮忙，救救她！花乡族其他人我不管，也管不了。但是如今身陷牢狱的小姐，我想要救出她，救她一人就可以了。”
       许景明点头：“七叔，我准备建立一家新的集团公司，需要一个管理者，你能不能来帮我？”
       这个集团公司，和梨木集团没关系。
       是为了模彷法而准备的。
       “新建一家集团公司？我去管理？”吴七吃惊。
       “我信任七叔。”许景明说道。
       吴七点头：“好，我以后就帮少爷管理这家集团。”
       “去虚拟世界，随我见两个人。”许景明说道。
       ……
       虚拟世界，许景明个人空间。
       “吴明兄。”
       两道身影并肩而来，二人身材都很高瘦，此刻都笑容灿烂热情无比。
       “这位是吴七。”许景明介绍了身边的吴七。
       “吴七，这两位是庆方文明的两位十阶源生命，分别是蓝拓威大人、托鸣大人。”
       吴七早就知道，庆方文明当代有两位十阶源生命，如今都出现在自己面前。
       “蓝拓威大人、托鸣大人。”吴七很是谦逊。
       “都坐。”
       许景明说道。
       四人都坐下，蓝拓威、托鸣作为十阶源生命，如果放在一座星盟内，自然是很了不起的存在。可在许景明面前，他们俩可没有一点傲气。
       像当初许景明在十阶战星，担当队长的时候，他麾下的队员们掌握高维之力都有不少。
       而蓝拓威和托鸣二人，仅有蓝拓威借助外物能施展高维力量，托鸣还要逊色不少。
       “吴明兄，你找我们不知道有什么事？”蓝拓威询问道。
       “有什么事，尽管吩咐。能办的，我们一定全力以赴。”托鸣更是无比主动。
       许景明这位实力能在元初研究院排在前几，天赋更是当代第一的恐怖人物，如今又被高维污染随时可能失控……他们根本不敢有一丝得罪。
       都想着，尽量哄好这位人物。
       “你们庆方文明，曾吞并了花乡文明。”许景明问道，“花乡文明的九阶源生命死了数千年，你们便彻底吞并了它，至今，花乡族还有很多人暗中想要重建‘花乡文明’，我说的对吧？”
       “是。”蓝拓威、托鸣点头。
       “花乡族和我有旧。”许景明开口。
       蓝拓威、托鸣一怔。
       “花乡文明融入我们庆方文明，是花乡文明无数宇宙公民投票自愿融入的。”蓝拓威忍不住道，“虽然有反叛者，可反叛者终究是极少数。”
       “吴明大人。”托鸣说道，“要不这样，我庆方文明让出几个星系，让那些愿意重建文明的花乡族自愿迁移。”
       “让出几个星系没问题。”蓝拓威也说道，“但说实话，反叛者数量并不多。花乡文明超过99%的人都是希望维持如今的和平生活的。”
       “我知道。”许景明点头，“不需要你们让出任何一个星系、任何一个星球。你们将关押的花乡族反叛者放出来，让花乡族自愿迁移。他们会迁移离开猎手宇宙域，去其他宇宙域重建文明。”
       “没问题。”
       “我们会让所有花乡族人自愿选择，所有愿意迁移的，都可以迁移。我们可以安排宇宙飞船帮他们迁移。”蓝拓威、托鸣立即说道。
       许景明点头。
       迁移到其他宇宙域，也是防止新建的‘花乡文明’和庆方文明再有争斗，花乡文明太弱了，争斗的结果母庸置疑。
       “那就这么定了。”许景明点头。
       “放心。”蓝拓威、托鸣都笑地轻松，吴明出面见他们，他们俩之前还是很紧张的。还以为要付出大代价。
       吴七在一旁看得心情复杂：“小姐他们无数人一代代奋斗的目标，不惜代价奋斗的目标依旧看不到希望。少爷却是一句话，庆方文明两位十阶源生命便到来，事情简简单单解决了。”
       ……
       在庆方文明的‘乌牙’重型牢狱，关押很多重型犯。
       这些犯人，罪名重，实力强，才被关押到这。
       其中一间牢狱内。
       银发女子默默倚墙坐着。
       “庆方文明太强大了。”
       “有它阻止，没有任何星盟会接纳我们。甚至即便有接纳的，庆方文明也有办法毁灭我们新建的文明。”银发女子默默想道。
       她心中满是悲凉。
       “庆方文明，是绝对不会允许我们重建文明的。它要的是彻底吞掉所有花乡族人。所以不可能让花乡族的精神信仰‘花乡文明’重建成功的。”
       “发现任何反叛者，他们都不会留情。”
       “拥有近9000个星系疆域的庆方文明，太强大了！根本看不到成功的希望！”银发女子想着。
       “哗——”
       忽然牢门自动开启。
       银发女子有些疑惑看着牢门外，一名智能机器人来到牢门口：“风语清，你已经被特赦，恢复自由了。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】