# 第八篇 第39章 虚渊之眼
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       乌牙重型牢狱之外，风语清拎着行李箱，看着广阔的天空。
       天空深青，微风拂面。
       “庆方文明，会打击一切反叛者，怎么会特赦我？”风语清心中有着困惑。
       “风语清。”
       伴随着声音，一支队伍来到近前，风语清有些疑惑看着这些人们。
       “风语清，请查看你最新的文明通知。”队伍为首的军官走来，微笑说道。
       “文明通知？”风语清当即点开光幕，弹出了一则文明通知——“庆方文明最高议会关于‘花乡星’的决议”
       庆方文明最高议会的‘风语清’议员，在母河宇宙域的一颗私人星球起名为‘花乡星’，经风语清议员提议，最高议会审核通过，所有花乡族人都可以自由选择，是否愿意迁移到‘花乡星’，成为花乡星永久居民。
       庆方文明，将辅助迁移，护送花乡族人前往‘母河宇宙域’的花乡星。
       ……
       “这……”风语清愣愣看着这一则文明通知。
       “在另一个宇宙域，建立花乡星？”风语清看着眼前的军官，“庆方文明，允许我们重建文明了？”
       “是的，风语清议员。“军官点头。
       “风语清议员？”风语清疑惑，“我什么时候，成为议员了？”
       “经蓝拓威议长提名，最高议会全票通过，你已经成为我们庆方文明最高议会的第3928位议员。”军官微笑道，“风语清议员，相信以你的名义，重建花乡文明，你应该不会反对吧？”
       “不反对。”
       风语清满是困惑，“可这一切……”
       “详细情况，你可以询问你的朋友吴七。”军官微笑说道。
       蓝拓威、托鸣二人在见许景明的时候，当时吴七就在一旁。蓝拓威他们俩自然会调查信息，立即了解到吴七这些年和风语清的关联。
       “询问阿七？”风语清当然很熟悉吴七，彼此感情也很好，可也让她内心更加困惑，“阿七虽然很厉害，可也只是八阶星空生命。在庆方文明面前，根本不值一提啊。”
       庆方文明，那是拥有超过两百名源生命的庞大文明。
       伏魔集团的负责人‘科羽’亲自出面，吴七依旧得降职。
       “嗡。”
       有联系到来。
       风语清看着光幕中显现的一名老者，老者激动万分：“风家的小丫头，你怎么做到的？怎么让庆方文明主动帮助我们重建文明的？”
       “雨老，明天我会在虚拟世界和大家叙说原因。”风语清说道，此刻她都不清楚最根本原因。
       “好。”老者激动，“真没想到，在我死之前，能看到花乡文明重建之日。哈哈哈，风家的小丫头，做得好啊，哈哈哈……”
       风语清也露出笑容。
       太多花乡族人期待这一天了。
       ……
       虚拟世界，吴七的个人空间。
       风语清、吴七二人相对而坐。
       “阿七。”风语清看着吴七，“到底怎么回事？怎么一转眼，一切都变了？庆方文明不是打击一切反叛者吗？”
       “小姐。”吴七微笑道，“是少爷帮忙的。”
       “少爷？少爷是谁？”风语清疑惑。
       吴七说道：“当年伏魔世界内，小姐死后，待得少爷成人！现实中的‘吴明大人’降临伏魔世界，成为了少爷。我追随少爷闯荡天下十余年，其实也是追随吴明大人十余年……”
       风语清愣住了。
       什么？
       “伏魔世界的居民，在年幼时一般都是智能代替，后来才会有真人意识降临。”风语清不敢相信，”伏魔世界的那一段虚拟人生……我的孩子成年后，是吴明大人降临？”
       风语清一心要重建文明，也了解很多情报。星空生命中稍有见识的，都知道当代最耀眼的源生命‘吴明’，风语清当然也知道。
       “阿七，你是不是早就知道，你追随的少爷，就是吴明大人？”风语清问道。
       “猜到了。”
       吴七点头，“但我之前从未联系过。”
       “你都没和我提过。”风语清说道，如果早知道，这些年，花乡族可能会少死很多人吧。
       “毕竟是虚拟世界的一段经历，少爷没主动联系我，我不敢打扰他。更不会对外说。”吴七解释，“这次是少爷见我了，知晓了我降职原因，专门见了庆方文明的两位十阶源生命，谈妥此事。”
       风语清了然：“原来是吴明大人见了庆方文明那两位大人物。”
       大人物谈妥了，自然一切水到渠成。
       “阿七。”
       风语清问道，“我能拜访吴明大人吗？他对我们花乡文明恩德太大了。”
       吴七轻轻摇头。
       “不见？”风语清疑惑。
       “我问过，是否要见小姐你。”吴七说道，“少爷说了，没必要见。”
       许景明知道七叔最在意什么，所以才帮忙重建花乡文明。他本身是不愿意去见一些陌生人的。
       风语清一怔，微微点头：“也是，事实上我和他没有任何交集。”
       “阿七，你以后做什么？”风语清问道。
       “以后，我会追随少爷。”吴七微笑。
       风语清也慨叹：“人的命运，的确很神奇。如果你的前妻知道你的事，以她的性子，一定会回心转意的。”
       “过去了。”吴七摇头，随即起身，“小姐，少爷那边集团刚刚建立，事务还很多，我就先走了。”
       “好。”风语清也起身。
       她很清楚，过去作为八阶星空生命的‘吴七’属于顶尖人才，而作为吴明大人朋友的吴七，却已经是一棵参天大树！花乡文明重建，正需要一棵大树帮忙遮风挡雨。
       “阿七……他太聪明了。”风语清想着，曾经她主动求婚，吴七都拒绝了。
       和吴七相处，风语清很谨慎，唯恐毁掉彼此的一份感情。
       就像吴七的前妻，便是彻底践踏摧毁了那份感情。
       ******
       一颗繁华的生命星球。
       上千名穿着统一制服的星空生命们，都站在广场上，狂热看着那位伟大存在。
       “拜见吴明大人。”
       随着为首一人恭敬单膝跪下，上千人齐刷刷单膝跪下，恭敬无比。
       在广场最前方，一身黑色衣袍的许景明站在那，宛如黑暗深渊般让人心季。在他身侧便是吴七以及一双儿女。吴七还能稳得住，他的儿女却有些紧张畏惧。
       许景明平静看着这上千人。
       许景明说道：“七叔，如今虚渊集团有1000颗生命星球、71810颗农业矿业星球。这些星球分散在三大宇宙高等文明以及5632个星盟。虚渊集团管辖下的人口约1万1千亿。眼前这些人，是1万1千亿人口中筛选出来的，以后他们都会听你指挥。”
       “是，少爷。”吴七点头。
       “虚渊集团我已经注册，这些星球、人口都在集团名下。”许景明说着，“集团注册资金是1亿亿宇宙币。”
       吴七即便再沉稳，依旧忍不住道：“1亿亿？”
       许景明点点头。
       梨木集团的成长，一步步比较稳健，随着妻子女儿管理能力提升，以及集团拓展所需，许景明注入资金慢慢提升。
       但虚渊集团纯粹是许景明进行模拟法的工具！甚至和蓝星文明都不会有关联，所以直接投入这么多。
       “明白了。”吴七稳住心态，一旁的儿女傻傻听着，1亿亿？还是宇宙币？
       “七叔，你掌管集团的第一件任务。”许景明说道，“就是在集团内部筛选出30名进化道路的天才，至于天才程度……就以你的儿女为门槛吧。”
       吴七疑惑。
       “达到你儿女的天赋水准即可。”许景明说道，“这30人，我都打算收为弟子，其中两个名额是你的儿子女儿，你没意见吧？”
       “没意见。”吴七惊喜万分，立即看向自己儿女。
       父亲一个眼神，吴覃秋、吴成安立即明白，他们俩也毫不犹豫恭敬道：“拜见师父。”
       许景明眼神幽冷，微微点头：“选弟子的事，尽快。”
       “十天内会选择完毕。”吴七立即说道。
       许景明微微点头，随即便凭空消失。
       “以后有任何事，虚拟世界联系。”许景明声音在吴七脑海中回响。
       ……
       在一颗星盗巢穴星球，许景明隐居在这。
       他这些年失控次数并不多，真正毁掉的星盗星球，其实也就那么些。
       “模彷法梳理因果，七叔这一因果也算梳理了，以后他便追随我。”许景明想道，“建立虚渊集团，是为了之后的模彷法做准备。”
       “虚渊之主，我能隐隐感知……他在高维空间权势滔天，他的麾下有30位徒弟，个个忠诚追随。”
       许景明也需要有足够强的权势，虚渊集团便是他的爪牙！他的麾下同样要有30位徒弟，让这些徒弟们为他开拓事业！
       “观想虚渊！”
       许景明盘膝坐在幽暗静室内，再次观想虚渊之主。
       虚渊之主无尽巍峨，原本模湖的面孔，许景明隐约窥见了一双眼睛。
       “这是——”
       虚渊之眼！
       许景明窥见了那一双眼睛，那一双眼睛同样看到了许景明！
       二者对视！
       许景明脑袋轰鸣！
       “轰！
       ！”
       恐怖气息瞬间摧毁四面八方，许景明所隐居的这颗星盗星球直接化作虚无。其实随着高维信息接收越来越多，后续的高维信息越来越难获得。
       失控的可能性，也在降低。
       但最近一段时间，许景明见了杨青烁、柳海等一群蓝星时代的亲朋们，之后又见了逖雅诺、七叔他们，接连梳理因果，终于又达到了新的界限。
       许景明看到了虚渊之眼。
       只见一尊高仅仅上万公里的‘虚渊之主’身影降临在真实中，身影比上一次十余光年高度小很多很多，可明显更清晰凝实。许景明盘膝坐在‘虚渊之主’身影的胸口位置。
       周围时空都在塌陷扭曲。
       此刻‘虚渊之影’仅仅降临，破坏力已然令宇宙时空难以承受。
       “许景明，他掌握了更多的虚渊高维信息！降临的虚渊之影，也更加真实。”在时空孤岛，一道灰袍身影默默看着井口，看到井口中的宇宙星空，也看到了许景明。
       “虚渊之影更真实，更可怕。但范围倒是缩小了，仅仅上万公里。即便失控，波及范围也小了。”灰袍身影微微点头。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】