# 第八篇 第40章 有仇报仇
        【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】
       模彷法的进行，令许景明和虚渊之主契合度越来越高，这次更是能够窥探到‘虚渊之眼’，接收到更多的高维信息。
       许久，高维信息的灌输才变得稀少，许景明渐渐恢复清醒。
       “嗡。”
       许景明睁开眼，便察觉到自己盘膝坐在虚渊身影的胸口位置。
       “我清醒时，都能让虚渊身影降临真实了？”许景明能察觉到虚渊身影的恐怖，它具有高维层次的超强破坏力，直视它，心灵都将遭受超强冲击。
       一个念头，外放的虚渊身影便瞬间消失，周围时空也恢复正常。
       虽然收敛一切，许景明依旧发现了自身的变化。
       “我没有外放虚渊身影，但‘虚渊’却时时刻刻存在我心灵之中。”许景明的心灵意识中，正站着那巍峨的虚渊身影，“无需观想，甚至无需思考，它就自然而然存于心灵中。”
       之前，还需要观想，才能窥探虚渊身影。
       现在却是时时刻刻存在。
       许景明的心灵，时刻和虚渊之影保持着联系。
       “虚渊之眼？”许景明忽然就明悟了用法，他的双眸幽冷看着前方，目光所及，时空扭曲，物质湮灭。
       “透过眼睛，可以让我心中的‘虚渊’映照现实，映照敌人心灵之中。”许景明了然。
       他多了一门手段。
       这是心灵攻击的手段，眼睛为桥梁，将虚渊之影传输给敌人。只是许景明能‘传输’是他如今理解的虚渊之主，远远不及图铁穆为了污染他，专门送来的虚渊之主真实影像。
       许景明对虚渊之主理解越深，他双眸能传输的虚渊之影，也会越加可怕。
       “模彷法的进步速度，的确惊人。”许景明也为之惊叹，“一转眼，就已经到了如今地步。”
       “不过还没有异常情感，异常意识的出现，可以继续。”
       许景明知道模彷法的危险性，但他被高维污染，必须置之死地而后生，才有希望创造奇迹。
       “有恩报恩，有仇报仇。”许景明想着，“这些年，不管是蓝星时代，还是宇宙星空中，和我恩情深重的，我都梳理了一遍。”
       当然还有一些其他朋友，像简师兄、乙酒师兄、萨卡师兄、古山师兄等等，都曾对自己有帮助，自己也没回报过。但现如今，自己也帮不了什么，只能暂时记下。
       像三位至高境，也对自己也有大恩。
       不管是赐予九号元初战衣，还是炼制冰寒之酒让自己维持清醒，这些都是恩情。但对三位至高境而言，自己不成‘至高境’都没有太大意义。
       “没法回报恩情的，只能暂且记下。”
       “接下来，就是有仇报仇了。”
       许景明眼神都冷了许多。
       仇？
       “之前的我，是蓝星文明唯一的源生命。在蓝星文明的所有敌人，该解决的都解决了。”许景明想着。
       像早先的程子豪，当年虚拟世界公开后，许景明没针对过他，他就将自己折腾得破产了。在痛苦、后悔、贫穷种种折磨中，许景明都没注意他，程子豪就无声无息死在福利保障楼内。
       即便是程子豪的父亲、兄长，因为许景明和梨木集团影响力太大，也处处碰壁。
       当初许景明和黎渺渺被逼迫，程子豪是主使，但他父亲的默许才是根本。所以梨木集团同样没放过程子豪的父亲……在程家落寞，程子豪父亲死后，梨木集团才放过他们。
       黑月文明渗透蓝星时期，曾有很多叛徒！也有针对许景明的。
       但随着许景明成为源生命，该抓抓，该杀杀，早就清理过一遍。
       “我成为源生命后，放眼整个宇宙人类族群，处处都是朋友，没有谁和我结下死仇的。”许景明想着。
       他天赋太耀眼，三大至高境都关注。
       所以处处都是朋友！个个都是笑脸相迎，就像简师兄说的，许景明的面子，比简师兄面子都大得多。
       “宇宙中的外族，是有结下死仇的。”许景明想着，“虚空神族的‘图铁穆’，让我成为试验品，成为他进化道路的垫脚石。可想要报仇？现在看不到希望。”
       “人族内部的仇敌。”
       “严格意义上，只有一个：卢拿铎。”
       许景明想着。
       成源生命后，人类内部没谁和他结仇。
       成源生命之前，他很低调，蛰伏在蓝星内部，按理说不应该有什么大仇敌，但卢拿铎主动上门。
       “当初我在蓝星，都没出去。谁想卢拿铎主动来到蓝星……那次即便逖雅诺出面，他依旧用了阴招，引得宇宙星盗出手。”许景明想着。
       “如果不是逖雅诺派出黄衣使者，估计一波波宇宙星盗不会轻易断绝。”
       卢拿铎的手段，的确让许景明满心怒火。
       因为卢拿铎是抱着‘毁灭蓝星文明’这样的恶意！这已经是很‘委婉’的毁灭文明手段。
       如果不是逖雅诺出面，卢拿铎手段会狠辣十倍百倍。
       “当初……”
       “我成为源生命，卢拿铎来赔礼。”
       “我一个新晋源生命，没办法对付元星文明皇室子弟。为了蓝星文明的发展，我当时也无法和元星文明皇室交恶。所以只能忍下。”许景明想着。
       “然而……”
       “现在的我，不一样了。”许景明默默道。
       “仅仅三百多年就达到十阶极限，实力成为元初研究院前五，证明了我的天赋。而高维污染之下，我的失控是可以理解的。”许景明想着。
       “这一项大因果，就像一把刀插在我心里，我得解决掉这一项大因果。”许景明露出笑意，“这牵扯到我的进化道路，我做的一点都没错。”
       许景明点开光幕。
       嗡——
       “吴明大人，万界集团很荣幸为你服务。”忽然一名紫袍人恭敬说道。
       “我需要购买一份情报。”许景明说道，“元星文明皇室子弟‘卢拿铎’的情报，需要最详细的，包括他现实中的住处。”
       “购买费用1000亿宇宙币。”紫袍人微笑说道。
       许景明点头，轻轻触碰购买按钮。
       “情报已经发送到吴明大人的账号。”紫袍人说道。
       “你们情报早就搜集好了？”许景明惊讶。
       “卢拿铎是元星文明的财政大臣，大权在握，购买他情报的客户比较多，他的情报，我们一直更新。”紫袍人微笑说道。
       许景明了然：“财政大臣？权势不小。”
       “和吴明大人相比，他不值一提。”紫袍人吹捧道。
       万界集团有很多客户，许景明绝对是排在前十的重要客户。如果是普通客人，想要购买卢拿铎的情报，代价可要高得多了。
       传讯断绝。
       许景明查看着关于卢拿铎的情报。
       “这卢拿铎的确贪婪。”许景明看着，“现在居住在卢琉星？”
       ******
       宇宙高等文明‘元星文明’广阔的疆域中，余长星系是卢拿铎的私人星系，卢琉星更是他最偏爱的私人星球。
       卢琉星。
       “呼呼呼。”
       一艘艘宇宙飞船来到这里，都是现实中拜访卢拿铎大人的。
       在一座巍峨的宫殿内。
       卢拿铎穿着华美的睡袍，正在吃着丰盛的午餐，足足上百盘精美菜肴只是占据餐桌的一小部分。
       “卢拿铎大人，我们温罗家族是冤枉的。”温罗家族的族长乞求道。
       “冤枉？”
       卢拿铎坐在那切割着肉食，“特别调查组已经出发，他们会有详细报告的，绝对不会冤枉你们温罗家族。”
       “温罗家族拥有数个星系领地，家族业务繁多，如果硬是要找漏洞，怎么可能没漏洞？”温罗家族族长乞求道，“还请卢拿铎大人帮忙。调查组怀疑我们少交税收2万亿，我们愿意奉上卢拿铎大人5万亿宇宙币，只求卢拿铎大人……”
       “确定少交，罚金可是按照经营规模来定的。”卢拿铎继续低头吃着，都没看这位温罗家族族长一眼，“不将你们罚到半死，怎么能震慑众多家族？我元星文明历史悠久，可蛀虫也太多，必须得狠狠震慑。”
       “是，是得狠狠震慑。卢拿铎大人也辛苦了，不知如何才愿救一救我温罗家族？”族长问道。
       卢拿铎这才抬头，面带笑意：“50万亿宇宙币，我帮你们解决一切麻烦。”
       族长面容抽搐。
       他们家族才数个星系领地，家族能挤出的现金流都是有限的，50万亿？怕都得抵押很多资产。
       “你们付得起的。”卢拿铎说道，“给你十秒钟考虑，过了十秒钟，你给钱也没用了，十、九、八……”
       “好，好。”族长说道，“我同意。”
       “很好。”
       卢拿铎点头。
       之所以让这些人现实中见面，就是很多事情不适合在虚拟世界网交谈！虚拟世界网交谈，就会有记录，那便是犯罪证据。
       而在他的私人星球，卢拿铎确定！谁都无法记录证据。
       “之前我听了温罗公主的一场演出，很好。”卢拿铎说道，“让她到我这，给我当秘书吧。没问题吧？”
       “没，没问题。”族长勉强保持着笑容，他很清楚卢拿铎的‘秘书’意味着什么。
       “出去吧。”卢拿铎摆摆手。
       族长立即恭敬退出去。
       “下一个。”卢拿铎端起酒杯。
       ……
       一个又一个的客人前来拜访，卢拿铎吃午餐的时间，就见了十余名客人。
       作为元星文明皇帝的亲弟弟！他这一支，卢拿星陛下又没子女，所以很多事情都是卢拿铎出面，他更是占了重要性极高的‘财政大臣’一职。这可是宇宙高等文明的财政大臣。
       “中午会客就到此结束了，累了。”卢拿铎起身。
       “主人，有一件小事。”一旁的管家低声道，“主人的私人星球‘齐乐星’我们已经接收，星球上有数亿土着，这些土着怎么处理？”
       卢拿铎想了下：“选一千万容貌上等的留下，其他全部处理掉，送去挖矿，卖给生物公司，随便你处理。总之……要合法。”
       “放心，主人这边永远是合法的，干净的。”管家微笑说道。
       “嗯。”
       卢拿铎点头转身就走。
       【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】