# 第八篇 第41章 卢拿铎的末路
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       宫殿外草地上，卢拿铎坐在椅子上闭上眼睛，一旁放着歌曲。
       “卢拿铎！”一名女子大步走来，眼中带着怒意，“皇室的六号牧区一直是我的，你故意卡住审核，到底是什么意思？”
       闭着眼睛的卢拿铎微微皱眉，睁开眼道：“就不能等我听完这首歌吗？真是破坏兴致。”
       女子脸色冰冷：“我来到你这星球已经三天了。”
       “才三天，就急了？”卢拿铎看着这名女子。
       在兄长没有崛起之前，他们这一支没落，他都没有站在这女子面前的资格。可现在不一样了！
       “说吧，到底想要怎样？”女子冷漠看着卢拿铎。
       “墨云姑姑。”卢拿铎微笑道，“我再次重申，皇室的六号牧区一直是皇室资产，而不是你个人资产。你一直只是租赁了这片牧区。”
       “我从出生开始，六号牧区就是我的。”女子怒道。
       “可是……一千年过去，租期到期了。”卢拿铎微笑看着女子，“我觉得你给的租金太少，配不上六号牧区的价值。我没法签字！”
       “要提高租金？”女子看着他。
       “当初价格太低，是因为你的祖父是十阶源生命，皇室偏爱你。”卢拿铎摇头，“可六号牧区实际价值你很清楚的，想要再续约一千年？我觉得最低租金也得翻上一百倍。”
       “翻一百倍？”女子脸色变了。
       六号牧区经营一千年的收获，估计都不一定够租金了。
       “我觉得这个租金价很适合。”卢拿铎理所当然道，“毕竟你的祖父，已经死了。”
       女子恼怒：“卢拿铎，你太过分了，逼急了我，我一定会联名弹劾你。”
       “弹劾我？我哥是皇帝，你怎么弹劾我？”卢拿铎嗤笑，“至于过分？墨云姑姑，你打听打听，看在你也是皇室的份上，我已经对你很仁慈了。”
       女子点头：“我知道你的名声，卢拿铎，你如此贪婪毒辣，终究有一天，会反噬己身！”
       “反噬？哈哈哈，我好怕啊！”卢拿铎大笑，“我是元星文明的财政大臣，我是皇帝的亲弟弟，谁来反噬我？谁能反噬我？就你们能搜集的那点证据，撼动不了我的位置。”
       女子恼怒。
       “墨云姑姑，我不傻，我很懂法律的。”卢拿铎笑得灿烂，“我的智囊团可以扫除一切可能的危险，你们扳不倒我。”
       “好，很好。”女子转头就走。
       “哈哈哈……”卢拿铎笑得越加痛快。
       忽然——
       一道身影出现在草地上方的高空中，原本笑得痛快的卢拿铎，勐地瞪眼，笑声戛然而止！他不敢相信看着高空中出现的黑色衣袍身影。
       绝对漆黑的衣袍，冰冷的眼眸，他出现时俯瞰下方。
       无形气息让周围所有生灵都莫名恐惧。
       “许景明！
       ！”卢拿铎不敢相信，这可是他的私人星球，有着极高的安全防御系统，从法律角度，没有他的允许，是不可以擅闯他星球的。
       许景明没有任何通知，直接闯入他的星球，到了他的近处，让卢拿铎感觉到恐惧。
       “守护者！”卢拿铎声音都尖利起来，急切喊着。
       原本愤怒而走的女子‘墨云‘，以及周边的管家、护卫们个个都看到了高空中的黑色衣袍冷漠男子。他们身份都不一般，一瞬间就认出了来人身份，不由心颤。
       “轰。”在护卫人群中，便有一名守护者！这是价值1000万亿宇宙币的文明级智能机器人。
       这一尊守护者刚刚移动，便发觉时空彻底镇压封禁，守护者移动速度都变得艰难，勉强冲出十余米远，随着许景明目光落在它身上，这一尊守护者彻底凝固，一动不动。
       媲美新晋九阶源生命的守护者，在许景明面前，是毫无反抗之力的。
       “是吴明！”
       “吴明大人！”
       不管是女子墨云，还是管家、护卫们都紧张无比，根本不敢掺和。
       整个宇宙人类族群地位最高的终究是进化者，至于一些权势子弟，他们的权势也是源自于进化者。就像卢拿铎的权势，也是源自于他的兄长，担任元星文明皇帝的卢拿星。
       而此刻的吴明，就是当代最耀眼的进化者！他的耀眼程度，还要超越卢拿星。
       在三位至高境眼中，许景明的重要性，怕是还要高于作为皇帝的‘卢拿星’。
       “呼。”
       许景明缓缓降落在草地上，眼神没有一丝波澜，看着卢拿铎。
       卢拿铎心中满是惊恐不安，此刻也只能挤出笑容：“吴明大人，你可把我吓坏了。这是我的私人星球，也配备了安全防御系统。竟然有人突破防御系统直接来到近处，我还以为遇到敌人呢。”
       “你的确遇到了敌人。”许景明点头，“我就你的敌人。”
       “哈……”卢拿铎脸色发白，却依旧笑着，“哈哈哈，开什么玩笑。吴明大人可是我们宇宙人类族群的耀眼明星，我一直无比崇拜吴明大人，吴明大人怎么会是我的敌人？”
       周围其他人都安安静静，没有一个敢开口，因为这位黑色衣袍男子‘吴明’带来的压迫感太恐怖了。
       “卢拿铎。”
       许景明点头，“不用怀疑，也不用抱有侥幸心理，今天我来，就是杀你的。”
       卢拿铎脸色顿时再无血色。
       “不，不……一定是开玩笑。”卢拿铎连笑道，“而且我是元星文明皇室子弟，我受宇宙人类联盟法律保护。吴明大人你根本无权杀我。”
       “杀了你，是有些越权了。”许景明点头，“估计要扣我几千万功劳做惩罚吧。”
       卢拿铎脸色发白。
       还真是……
       许景明又不是大规模屠戮，仅仅杀死一个连源生命都不是的卢拿铎，扣上几千万功劳，已经是皇室子弟身份的缘故了。
       “不值得，为了杀我，扣除几千万功劳不值得。”卢拿铎陪笑，“吴明大人怎么才能饶过我？尽管说，我一定会满足吴明大人。”
       许景明看着他。
       卢拿铎愈加绝望，他感觉不到一点希望，立即道：“我哥是卢拿星，是元星文明皇帝。我是他唯一的弟弟！你杀了我，他不会放过你。元星文明皇室也不会放过你，这是冒犯整个皇室。”
       “联系你哥。”许景明说道。
       “什么？”卢拿铎一愣。
       “现在，联系你哥卢拿星。”许景明说道。
       卢拿铎不敢相信：“你让我和外界联系？”周围时空被镇压，卢拿铎以为到死，都没法和外界联系。
       “这个许景明，真是疯疯癫癫。要杀我，还让我和外界联系？真是疯了。”卢拿铎虽然觉得对方疯癫，可还是立即点开光幕。
       许景明看着这一切，并未阻止。
       “模彷法，当模彷‘虚渊之主’。”
       “虚渊之主，本性是桀骜、肆意的。杀一个卢拿铎，没必要偷偷摸摸，就得肆意张扬，就得光明正大！”
       许景明想着。
       周围的女子墨云、管家、护卫们都有些发蒙看着这幕，眼睁睁看着卢拿铎点开光幕，联系上了皇帝‘卢拿星’。
       “哥，许景明要杀我，他要杀我。”卢拿铎一联系上，便立即急切道，“你救救我，救救我。”
       “什么？”卢拿星有些发蒙。
       许景明也走到了光幕旁，看着卢拿星：“卢拿星。”
       “吴明师弟。”卢拿星露出笑容，“怎么回事，是不是有误会？”
       “没有误会。”
       许景明摇头，“卢拿铎这些年为恶无数，你这个当兄长的就不知道？担当元星文明财政大臣后，更是罪恶滔天。我作为执法者，我有权判定他……死刑！他的犯罪资料我会同步给虚拟世界网。”
       “你无权，他是皇室子弟，你无权杀他。”卢拿星一个激灵，“吴明师弟，别乱来。”
       这个疯子，说杀人就杀人？
       “我没有犯罪。我不知道，都是手下人做的。”卢拿铎更是辩解。
       许景明看着光幕中的卢拿星：“我让他联系你，让你亲眼看看，是让你吸取教训！他是你弟弟，他仗的是你的势！他犯下的罪恶……你也得担上一半！”
       “这次，我只是杀你弟弟，杀这个元凶！如果你依旧宠溺亲信，纵容亲信肆意为恶。便证明你不配当元星文明皇帝！”
       “到时候，我会像今天杀你弟弟一样，公开执行，杀了你。”许景明冰冷看着卢拿星。
       光幕中的卢拿星都蒙了。
       杀我？
       杀我这个皇帝？许景明眼中的冰冷和疯狂，让卢拿星能感觉到这人不是开玩笑。
       “不，我知道错了，我知道错了。”卢拿铎急切道。
       许景明转头看了他一眼，双眸有着幽冷光芒，双眸注视下，卢拿铎整个人都直接湮灭成虚无，渣都不剩。
       卢拿铎死了，就这么彻底湮灭！
       旁观的女子、管家、护卫们都呆呆看着。
       光幕也在消散。
       消散时，卢拿星依旧不敢相信这一切，他看到许景明幽冷眸子扫了他一眼。
       即便透过光幕。
       “啊啊啊。”卢拿星都感到恐怖黑暗冲击着大脑，有大恐惧滋生。
       如果面对面，许景明这一眼，卢拿星怕是离死都不远了。
       “他敢杀我，他这个疯子，说到做到。”卢拿星这一刻很确定，许景明不是恐吓，如果他继续纵容亲信肆意为恶，下一个被公开杀死的，就是他卢拿星了。
       “疯子，真是疯子。”卢拿星喃喃低语，“公开杀皇室子弟，杀元星文明财政大臣。我惹不起你，但元初研究院、宇宙人类联盟一定会追究你的责任。”
       卢拿星很憋屈。
       他是元星文明皇帝，可无权管理其他宇宙域的源生命，更别说是许景明了。
       从法律上，元初研究院、宇宙人类联盟才有权处罚许景明。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】