# 第八篇 第42章 调查组
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       宫殿外草地上，皇室女子‘墨云’、管家、护卫们无比惊恐，他们一方面震撼于堂堂财政大臣‘卢拿铎’就这么被公开处死，另一方面也怕这位吴明大人顺手也杀了他们。
       “吴明大人在干什么？”他们有些疑惑，都一动不敢动。
       许景明杀死卢拿铎后，站在原地，微微仰头闭上了眼睛。
       “有恩报恩，有仇报仇。”
       “自此，算是了结了。”许景明只觉得无比舒坦，也算完整梳理因果了，和心灵中的‘虚渊之影’契合度都在提升，自然而然接收到更多高维信息。
       “没观想，都开始接收这么多高维信息？”许景明暗暗吃惊，“梳理完因果，好处可真大。”
       呼。
       一迈步，许景明已经破空而去，消失在这颗私人星球‘卢琉星’。
       在遥远的一片星空中，许景明盘膝坐在一颗漂浮的陨石上。
       “观想虚渊！”
       梳理完因果，许景明第一次专注观想虚渊身影。原本心灵中一直存在的‘虚渊之影’伴随着观想，陡然变得巍峨许多，也清晰许多，大量高维信息瞬间冲击着许景明的心灵意识。
       “轰。”恐怖气息冲击着四面八方，湮灭了陨石，冲击着星空。
       这一次，许景明没有刻意寻找星盗老巢星球，倒是没有伤及性命。
       ******
       卢琉星。
       许景明身份尊贵，实力强横无匹，杀了卢拿铎就走，谁都不敢拦。
       可是星球上其他人想要走，却走不掉了。
       “嗡~~~”星球安全防御系统，已经笼罩整个星球，令一艘艘起飞的宇宙飞船都无法离去。
       众多飞船内的有墨云等一些地位高贵的大人物，也有些前来贿赂卢拿铎的一些人员，此刻他们都惊惶不安，都想要早点离开。
       “星球主人卢拿铎大人被杀，元初研究院、宇宙人类联盟都已经知道消息，从此刻起，卢琉星禁止一切进出，等待元初研究院、宇宙人类联盟的联合调查组到来！”
       安全系统智能声音回荡在星球处处。
       卢拿铎为了自身安全，还是很舍得花代价的。不管是文明级智能机器人‘守护者’，还是价值相近的安全防御系统都颇为厉害，虽然拦不住许景明，却是能够阻拦这些宇宙飞船。
       “走不掉了。”飞船内，皇室女子墨云摇头。
       “主人，卢拿铎的死，和主人又没关系，多耽搁点时间而已。”一旁的侍女说道。
       墨云瞥了眼侍女，嗤笑道：“你懂什么？元初研究院调查组、宇宙人类联盟调查组，他们可不会给我面子，他们会进行重重审问……接下来就要吃苦头了。”
       “重重审问？吴明大人杀的，和主人没关系。”侍女道。
       “他们又不敢审问吴明大人。”墨云摇头。
       侍女眨巴下眼。
       ……
       卢琉星上，一艘艘宇宙飞船只能降落，各方人物只能无奈等待。
       仅仅三个多小时后。
       一艘黑色宇宙飞船到来，突破大气层，进入卢琉星内部空域。飞船舱门开启，一群穿着黑色制服的人类飞了出来，他们俯瞰着这颗星球。
       “元初研究院调查组还没到？”这群人为首的是一名老者和一名老妇人。老者脸上满是皱褶，但腰杆笔直，身上有着冰冷煞气。
       长期在宇宙人类联盟官方执法机关，他习惯了强势。
       “元初研究院不像我们，并没有长期值守的行动组。”一旁胖胖的老妇人倒是笑容可掬，“只有牵扯到研究院的源生命，他们才会临时组建行动组，会稍微慢点。”
       “哼，浪费时间。”老者颇为不满。
       “按照命令，六个小时内是必定会到的，再等等吧。”老妇人说道，“等双方调查组到了，就可以进行联合调查了。”
       这也是为了保证源生命的权益不被侵犯。
       针对‘源生命’的调查，除了官方的调查组，是必须还得配备所属顶尖势力的调查组。两个调查组一起相互监督，才能尽量保证源生命不被诬陷、冤枉。
       “宇宙人类联盟调查组到了。”
       卢琉星上的各方人物遥遥发现那艘宇宙飞船就猜到了，但这支调查组并没有降临，而是在半空中耐心等待。
       又过去了两个小时。
       另一艘银色飞船穿梭虚空而来，六道身影从中飞出。
       宇宙人类联盟官方调查组，当即前去汇合。
       元初研究院调查组，是一位十阶源生命、五位源生命组成，为首的是一名长耳男子，正是杨先生。
       “我们官方调查组一共22人，这位是我们组长拜冯，我是副组长翼云纳。”胖胖的老妇人笑道。
       “奉赤蒙副院长令，由杨先生为组长，组建临时调查组，负责吴明大人击杀卢拿铎事件。”元初研究院这边，一名源生命开口道，“我们要确保，吴明大人不得受到任何诬陷，确保整个调查过程公开公正。”
       “诬陷？”
       官方调查组组长‘拜冯’苍老面容上满是讥讽，“吴明是通过虚拟世界网联系上了元星文明皇帝‘卢拿星’陛下，在公开联系之时，杀死了卢拿铎！此事没有任何诬陷。”
       元初研究院临时调查组组长‘杨先生’终于开口，微笑道：“吴明是杀死了卢拿铎。但为什么杀，还需仔细调查。”
       “首先，我需要你们元初研究院将吴明带来。”拜冯开口道，“我需要他配合我们的调查。”
       “将吴明带来？”杨先生轻轻摇头，“抱歉，联系不上他。”
       “联系不上？”拜冯一怔，“我们官方联系他，同样联系不上！这吴明到底怎么回事？杀了人，都不配合调查！”
       “他有保持沉默的权力。”杨先生微笑道。
       “但他有配合调查的义务！”拜冯恼怒。
       “你可以追究他不配合调查，请官方处罚他。”杨先生说道，“官方处罚一位十阶极限源生命，而且是大功劳者。审核程序估计需要一个月。并且还需经过元初研究院同意……”
       “你们够狠。”
       拜冯恼怒。
       “你们三大皇室子弟，肆意妄为。”杨先生看着他，“有时候，是得惩戒一二。”
       拜冯愈加愤怒。
       三大皇室在宇宙人类联盟官方渗透颇深，毕竟他们是三位至高境的家族，拥有着很高的话语权。虽然以‘亿年’为单位的漫长岁月，至高境的家族人口难以计数，三大至高境有意约束三大皇室族群的影响力。
       但三大皇室族群本身，还是努力维持自身的特权。
       像拜冯，便是深渊文明皇室子弟。
       在皇室子弟被杀这件事情上，他们也是站在皇室角度，必须要压一压这些源生命的嚣张气焰。
       “查。”
       拜冯俯瞰下方，“审问卢琉星上和此事有关的所有人，查清楚整个事件！”
       “是。”后方一众调查员齐声应道。
       “我们辅助调查。”杨先生微笑道，“确保官方调查组没有诬陷即可。”
       “是。”身后五位源生命应道。
       ……
       星空中，盘膝坐着的许景明睁开了眼睛，双眸中彷佛存在着浩瀚宇宙。
       “梳理完因果，接收到的高维信息更多了。”许景明心头有着喜悦，“模彷法这条路虽然有着后患，但前期进步的确迅勐。我没有传承，要得到《虚渊》一脉足够高维信息，这是最快的方法。”
       “模彷法的下一步……就是收徒了。”许景明想着。
       梳理因果结束，之后，就是模彷虚渊之主的行为，令自己和他越加接近，越加契合。
       “其实，我已经能够隐隐感知虚渊之主浓烈的情绪，浓烈的意志，但我不敢模彷。”许景明暗暗慨叹，和黑天秘书长交流后得知。
       模彷法出现后患，首先就是不受控的异常情绪！再继续下去，不受控的情感中就会出现另一个意识。那就彻底完了。
       所以情绪、意志这两方面，许景明是不敢模彷的。
       “先模彷行为，将表面上的尽量模彷。好接收更多的高维信息。”许景明暗道。
       ……
       虚拟世界网，个人空间。
       “宇宙人类联盟调查组，在联系我？”许景明意识上线后，便发现了对方尝试联系，“可惜啊，我设定了白名单。只有白名单的可以联系我。其他一律隔绝。”
       “嗡。”
       许景明联系七叔。
       “少爷。”一旁出现七叔的虚影。
       “七叔，我准备收30名弟子，你都筛选好了么？”许景明问道。
       “已经筛选出50名，详细资料发给少爷你，少爷你再从中选出30位吧。”吴七说道，虽然许景明让他直接筛选30名，但收徒这么重要的事，吴七觉得他经过初选，后面还是交给少爷。
       许景明很快收到了50名候选弟子资料。
       他目光一扫，便了解完数百万字和大量视频的资料。
       “就他们30个吧。”许景明瞬间决定，其中吴七的儿子女儿是早就确定的，如今只是又选了28名颇有天赋的年轻人。
       ******
       经过三天时间的详细审查，官方调查组在元初研究院调查组的一次次反驳证据面前，被迫修改一些调查信息。
       “调查，就应该公平公正。”杨先生说着，亲手签下了名字，“你们如果不怀有偏见，我们早就签字同意了。”
       “哼。”
       组长拜冯颇为恼怒。
       之前他们提供的调查资料，抹去一些对许景明有利的，增加一些对卢拿铎有帮助的。这简单的一个抹去，一个增加，并没有作伪，却完全影响了事件严重程度。
       元初研究院调查组，是一同监督，了解所有调查信息的。所以不公平的，他们不会同意，并且还会给出反驳的‘证据’。
       有足够证据理由，才能反驳。
       于是持续了三天，双方才都签字同意了这一份调查资料。
       其实以宇宙人类联盟的科技程度，元初研究院在心灵方面的技艺，审问一些普通人是很简单的，不知不觉就会让他们将一切都说出来。
       按理说，一天内就能审问完毕。耗费三天，完全是两方调查组争执才用了这么久。
       “元初研究院派遣杨过来，显然是要全力保吴明，不过，宇宙人类联盟官方那边的审判，你们又能影响多少？”拜冯伸手轻轻一点，将资料上传给官方。
       “嗡。”杨先生同样将这份资料上传给元初研究院。
       ……
       元初研究院总部，依旧是那座僻静的小楼，二楼。
       体型宽胖的赤蒙副院长坐在办公桌前，他面前浮现光幕，光幕中显现了这一次的调查详细资料。
       作为代理院长，他是现如今元初研究院最高负责人！毕竟院长大人长期在高维空间闯荡，意识降临一次都需要不小的代价，自然不会浪费精力处理这些琐事。
       “许景明这小子。”赤蒙副院长看着资料，宽胖的脸上露出了笑容。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】