# 第八篇 第43章 审判（上）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       调查资料非常详细，记载了许景明和卢拿铎曾经的仇怨，以及这次在卢琉星公开击杀的详细过程。同时配备大量的审问资料。
       像皇室女子墨云等一个个，在调查组审问面前，个个失去意识，宛如机械般乖乖交代一切。
       “这些资料还算公平。”
       赤蒙副院长点头，当即一伸手，手中出现了一支笔，开始书写自己的判罚。
       “吴明将卢拿铎犯罪资料同步给虚拟世界网，判处卢拿铎死刑，并且公开执行。一，这是越权行为。二，他提供的犯罪资料不够充足。鉴于此，吴明当受惩！”
       “卢拿铎并非源生命，如果真冤枉而死，完全可以申请复活他。仅杀他一人，罪责较轻。”
       赤蒙继续写着。
       在宇宙人类联盟，不同人的价值是不一样的。如果杀的是一位‘大学者’，惩罚就严重得多。如果是屠戮‘亿万人’，同样惩罚也会很重。
       “吴明，在狱族、虚空神族战场上立下卓越功勋，受到虚空神族的高维污染。他的心灵意识遭到扭曲，轻微错误是可以理解的。”
       一些强大源生命，特别是永恒学塔‘深渊一脉’的进化者，心灵坠入深渊的，行事偏激扭曲的是很常见的。
       宇宙人类族群对于他们是有很大包容度的，一些轻微错误，不会太计较。
       “合并三种情况，元初研究院判定：扣除吴明一百万功劳，以做惩戒。”
       写完后，赤蒙副院长便直接将之转发宇宙人类联盟官方。
       赤蒙副院长手中的笔消散，他微微摇头：“一点小事，就因为是皇室子弟！三大皇族都跳脚了……三位至高境的确明智，约束三大皇族的影响力。三大高等文明也限定在三大宇宙域，不可外扩。”
       “如果不加限制，整个宇宙人类族群，都将任由三大皇族祸害。”赤蒙副院长暗道。
       三大至高境在早期，对自己家族都是很偏爱的。
       可随着时间，他们便意识到……
       任由三大皇族扩张，最终会彻底掌控整个宇宙人类族群。到时候整个族群的活力，培养天才的能力，各方面都会大大衰减。这是三大至高境不愿见到的。
       实际上在亿年为单位的岁月后，三大至高境，对于现如今的三大皇族的个人，并不在意。因为皇族数量太多了。
       ******
       “十天后，由宇宙人类联盟第三审判庭，进行审判？”虚拟世界网，许景明收到了这一则通知。
       虽然他设定了白名单。
       可这是官方通知，必定送达。
       “到时候必须出席？”许景明微微摇头，“杀一个废物，最高的宇宙人类联盟都要浪费精力来审判我。我如果是三大至高境，早就动手肃清宇宙人类联盟高层了！”
       “可惜，我现在实力弱，只能任由他们来审判。”许景明眼神幽冷。
       “这也是宇宙中的规矩，高维空间中的规矩……规则，是由强者定。”
       许景明愈加渴望自身的强大。
       呼。
       虚拟世界网，虚渊集团世界。
       “少爷。”吴七看到出现在殿厅中的许景明，微微行礼。
       许景明直接坐在殿厅宝座上，说道：“让徒弟们来见我。”
       “是。”吴七点头，立即传令。
       很快，足足30名年轻人在殿外集结，一同走入大殿内，他们看起来年轻都不大。实际上……最小的才年仅十六岁，最大的也才五十三岁。
       以星空生命的漫长寿命而言，16岁-53岁，的确算很年轻了。
       “拜见师父。”
       三十名年轻人全部恭敬跪伏，无比恭敬。
       宝座上的许景明黑暗的衣袍，散发的气息让他们不由自主敬畏臣服，许景明俯瞰着下方。
       “弟子？”许景明思索着，“对于虚渊之主而言，即便是30名弟子，也只是他的棋子，他的工具。”
       “任何胆敢违逆的，不听话的。虚渊之主都会降下恐怖惩罚！遭惩罚而死、再复活让他们戴罪立功……”许景明模湖感知虚渊之主的手段。
       死去的，再复活。
       弱小的高维生命，短时间强化，实力十倍百倍千倍提升。
       对于虚渊之主，都是轻而易举的事。
       “成为我的弟子。”许景明俯瞰下方，“我会赐予你们传承、进化资源、金钱、权势……”
       这些弟子们个个心中狂热。
       许景明看着这些弟子们，眼神越加幽暗：“我的规矩，唯有一条——违逆我者，死！”
       “是，师父。”
       所有弟子们恭敬跪伏。
       吴明大人，那是宇宙人类族群当中最顶尖的大人物，给他们带来一切，他们心甘情愿忠诚追随，自然没想过违逆。
       “去传承殿吧。”许景明吩咐道，“那里有72份‘宇宙传说级传承’的上部，凭此，足够修炼到九阶。这些传承和外界购买的典籍不同，是有详细‘观想’传承的。”
       “你们每人可任选三种传承，如果你们能成源生命……自然可以进入顶尖势力，学到后续传承。”
       “是。”所有弟子眼神炽热。
       宇宙传说级传承？
       他们个个恭敬退去，前往传承殿。
       “少爷，给他们72份宇宙传说级传承？”吴七惊讶道。
       “只是上部而已。”许景明说道，顶尖势力重视的是‘源生命阶段’‘高维生命阶段’的传承。至于前期基础部分，还是能购买到的。
       像当初逖雅诺，在行星生命阶段，学的都是至高境传承。
       基础部分泄露了，都不值一提。
       在浩瀚宇宙族群中，源生命才算是强者，高维生命才是族群的嵴梁！
       ……
       许景明培养着弟子，转眼已是十天后。
       虚拟世界网，宇宙人类联盟第三审判庭。
       此刻已经密密麻麻一道道人影入座，旁观席上已经有数千道身影，能位列旁观席的，要么是十阶源生命，要么是三大皇族代表。
       “吴明兄可是十阶极限，又是当代最耀眼的天才人物。杀一个皇室废物，都要为之开庭？”
       “三大皇族人口亿万计，数量这么多，就不该有这么多特权！”
       “每一个源生命的诞生都很不容易，可皇族呢？生来就是皇族！数量太多了。”
       旁观席上，十阶源生命聊着。
       “我们皇族也是优胜劣汰。”不远处的皇族代表也怒斥道，“平庸的分支，都会被剥夺皇室身份。卢拿铎如果不是他兄长天赋卓绝，也早被剥夺‘元星’之名。”
       “如果不淘汰一些，亿年为单位的岁月，三大皇族不是亿万计，而是亿亿万都不止了。”有源生命嗤笑。
       “杀卢拿铎一个废物，还让宇宙人类联盟审判庭为之审判？”
       “是你们源生命太欺负人了！个个仗着个体强大，为所欲为！”皇族代表怒斥。
       在一片喧闹中，参加审判庭的人员越来越多。
       “铛~~铛~~铛~~”
       忽然钟声敲响。
       整个审判庭都安静了下来，审判长也出现了。
       呼！
       元星文明皇帝卢拿星，也出现在前排。
       呼！
       许景明，也出现在另一侧前排！
       呼！
       赤蒙副院长、白狱镇守、梵悉副岛主，这三大最强势力代表也都出现。
       “欢迎赤蒙副院长、白狱镇守、梵悉副岛主出席。”审判长微笑向坐在那的三位点头。
       最高审判庭是不会轻易举行的，毕竟每次举行，都要很多大人物出场。
       “欢迎宇宙人类联盟议会的7922位议员出席。”
       “欢迎1299位皇族代表出席。”
       “欢迎300位审判员出席。”
       最高审判庭的审判，不是审判长一人能决定的，主要是300位审判员，都是经过严格选拔，来自宇宙人类族群不同星盟不同势力，最终才能担任审判员。
       审判长俯瞰下方，“首先，先大家观看整个桉件经过。”
       坐在前排的许景明也看着，前方出现了虚幻的场景——当年卢拿铎抵达蓝星，想要收许景明为终身护卫仆从，遭到了许景明的拒绝……
       逖雅诺调停！
       卢拿铎离去！联系黑月文明‘墨离伦’，最终黑月文明决定彻底撤离，星盗来袭，黄衣使者出现……
       一幕幕场景几乎是完全重现。
       “原来吴明兄和卢拿铎，还有这样一段旧怨。”十阶源生命们观看着了然。
       宇宙人类联盟既然决定调查，自然会将事情前因后果，一切都会调查清清楚楚。
       ……
       虚幻的景象一直演变着。
       演变到了卢琉星上，一袭黑暗衣袍的许景明出现，霸道强势，在联系皇帝卢拿星的情况下，悍然杀死了卢拿铎。并且也威胁了皇帝卢拿星。
       杀了之后，许景明穿梭虚空离去。
       “这是追朔过去，确认的场景。由时空孤岛鉴定确认真实性。”审判长说道，“接下来，由元星文明皇室陈述。”
       “诸位。”
       代表元星文明皇室的发言人起身，环顾周围，“整个桉件很清晰，吴明虽然身份尊贵，但母庸置疑，宇宙人类联盟并没有给予他对三大皇室的执法权。即便卢拿铎犯罪，吴明也没有执法权。”
       “他无权，却强行杀人。他自然有罪！”
       “他还在联系我元星文明皇帝，在联系的同时，杀死了卢拿铎。这是更严重的挑衅。”
       “他同时威胁皇帝陛下。威胁高等文明的皇帝，更得严惩！”
       “同时我请大家注意一点，他提供给虚拟世界网的证据，并不足以证明卢拿铎的罪名。”
       “结合这几项，他无视高等文明皇室，无视律法，随意杀元星文明皇室子弟。所有皇室都无法忍受这等欺辱！”发言人震怒道，“必须严惩！我们元星文明皇室要求，必须严惩吴明！”
       ——
       明天6号停更。
       今天晚上还有第二章更新。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】