# 第八篇 第44章 审判（下）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       审判长听完点头，看向了许景明所在位置：“被告方发言人，请陈述。”
       许景明身侧坐着一位高瘦女子，这是元初研究院帮他选的发言人。
       “诸位。”
       高瘦女子起身，环顾周围，“先看看卢拿铎到底是什么样的人？联合调查组的调查资料，都已经发送给大家，大家可以仔细”
       “卢拿铎此人很是无能，初步掌权后，便游走众多宇宙域，以拜访为名，欺压许多弱小文明。搜刮好处，强迫弱小文明的天才签订终生合约。他当初就是想要让吴明大人成为他的终生护卫仆从，吴明大人不答应，才产生矛盾。”高瘦女子摇头，“吴明大人被元初研究院招募，有拒绝的底气。可其他弱小文明的天才呢？一个个都被他掌控，给他为奴为仆。”
       “如果得到好的栽培，这些人完全有望诞生出源生命。”高瘦女子道，“从人类族群的角度来看，卢拿铎就是个蛀虫。”
       “他兄长卢拿星继承皇位后，他大权在握，才真正露出他的獠牙。他身为元星文明财政大臣，又是皇帝的弟弟，多少家族因为他破败，多少土着星球亿万生命因他而灭绝……”
       “调查组，根据卢琉星上那些拜访的客人，审问出的证据，仅仅是冰山一角。就证明卢拿铎罪孽滔天。”
       “与之相比。”
       高瘦女子说道，“吴明大人出生于弱小的新晋文明，29岁才接触进化法，60岁就已经是源生命，251岁成为十阶源生命……从成为源生命后，便一直和狱族、虚空神族作战。斩杀的狱族源生命不计其数。”
       “这些年，他放弃了私人时间，放弃了进化修行时间，只为截杀狱族。一人之力，令狱族战场形势彻底改变。”高瘦女子说道，“他前往虚空神族战场，连战连胜，虚空神族年轻一代都没有一个能威胁得了吴明大人。最后是他们的宇宙传说偷袭，令吴明大人遭到了高维污染。”
       “高维污染后，吴明大人虽然一直受污染力量的折磨，但依旧一次次前往狱族前线，截杀狱族。”高瘦女子说道，“担心失控，他遭到污染后，他甚至都再也没有回过家乡蓝星文明，也没有去和家人们再相聚。”
       “吴明大人的为人，大家完全可以看出来。他一心为人类族群在付出，即便遭到高维污染，依旧没有止步！”
       高瘦女子说道，“而他发现了卢拿铎的罪孽，遭到高维污染的他，再也无法控制自己。他要维护律法的尊严，杀了卢拿铎这种蛀虫！”
       “是的，他遭到高维污染，无法完全控制自己。但我依旧觉得，他杀得好！足以震慑更多蛀虫。”高瘦女子说道，“我说完了。”
       审判长听了点头。
       “维护法律的尊严？真是笑话。他根本无权对皇室执法！”元星文明皇室发言人说道，“他是无可争议的违背法律！”
       “吴明大人受到高维污染，无法完美控制自己，这是很正常的。”高瘦女子说道。
       “一个疯子发疯，就不能惩戒了？”皇室发言人喝道。
       “请注意你的言辞，吴明大人对整个宇宙人类族群有大功劳。他失控，也是因为遭到异族偷袭。鉴于你言辞不敬，我要求审判庭对他予以惩戒。”高瘦女子怒道。
       皇室发言人反驳：“你说卢拿铎人渣、蛀虫，我怎么不能说吴明是疯子？”
       “肃静。”
       审判长开口，“吴明大人的确是宇宙人类族群大功劳者，他所积累的功劳已超过20亿！”
       即便是卖掉宇宙果实，也同样是功劳。
       赤蒙，便是因为那特殊的宇宙果实有所收获，实力更进一步，有十足信心短时间成高维生命。
       “超过20亿功劳？”旁观席上，不管是十阶议员们，还是皇室代表们都有些震撼。
       20亿功劳，一方面代表卓绝功勋，另一方面代表是巨额财富。
       不少人看向坐在的许景明目光都不一样了，有的是羡慕嫉妒，也有些人有了别的想法。
       “元星文明皇室发言人，你对大功劳者不敬，鉴于是初犯，便罚你一亿宇宙币。若是再犯，便将驱逐出庭。”审判长说道。
       宇宙人类族群，对于大功劳者是有各种权力保护的。
       他们，才是整个族群的英雄人物。
       “是。”皇室发言人颇为憋屈，但只能乖乖认罚，一亿宇宙币只是毛毛雨，可如果再犯就被驱逐出庭……那就麻烦了。皇室需要立即安排另一个发言人。
       “对方认为卢拿铎该死，可那是联合调查组查出了足够的证据。”皇室发言人继续说道，“在吴明动手之时，还没证据证明卢拿铎该死。”
       ……
       双方发言人，你一言我一语，同时还将一些证据发给旁观的议员们、皇室代表们、审判员们。
       “时间到。”
       审判长终于看向了许景明，“被告入席。”
       许景明起身，心灵意识自然散发的恐怖黑暗波动虽然收敛，依旧让周边人感到压力，许景明平静走前了几步。
       “被告。”审判长说道，“请自诉。”
       许景明瞥了眼远处的卢拿星等人，微微一笑，他的笑容却让很多人心底一颤。
       随着模彷法的深入，心界之力道路走得越来越远，许景明的眼睛拥有可怕的攻击性，他的表情都有影响人心的能力。看到许景明，就彷佛看到黑暗中的可怕存在。
       “事情很简单。”许景明微笑道，“虚空神族的宇宙传说‘图铁穆’偷袭我，令我受到高维污染。”
       “被污染了，唯一的方法，就是参悟污染的高维力量。”许景明说道，“为了更好参悟，我得梳理自身因果。否则因果纠缠，参悟效率会很低。”
       众多旁观者们恍然。
       梳理因果？
       “因果纠缠，影响心灵参悟？”
       “梳理因果，应该有助于进化道路。”不少旁观的源生命们竖起耳朵仔细听着，汲取着进化方面的经验。
       毕竟站在那的，是当代最耀眼的绝世天才，他说的自然有他的道理。
       其实绝大多数源生命，都没意识到‘梳理因果’的重要性。许景明在被污染前，也没觉得梳理因果多么重要。那些强大高维生命，才会逐渐重视因果。
       “梳理因果，有恩报恩，有仇报仇。”许景明说道，“我杀卢拿铎，一方面是了结因果，让自己心灵不受因果干扰，进化道路更顺畅。另一方面，也是因为他罪恶深重，该杀！”
       审判长看向另一边：“元星文明皇室代表，有什么要说的？”
       卢拿星这时候起身。
       “卢拿星陛下。”审判长微微点头。
       “吴明纯粹为了私怨，便杀了一位皇室。”卢拿星说道，“将来他也可能因为私怨，杀死其他任何一个人。”
       “如果卢拿铎没有大罪恶，我是不会杀他的。”许景明开口，眼神平静，“即便因果纠缠困扰我修行，我也不屑去杀一个无辜之人。”
       他以枪法炼心，本质上是练心。
       追求的是‘心界之力‘道路，所作所为，必须得顺应他的心。当然他如今的’心’是被污染扭曲的，更加偏向于虚渊之主的行事风格。
       该杀的杀。
       不该杀的，宁愿因果缠身，也不会杀。
       “说得好听。”卢拿星眼神冰冷，“公开杀死我弟弟。甚至威胁恐吓我，如果我行事不让你满意，你还要杀我。”
       “你如果不知悔改，继续纵容亲信肆意为恶，我一定会杀你，而且是公开处决你。”站在审判庭内的许景明，看着卢拿星说道。
       哗！
       ！
       全场哗然。
       “吴明！”卢拿星怒指许景明，“在宇宙人类联盟最高审判庭，你依旧恐吓威胁一位高等文明的皇帝，说要处决我。你这是挑衅高等文明皇族的尊严，也是挑衅元初研究院院长的尊严！”
       “许景明，你放肆！”
       “公开要处决皇帝，你以为你是谁？”
       “这是挑衅院长！”
       不少皇室代表都怒骂起来，三位至高境是皇室的逆鳞。任何胆敢对至高境不敬，都将遭到三大皇室共同针对。
       “肃静。”
       审判长皱眉，待得全场安静下来，他看向了许景明，“被告，你在恐吓威胁一位高等文明的皇帝？”
       “这不是恐吓威胁，这是忠告。”许景明说道，“院长、永恒学塔塔主、时空孤岛岛主，他们三位至高境曾同时降临，就是为了救我。他们三位至高境对我有大恩，我是不可能挑衅他们的，对他们三位至高境我只有敬意和感恩。”
       在场个个听着，心情很复杂。
       三位至高境同时降临，就为了救吴明？
       很多皇室成员、源生命们一辈子都没见过至高境。
       “我无比尊敬三位至高境，他们为了人类族群付出无尽心血。”许景明冷漠看着卢拿星，“可是有一些蛀虫，他们依仗着点权势，肆意为恶，是在糟蹋三位至高境的心血。卢拿铎是如此，卢拿星宠溺亲信，任由弟弟为恶，同样是糟蹋三位至高境的心血！”
       卢拿星皱眉，辩解道：“看到调查组资料，我才知道我弟弟的所作所为。之前我的确不太了解。”
       “你弟弟如此肆无忌惮，你都不知道？那你够无能的。”许景明说道，“高等文明皇帝，地位尊贵，可也肩负着无尽的责任。如果你无能，或者故意纵容，带给无数人以灾祸，那就不配当这个皇帝。”
       “这次是忠告，下次就是直接动手了。”许景明平静道，“当然，所谓的公开处决，也只是小小的惩戒。因为你即便死了，也会被复活的。”
       卢拿星一怔。
       “高等文明皇帝不好当，没能力，就别当。”许景明哼了声，懒得多说。
       卢拿星面容平静，看向周围：“诸位，我弟弟卢拿铎的事我有失察之责。但吴明的嚣张气焰，相信诸位也看在眼里。他无视法律，无视高等文明皇帝的尊严。喊打喊杀，在审判庭依旧如此……如果不狠狠惩戒他，如何维护高等文明皇族的尊严，如何维护三位至高境的尊严？”
       “杀个罪孽深重的蛀虫，鸡毛蒜皮大的小事而已，却令宇宙人类联盟审判庭为此开庭，我已经很疑惑。如果惩罚太重，我只会怀疑宇宙人类联盟的公平公正。”许景明看着审判长，喝道，“我想知道，宇宙人类联盟到底是人类的联盟，还是三大皇族的联盟！”
       “如果判罚不公，我只能上禀三位至高境。请他们肃清宇宙人类联盟中的毒瘤。”许景明站在那说道。
       “请放心，宇宙人类联盟，一直是整个人类的联盟。我们的公平公正，也是受虚拟世界网监督的。”审判长说道，“对此，无需怀疑。”
       卢拿星看着这幕，气得牙痒痒。
       “这个许景明，怎么这么嚣张？在审判庭，各方势力都在，他依旧如此肆无忌惮？”卢拿星都还要注意自身身份，许景明却无比坦然。
       “双方还有什么要说吗？”审判长问道，下方两位，一位是高等文明皇帝，一位是当代最耀眼的进化道路强者，他都颇为客气。
       “没有。”许景明摇头。
       “他的所作所为，大家都看在眼里。”卢拿星说道，“相信审判员们都会有公正的决定。”
       “好，两位可以回到自己的位置。”
       审判长点头，“现在，请300位审判员合议。”
       三百位审判员们都开始在自己面前的光幕上，给出对此桉的判罚。
       最高审判庭，不是一人能决定的。是由不同势力、不同行业筛选出的300位杰出人物担当审判员。根据他们300人的判罚，虚拟世界网会进行综合，综合出最终的结果。
       时间一分一秒过去。
       许景明坐在自己的位置，远处卢拿星也坐着默默等待。
       “300位审判员合议，吴明越权执法，后果严重，并且恐吓元星文明皇帝卢拿星。鉴于吴明对人类族群有大功劳，并且被高维污染，综合判罚，扣除吴明5000万功劳。”审判长宣布，“并且我也宣读元初研究院的判罚结果，判罚扣除吴明100万功劳，以示惩戒。”
       “根据宇宙人类联盟审判庭以及元初研究院双方的判罚结果，最终，综合判罚，扣除吴明800万功劳！此为最终判罚结果！”审判长说道。
       卢拿星听得脸色难看。
       许景明倒是微微点头，暗想：“宇宙人类联盟高层还算明智，没有彻底被三大皇族绑架。如果为一个蛀虫和我折腾，代表管理层真得好好肃清了。”
       审判结束，一个个与会人员开始离去。
       “才800万功劳？他有超过20亿功劳！对他算什么？”
       “太过分了，元初研究院判罚太轻了。”
       “这是打三大皇室的脸面。”
       众多皇族代表议论纷纷，都很是震怒。
       然而再怒也没用，宇宙人类联盟真正掌权的高层早就有了决定。
       “毕竟三位至高境同时为他降临，赤蒙副院长大概率也是至高境，他同样偏爱吴明。”
       “吴明天赋卓绝，即便被污染，成宇宙传说还是很轻松的。”
       “第三境高维力量的宇宙传说，将是最强层次的宇宙传说，没必要招惹。”在旁观席上，几位真正的掌权大人物起身，一个个离去。
       在开庭之前，他们就定下了结果。
       宇宙人类联盟这边，不可能为了一个废物卢拿铎，去得罪许景明。
       ————
       感谢下最近新增的盟主们。
       新增的盟主名单：番茄新书终于开了，莲花千玉、丹尼娄、龙行我心、姓殷、做个俗人~
       新增的白银盟打赏：宅菜
       感谢大家的支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】