# 第八篇 第45章 蜕变
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       幽暗的大地，卢拿星独自一人站着，看着面前平静的湖泊。
       “许景明受到高维污染后，性情大变。”卢拿星思索着，“他做事更加随心所欲，又恰好保持在三位至高境能够容忍的范围之内。”
       “虽说第三境高维污染的试验品，从未有成至高境的。但成宇宙传说的还是有一些的。以许景明的天资，应该是能成宇宙传说。”
       卢拿星搜集资料足够全面，判断许景明成宇宙传说概率极高。
       事实上，虚空神族也认为许景明能成宇宙传说！否则‘虚渊’道路上没有足够收获，如何帮助到图铁穆？图铁穆付出那般大代价，就是认定许景明一定会有极高领悟。
       “现在就这么肆意，成了宇宙传说，谁能阻挡他？”卢拿星思索着，“皇帝身份在他面前，根本没意义。”
       “我得改变应对他的方法了。”
       卢拿星能够在皇室竞争中，一步步爬到皇帝的位置，除了进化道路天赋够高，在手段方面同样不缺。
       其实这次弟弟卢拿铎被杀，一切来得太突然，卢拿星都有些发蒙……为了皇帝的尊严，他也不能退！事实上在这件事情上，三大皇族都是站在同一边。
       维持皇室尊严，这是三大皇族一直在维持的。
       “这次审判，败了。”
       “也好，以后就没人可以责怪我，太软弱了。”卢拿星想着。
       哗——
       一道身影来到了这方世界，正是一名中年男子。
       “卢拿星。”中年男子眼中有着急切。
       “父亲。”卢拿星看向这名男子。
       “这件事情，就到此为止了？”中年男子问道，“你弟弟他怎么办？”
       “还能怎样？”卢拿星看着父亲，“继续挑衅吴明？惹得吴明大怒，连我一起杀吗？”
       中年男子悲愤无奈道：“我知道惹不起那吴明，可是你弟弟……那是你唯一的兄弟。我听说至高境是可以复活的，要不，让你弟弟进入复活名单？”
       “复活？”
       卢拿星摇头，“这次联合调查组，调查的详细资料，足以判卢拿铎死刑！一个被认定为‘死刑’的人，是没有资格进入复活名单的。”
       “死刑？”中年男子有些发蒙，“你是元星文明皇帝，你也救不了你弟弟？不求给他多大权势，只要能活下来……”
       “活不下来！”卢拿星摇头，“好了，父亲，你可以走了。”
       中年男子看着儿子。
       “三大皇族合力，在审判庭，都没能斗得过吴明。”卢拿星看着父亲，“你要逼我吗？”
       “明白了。”中年男子点点头，落寞离去。
       卢拿星看着父亲离去，整个幽暗世界只剩下他一人。
       “我是皇帝，我可以特赦我弟弟……至少免去他死刑。”卢拿星喃喃低语，“之后可以让他进入复活名单，在下一次复活中，和众多源生命一同复活。”
       “可是，三大至高境只愿意复活源生命、大学者。至于对人类族群没有大价值的普通生命，想要复活，是需要足足1亿功劳的。”
       “为了卢拿铎，付出一亿功劳？”卢拿星轻轻摇头。
       “而且他死了，也是好事。”
       “少了一个拖后腿的。”卢拿星看着面前平静的湖泊。
       ******
       虚拟世界网，虚渊集团世界。
       审判结束后许景明便来到了这里。
       “我的一言一行，不断契合虚渊之主，我能感觉到自身的变化。”许景明在宫殿高处，俯瞰风景，“枪法炼心时，虚渊之影都彷佛融入了心灵。”
       “心灵意识在成长，我感觉自己越加清醒，镇压混乱也越来越轻松。”
       “接收到更多高维信息，心界之力道路是一片坦途。”
       “全方位在提升。”
       许景明却并无喜色。
       “模彷法越是深入，进步越是迅勐，可同样也越加‘危险’了。”许景明喃喃低语，他如今每一步都很小心，尽量避免去模彷‘虚渊之主’的情感和意识，想要模彷法能持续更久些。
       “师父！”
       一群弟子们来到了近处，一同恭敬行礼。
       许景明转身，看着这30名弟子。
       “你们都已经选了传承。”许景明说道，“接下来就需要担负一些集团事务，集团的一些生命星球、农牧业星球都会交给你们。在未来的时间，你们需要彼此竞争。”
       “越优秀的，我会给予更多奖励。”许景明看着他们，“但禁止彼此拖后腿。”
       “是。”所有弟子应命。
       “去吧。”许景明点头。
       弟子们个个离去。
       在一旁的吴七，待得这群弟子们都离去，他才说道：“少爷，集团那么多星球，你全部交给这些徒弟们管理？他们都很年轻。集团事务完全可以交给更成熟的管理者。”
       “不必。”许景明摇头。
       虚渊集团存在的意义，就是为了模彷法。
       虚渊之主，便是麾下三十名弟子征战四方。许景明统领虚渊集团，将业务几乎平分为30份，每一名弟子负责一份，弟子能奋斗到什么地步，就什么地步。
       “七叔。”许景明看着他，“我需要你监督他们，确保他们不会自相残杀，确保他们是良性竞争。”
       “放心吧，少爷。”吴七点头，这些弟子中可是有他的一双儿女。
       ……
       虚渊集团新设立30家子公司，许景明的30位弟子分别担当一家子公司的负责人。
       时间流逝。
       30名弟子进化道路方面需要努力，集团业务也得用心，他们都想要让师父许景明满意。
       ……
       猎手宇宙域，寒霜星盟，曲二七星。
       这颗土着星球，原本五国并立，人类寿命普遍在数十岁，能到百岁的堪称奇迹了。这个星球也有一些武林中人，可武林中人在军队面前也只是笑话。
       “武功，竟然能修炼到这般地步？”
       “神殿的武功，能飞天遁地，能移山填海，真是不可思议。”
       武林中的一些少侠们来到神山脚下，仰望神殿。
       “神殿显现人世间仅仅七年，却已经彻底改变人间。”
       “当年神殿的一位使者出现，一拳令巍峨高山湮灭成飞灰，五国便彻底臣服。”
       “我于家枪老祖，都已经七十多高龄，得神殿传授，竟然返老还童变成了年轻人。”
       少侠们彼此聊着。
       而在神山之上，一座巍峨宫殿内。
       一群星空生命恭敬接待吴成安。
       “大人。”他们无比恭敬。
       “曲二七星的人才培养如何？”吴成安坐在那，作为许景明三十名弟子之一，长期大权在握，一言一行已然颇有威势。毕竟在子公司内，没有人可以违逆他的意志。
       “大人，曲二七星，采用神殿第三模式培养，让星球土着居民更加容易接受。至今七年时间，曲二七星已经培养出1039位星空生命，其中有一位已经达到七阶。”其中一人恭敬禀报。
       “效率一般。”吴成安皱眉，“我会将神殿十二大模式在各个星球的实践效果发给你们一份，你们好好总结。我希望下一次，你们能给我点惊喜。”
       这些管理人员们松了口气，工作保住了。
       如果业绩太差，他们怕是当场就要丢掉这份宝贵工作了。
       半天后，吴成安去见了最新一批被招募的年轻人们。
       “大人，请。”神殿殿主陪同着吴成安，一同看着广场上的年轻人们，低声解释道，“这是今年的第五批招募的成员，一共7902人。”
       吴成安观察着这些年轻人们，微微点头：“好好培养他们。我麾下如今扩张到75颗生命星球，三千多颗农牧业星球。你这颗生命星球的业绩，只能算是一般。如果三年后没大的进步，你的职级就下降两级，去管理农牧业星球吧。”
       “是，大人，我一定不会让大人失望。”神殿殿主恭敬道。
       ******
       一座混乱的星盗星球。
       许景明坐在阳台上，看着远处炮火轰鸣。
       “虚渊集团在稳步发展，三十名弟子都很努力。我也一直在斗将世界以枪法炼心。”许景明想着，“我和虚渊之主也愈来愈契合。”
       坐在阳台上的他，身后都有着模湖虚影，那是虚渊之影的显现。
       远处街道上，两群人正在吵架怒骂。
       “骷髅鬼，你杀了我上百号兄弟，怎么说？”一大群人带着科技武器，围着另一群十余人。
       “哈哈，开黑店的欺负到我头上了，他们是找死！”一名有着金属骷髅头的男子嘿嘿怪笑着，他的身体显然经历了特殊的机械改造。
       “100万宇宙币，给钱，这事就了了。否则……”
       “哈哈哈，我好怕啊？”金属骷髅头男子张狂笑着，他身后同伴们更是肆无忌惮，毫无征兆的他的同伴们一个个发动了攻击。
       激光飙射，炮弹轰鸣，音波震荡！
       两群人一旦出手，都不顾周边了，令街道两边轰鸣爆炸开来，建筑崩塌，周边一些星盗在睡梦中就死去了。
       “都波及街坊四邻了。”许景明微微摇头。
       两群人忽然都停手了，个个麻木呆滞站着，之后个个选择自杀。
       看着这幕，许景明笑了，笑得开心。
       审判结束的七年来，许景明在进行模彷法时，尽量避开虚渊之主的情感和意识。可其他方面是完全在模彷的，时间久了，都已然深入骨子里。
       许景明笑着，看着这混乱的星盗星球，忽然他‘看到了’这星盗星球更真实的一面。
       更浩瀚的一面。
       “高维空间？”许景明愣住了。
       第一次，他的心灵窥探到了高维空间。
       原来这些年模彷法的进行，不知不觉积累中，他的心灵已然蜕变到‘高维层次’。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】