# 第八篇 第46章 看到不该看的
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “修炼进化法五百年，终于心灵高维。”许景明的心灵力量‘观看’着眼前的一切，颇为唏嘘。
       想要成为高维生命，需要满足三个条件，一是心灵力量达到高维层次。二是自身掌握高维力量。三是构建出高维生命体结构。
       而现如今，自己终于达到了相对最简单的第一个条件：心灵高维。
       像乙酒师兄、杨先生、兰撷、隐肖等修炼好几万年的老家伙们，都是心灵高维。可他们都是靠时间慢慢磨砺心灵最终达到。
       “被高维污染后，我用了百余年时间，心灵纯化铸就根基。”许景明想着，“后来，模彷法一路突飞勐进！心灵和虚渊之主越加契合，心灵力量也不断蜕变……不知不觉，达到高维了。”
       模彷法的进步速度，让许景明有些惊叹。
       “高维。”
       许景明心灵力量质变后，压制混乱都轻松很多，掌控元初战衣也轻松许多。
       “心灵力量高维后，即便需要部分压制心灵混乱。可一小部分‘高维层次’的心灵力量掌控元初战衣，爆发出的实力，就超越过往了。”许景明露出笑容。
       心灵力量，质上蜕变了。
       元初战衣，他堪称完美控制。
       “心灵力量大涨，虚渊之眼威力也能大涨。加上完美掌控元初战衣，我的实力比高维污染之前，已经强了许多。”许景明很确定。
       “去高维空间。”许景明一个念头。
       嗖！
       一瞬间整个人已经脱离了宇宙星空，进入了高维空间。
       “这才是高维空间。”许景明之前虽然很多次高维行走，可在高维空间他是瞎子，只能俯瞰低纬度的‘真实宇宙’的景色，高维空间内的一切都看不见。
       而这次……他‘看见’了。
       “观看高维的感觉真不一样。”许景明很震撼。
       就像看惯了二维纸面上的图画，忽然看到三维空间的风景，那是多了一个维度的景象，要绚烂精彩太多了。
       许景明此刻‘观看’的就是高维风景。
       “真美。”
       许景明喃喃低语，他能够感知到范围内，其实是高维空间一片寂静的虚空。
       看似是虚无，可仅仅是‘虚空’就美丽得让许景明心灵都在战栗。
       “前所未有的安静，在这里，没有源力，没有无数能量波动……难怪三大至高境一直在高维空间活动，除了为族群奋斗，另一方面也是高维空间更加迷人吧。”许景明想道。
       景色、物质、虚空广袤程度……
       各方面都是质变。
       “还有高维光线！”
       许景明的心灵力量能感知一定范围内的高维光线，这光线不但是照射在身上，同样照射在许景明的心灵上，照射在心灵内的‘虚渊之影’上。
       光，无所不至！
       “元初星的光。”许景明抬头看向遥远的方向，就是那个方向的光线，光线被许景明感知，他同样感知到了‘元初星’的样子。
       看起来，很渺小的光点。
       但是却高高在上！
       它的光，照耀无尽高维空间，照耀无数的宇宙……
       “哈，哈哈哈……”
       许景明似哭似笑，眼中都有着泪花。
       初次观看到高维空间，除了无限虚空，他唯一能看到的就是遥远的元初星。
       “我曾接受《元初星猜想》传承，得到观看元初星的记忆，而且那是近距离观看的记忆，可是和真实的‘元初星’一比，传承中的记忆是那般的苍白。”
       这次是超远距离观看，可观看真实的元初星，带来的震撼是截然不同的。
       “我曾被高维污染，得到虚渊之主真实影像。那时候我觉得，虚渊之主就是一切的终极，一切力量的源头，过去、现在、未来汇聚的终点……当时我觉得，元初星的力量，深渊的力量，一切力量都可汇聚于虚渊。”
       “现在，我才知道，自己的浅薄。”
       “不亲眼看到元初星，怎么明白它的伟大！”
       “院长书籍中所说没错，元初星，是整个高维空间最伟大天体！不知多少高维生命，都在参悟元初星。第一境、第二境乃至第三境高维生命……都会去参悟元初星。”
       “因为，它拥有着最伟大的力量。”
       许景明闭上眼，心灵力量清晰感知着那遥远的元初星，元初星照耀他的心灵，照耀心灵中的虚渊之影。
       元初星的力量，毫无疑问在虚渊之上。
       “我明明都被污染了，可看到元初星的一瞬间，就意识到它的伟大。”许景明很清楚，这代表元初星和虚渊之主，的确有着本质区别。
       虚渊之主，是第三境高维生命，最恐怖的生命体。
       元初星，却远远超越了‘最恐怖生命体’，它是最伟大的高维天体。
       “我之前的‘黑暗元初星’认知，仅仅是元初星的冰山一角。不管是《元初星猜想》，还是附属宇宙内三十六根图纹石柱的火焰力量，都是元初星很浅薄的部分。”许景明理所当然如此认为。
       只要能‘看到’真实的元初星，就会明白一切典籍描述，距离真实元初星都无尽遥远。
       ******
       虚拟世界网，个人空间。
       吴七带着儿女，终于见到了他的前妻。
       “妈。”
       吴覃秋、吴成安姐弟俩都表情复杂看着母亲，母亲‘覃倚戈’微笑道：“覃秋，成安，妈去参加集训营，所以集训结束才能联系你们，你们俩别生气了。”
       “妈，十年了，你一消失就是十年。”吴覃秋眼睛泛红。
       “也就十年而已。你们姐弟俩都是星空生命，十年对你们不算什么。”覃倚戈笑道，“你们都长大了，要学会成熟点。”
       “再忙，虚拟世界网也要说一声吧。”吴成安说道，“在集训之前，留言不行么？”
       “这也算对你们俩的锻炼吧。”覃倚戈并不太在意。
       “锻炼？”
       吴覃秋、吴成安都看着母亲。
       “妈，当初你和爸离婚，扔下我们。如今虚拟世界网留言都懒得留言……真不知道，你为什么变成这样。”吴覃秋说着，便直接消失了。
       吴成安没有再说，同样随之消失离去。
       “覃秋，成安……”母亲覃倚戈一愣，看向了吴七，有些恼怒道，“吴七，你怎么回事？我们离婚的事，你不和我说一声，就告诉两个孩子？不是说好先瞒住吗？”
       “不是我告诉他们的。”吴七摇头，“是他们自己查到的。”
       “他们自己查到？怎么可能？”覃倚戈冷笑，看着前夫，“我的情报，是那么容易查的？”
       “你太自大了。”吴七摇头，直接消失离去。
       覃倚戈脸色难看：“儿子女儿不是和吴七待在星球牢狱吗？他们怎么可能查到？”
       片刻后。
       “覃大人，这是你要的情报。”万界集团发来了一份情报。
       覃倚戈点开一看。
       虚渊集团的事不是秘密，毕竟都是公开注册的，吴覃秋和吴成安更分别是分公司的负责人。
       “注册资金1亿亿宇宙币的虚渊集团，吴明大人建立的集团，第一执行官吴七？覃秋和成安都是集团高层，分公司负责人？”覃倚戈一看有些发蒙，“吴七这个不思进取的，怎么会……”
       覃倚戈仔细查看情报资料所有内容。
       “吴七竟然能抱上吴明大人的大腿，受他重用，我太小瞧他了。”覃倚戈思索着，“吴明大人可是宇宙人类族群最顶尖层次的大人物，听说他公开杀死了元星文明财政大臣卢拿铎，威胁要杀死元星文明皇帝‘卢拿星’，三大皇族都拿吴明大人没办法。”
       “这样的机会，我必须把握住。”覃倚戈思索着，“这是我的家族数百万年来，从来没有过的好机会。”
       虽然她是天才人物，是八阶星空生命。
       可想要抱上‘许景明’这种大人物的大腿，也很难。
       因为正常情况下，她连见面的机会都没有。
       这种大人物一句话，就会彻底改变家族命运。比他们自己奋斗十万年百万年，还要强不知多少。
       “慢慢来，急不得。”覃倚戈想着，“至少现在看来，吴明大人莫名其妙很重视我的前夫。吴七和覃秋、成安……在虚渊集团拥有着非常高的地位。”
       ……
       覃倚戈和吴七他们见面时，许景明正在高维空间。
       他在高维空间待了足足三天，算是看够了‘元初星’，再看也没什么新鲜劲了。
       “呼。”
       许景明脱离了高维空间，回到了星盗星球。
       走到静室中，许景明盘膝坐下。
       “心灵高维之后，还没观想虚渊。”许景明闭上眼睛，开始观想记忆中那一尊身影。
       巍峨的身影。
       无尽黑暗的衣袍。
       以及那一张带着冷意的面孔。
       “面孔？”
       许景明终于‘看到’了虚渊之主的面孔。
       心灵高维之后，能看到的也多得多。然而在看到这张面孔的瞬间，许景明瞬间意识到，那不是他该看的。
       然而，一切已经来不及了！
       他无比清晰看到了虚渊之主的面孔，同样，虚渊之主也在看着许景明，他的双眸彷佛有了神采，有了感情。
       他双眸中有的是……无尽的痛苦！
       “啊啊啊！”浓烈到不可思议的痛苦情绪，瞬间冲入许景明的心灵意识。
       那是淹没一切的痛苦！便是整个宇宙的所有生灵的痛苦汇聚，都远不及它的万一。这种痛苦情绪，是虚渊之主身上最浓烈的最可怕的情绪。
       如此可怕的情绪，不但冲击着许景明心灵，更冲击四方。
       “啊啊啊~~~”星盗星球上，无数星盗痛苦哀嚎着哭泣着，个个都经历着难以承受的痛苦。
       这痛苦，超越了他们意识承受的极限，个个在痛苦中死去。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】