# 第八篇 第47章 中止模仿法
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这颗星盗星球，一瞬间便只剩下许景明一人还活着。
       痛苦情绪虽然淹没了许景明意识，但他心灵力量毕竟达到了高维，虽然承受着无尽的痛苦情绪冲击，并未因此死亡。
       实际上，模彷法虽然很危险，可在‘异常情绪’刚刚诞生时就死去的，依旧不太可能。
       毕竟模彷法能感知异常情绪的，都不是一般的进化者，在情绪冲击下一般都是能活下来的。
       痛苦蜷缩在静室内的许景明，数分钟后，竟踉踉跄跄站起来。
       “我，我……”
       许景明只觉得眼前的世界是扭曲的，一迈步，便已经离开了星盗星球，到了茫茫星空中。
       孤寂的星空，无比冰冷。
       许景明在星空中摇摇晃晃走了几步，眼前的世界扭曲幅度急剧提升，再度陷入昏迷中，整个人就这么漂浮在星空中。
       “我是谁？”
       数分钟后许景明睁开眼，双手动了动，却又意识沉沦。
       “我好难受。”数分钟后，许景明再度清醒，莫名痛苦得流泪，可仅仅十余秒中，又陷入昏迷中。
       ……
       嗖！
       黑天秘书长出现在宇宙星空中，看着躺在那的许景明，他能感觉到以‘许景明’为中心正在散发着浓烈的情绪冲击。
       “不是说，模彷法出现‘异常情绪’只是最浅的后患吗？”黑天秘书长看着，“怎么许景明爆发的异常情绪如此可怕，逸散的情绪都让一个星球的星盗全部痛苦而死？”
       时空孤岛、元初研究院一直都在观察着许景明，察觉到异常，黑天秘书长自然赶过来。
       “小九。”黑天秘书长开口道。
       “黑天秘书长。”许景明所在位置却有声音响起，正是元初战衣。
       “你主人什么状态？”黑天秘书长问道。
       “刚开始清醒十秒左右就昏迷数分钟，之后再清醒再昏迷……他的意识都开始错乱，分不清现实和虚幻了。”小九很担忧道，“黑天秘书长，有什么办法帮主人吗？”
       “没办法，模彷法的后患必须他自己承受。”黑天秘书长轻轻摇头，他看了眼远处的星盗星球。
       嗡。
       无声无息，星盗星球上那些痛苦死去的星盗尸体，个个分解为虚无，只剩下一座没有任何人的星球。
       “这终究只是异常情绪，而不是异常的意识。”黑天秘书长说道，“你只要保护好你家主人，他会慢慢习惯这异常情绪的。”
       “是。”小九很担忧。
       “第三境高维力量的传承，本就艰难。”黑天秘书长说道，“而你家主人，被第三境高维生命的力量污染后，没传承还想要进化成高维生命，这点磨难，只是个开始。”
       黑天秘书长说完便离去。
       “只是个开始？”小九愈加担忧，却没任何办法。
       ……
       许景明前期是一会儿醒一会儿昏迷，醒的时间很短，昏迷时间却是越来越长。
       在半个月后，许景明便陷入彻底的昏迷。
       整个人躺在宇宙星空中漂泊着，连原本身体散发的情绪冲击都已然澹去，整个人彷佛一个陨石在漂着。
       时间一天天过去。
       “轰~~”
       一艘斑驳老旧的宇宙飞船从撕裂的虫洞中飞出，到了这片星空，这艘飞船早过了保质期的发动机低沉震动令宇宙星空都在震动。
       “哈哈哈，血骷髅星不是还好好的吗？”飞船内指挥大厅，一群星盗头目兴奋看着远处那一颗星球。
       “三个月前，血骷髅星和外界失去联系，还以为遭到敌袭，整个星球遭到破坏，遭到掠夺呢。现在看起来，没有遭到什么破坏。”有星盗头目笑眯眯看着。
       “看地表建筑，都还是完好的。”
       “哈哈，我们辛辛苦苦赶过来，是来对了。”
       这些星盗头目眼中都有着贪婪。
       “发现一个人！”忽然有星盗头目喊道。
       “一个人？”其他头目们疑惑。
       “你们看。”
       这名星盗头目立即上前，在指挥大厅屏幕上轻轻一点放大。
       便清晰看到宇宙飞船探测系统，发现了星空中一个躺着的‘人形生物’，只是在浩瀚星空，一人显得太渺小。经过放大才看清了他的模样。
       “黑色衣袍，这人是谁啊？”这些星盗头目们疑惑看着。
       “不认识。”
       “躺在宇宙星空中，估计死了。”
       他们都猜测。
       “不过他皮肤色泽依旧很好，应该是有一件顶尖的生物战衣。他死了，都保护住他的尸体。”一名独眼星盗首领笑着，“派人过去，把那尸体带来，扒了他的生物战衣，看看他身上还有多少宝贝。”
       “漂浮在宇宙星空中，却彷佛活人一样，的确不正常。”
       “肯定不是一般人物。”
       星盗头目们立即派遣手下行动。
       很快就有一艘小型舰艇从宇宙飞船中飞出，靠近那漂浮的人形生物。
       “黑袍黑发，躺在那感觉都不是一般的人物啊。估计是某个大人物！啧啧，发了发了。”小型舰艇中飞出来三名星盗，能在宇宙星空中飞行，他们三位都是星空生命。
       “走，将他带到舰艇。”一名星盗飞到近处，小心翼翼伸手抓住了躺在的人形生物的衣袍，轻轻一拽，人形生物便朝舰艇方向飘了过去。
       三名星盗都很小心，几次轻轻拽，便将躺着的许景明拽进了舰艇内部。
       一进入舰艇内部。
       “卡卡卡。”
       货运机械立即抓住了许景明身躯，欲要放到一旁的平台上进行固定。
       可在货运机械夹住许景明腰部的一刹那，许景明睁开了眼。
       三名星盗看到许景明睁开眼，吓得个个脸色一变。
       睁开眼的许景明，双眸中有着无尽的痛苦。
       “全部该死！”
       怒气冲天。
       许景明双眸看着眼前三名星盗的同时，浓烈的情绪波动以自身为中心，瞬间冲击四面八方，波及上千万公里位置。远处的那一艘老旧的宇宙飞船内，那些焦急等待收获的星盗头目们以及大批星盗们，个个眼中露出痛苦色软倒在地。
       血骷髅星的一支残余星盗，今天也完全覆灭。
       在覆灭这支星盗后，许景明双眸才渐渐恢复理智。
       “该死，该死，该死……”许景明眼中的世界，都是带着血色的。
       “我是许景明，我，受到了虚渊之主的异常情绪冲击。”许景明忽然一个激灵，终于明白了自己是谁，明白了一切。他立即翻手取出了冰寒之酒，咕咕咕就是连续喝了好几大口。
       冰寒之酒入体，令心灵陡然冷静许多，镇压一切混乱意识。
       “我清醒了。”
       许景明此刻才真正清醒，看清了周围，分清了现实和虚幻。
       “主人，你醒了？”小九激动欢喜，“三个月了，主人你总算醒了。”
       许景明看向四周，不但是身边的三名星盗，他也看到了那艘破旧飞船内的星盗：“这些星盗，都是因为我而死的？”
       “是的，主人你刚才勐然醒来，还没完全清醒，异常情绪冲击周围，他们就都死了。其实那一颗星球的星盗也同样全部灭绝，黑天秘书长来过，处理了那些尸体。”小九解释。
       呼。
       许景明瞬间出了这艘舰艇。
       舰艇以及破旧宇宙飞船内所有星盗尸体，无声无息都化作飞灰。
       “我现在，的确得远离正常的宇宙人类社会。”许景明叹息，同时眼中又有痛苦浮现，“怎么这么难受？”
       一迈步。
       许景明到了这一座恒星系的核心‘恒星’边缘。
       “太难受了。”许景明只觉得内心撕裂般，无尽痛苦让他有着毁灭的欲望，他当即一张口。
       “哗！”
       前方的那一颗恒星，无数火焰都朝许景明口中涌来。
       一口吞吸了整个恒星燃烧的无数火焰，随着许景明的吞吸，整个恒星都在分解，无数火焰、碎裂物质不断涌入许景明口中，仅仅五分多钟时间，一颗恒星被许景明彻底吞吃。
       “轰。”
       许景明站在那，身后却是浮现了黑暗元初星，这一颗黑暗元初星，仅仅目睹便会让人恐惧发疯。浓烈的情绪完全融入这颗黑暗元初星。
       “以元初星，镇压痛苦。”许景明喃喃低语，身后的黑暗元初星威势愈加恐怖。
       在看到真实元初星后，许景明以体内‘元火珠’施展出的‘微型元初星’明显更加强大。
       “从此刻起，必须中止模彷法，彻底废弃。”许景明的衣袍猎猎，全部变成火红色。
       火红色衣袍的许景明，气势凛冽冲天，身后一轮庞大的黑暗元初星悬浮着。
       ……
       虚拟世界网，虚渊集团世界。
       “少爷。”吴七看着许景明。
       火红色衣袍的许景明坐在宝座之上，吴七看到都一惊，之前的少爷气息是黑暗的，让人恐惧的。而现在的气息更加狂暴，更加疯狂。
       “不要怕。”许景明微笑道，“这只是虚拟世界网。”
       “少爷，你现在？”吴七担心。
       “现实中不要和我见面就行了。”许景明说道，“我有一个紧急任务交给你，你需要立即去执行。”
       “少爷你说。”吴七立即道。
       “从今天起，由你全权管理虚渊集团，剥夺之前所有弟子的分公司掌控权。”许景明吩咐道，“你的建议是对的，应该让更成熟团队管理整个公司，我需要来你来组建团队。”
       “是。”吴七有些困惑，之前他就纳闷，如此大的集团为什么业务几乎平均分成30份，交给30名弟子，根本不符合常理。
       现在，少爷总算更改了。
       “少爷，你的弟子们呢？”吴七问道。
       “你来安排。”许景明吩咐道。
       “明白了。”吴七点头，再一抬头，原本坐在宝座上的许景明已经消失了。
       “少爷他怎么了？”吴七有些担忧，但还是立即去执行少爷的命令。
       （提前通知：明天周末休息一天，后天恢复更新）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】