# 第八篇 第48章 包容、炼化、凝练
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虚渊集团内部架构迅速转变，30位弟子的特殊地位被剥夺，吴七组建的管理团队开始真正掌控集团。虽然有些弟子很不满，甚至主动联系许景明，但许景明一律没有理会。
       “徒弟？按照正常的培养路线就可以了。”许景明不再模彷虚渊之主，自然按照自己的想法。
       徒弟实力强能力强足够优秀，自然能够肩负更多。如果平庸无能，自然没资格掌握大权。就像卢拿铎，明明很无能，掌握太多权势，那就是灾难了。
       “异常情绪！”
       一颗荒芜星球上，一袭火红色衣袍的许景明盘膝坐了三天。
       这三天，他感受着痛苦情绪对自己心灵的冲击，同时也在梳理所得到的一切高维信息。
       “模彷法虽然中止，但之前接收的高维信息还是非常多的。”许景明丝毫不后悔自己的选择，没有模彷法，他如何得到‘心界之力’道路如此多高维信息？
       去谋夺虚空神族五大传承之一的《虚渊》传承？漫长岁月，院长他们这群高维生命都没有谁能够得到虚空神族的五大传承。
       以古漠的手段，连高维生命都不是的自己，怎么可能得到《虚渊》传承？
       即便得到，估计就是古漠亲自出手，直接杀了许景明，并且抹除这段传承记忆，以防止传承外泄了。人类这边即便复活了许景明，许景明也无法恢复记忆。
       所以从一开始，许景明就没奢望过《虚渊》传承。
       “接收如此多高维信息，心界之力的道路，已经比较清晰了。”许景明很清楚这条路该怎么走。
       “心界之力，必须包容其他道路。就像之前我以枪法演练‘黑暗元初星’，最终却令心灵产生杂质，我当时停下了包容‘黑暗元初星’的修行路线。”
       “事实上，这才是大道！”
       “心灵之力如何凝练？如何凝练为‘心界之力’？”
       “必须包容其他道路，包容产生杂质！再炼化杂质，凝练心灵，令心灵纯净。”
       “而后，继续包容……继续炼化杂质，凝练心灵。”
       “包容，炼化，凝练。”
       “每一次凝练纯净的过程，心灵都能包容更多。”
       “当包容足够浩瀚的感悟，浩瀚的感悟足以形成‘心界’，依旧能凝练纯净的心灵之力便可蜕变为‘心界之力’。”许景明很确定路线。
       “这条路线，我了解了大量高维信息。可能还存在些我不知道的阻碍，但总体路线是对的。”
       “而包容‘黑暗元初星’是非常好的选择，因为黑暗元初星上限极高，以它来形成心界是很轻松的。”许景明在看到真实元初星后，很清楚黑暗元初星的上限。
       黑暗元初星，是真实元初星的一部分，上限不亚于‘虚渊之影’。
       “而且……”
       “要镇压异常情绪，我如今知道的唯一方法，就是以黑暗元初星来镇压。”许景明皱眉，“异常情绪，这是模彷法最浅显的祸患，可我却没办法解决。”
       “情绪，源于心灵。”
       “按照我得到的高维信息，异常情绪是小树苗，心灵就是土壤！它根植于我的心灵，我心灵力量越强，异常情绪就会越加壮大。”许景明皱眉。
       “这是虚渊之影，渗透我心灵的异常情绪。根本无法驱逐！”
       自身心灵越强，异常情绪越强。
       “真是可怕。”
       许景明唏嘘。
       最浅显的后遗症，自己都看不到解决的希望。
       严重得多的‘异常意识’，得是何等让人绝望？
       “难怪说，模彷法更进一步，异常意识一旦出现，那就彻底完了。”许景明暗道。
       ******
       虚拟世界网，斗将世界。
       斗将世界共有34座，分别对应34个宇宙域。许景明意识降临，却是能够前往任何一座斗将世界。
       “34个宇宙域的八阶星空生命，太多太多了。即便只有少数在斗将世界注册账号，数量依旧庞大。”许景明在斗将世界的一座雪山之巅，火红色衣袍的他拎着酒坛，饮着酒俯瞰苍茫大地。
       “该选下个目标了。”许景明面前有一卷地图展开，“就你了，关城‘程万石’。”
       呼。
       一扔酒坛，许景明一迈步便借助斗将世界给予的特权，直接前往程万石所在的近处。
       许景明出现在一处街道边上，他看着前方的程府。
       程府如今府门大开，宾客众多。
       许景明悠闲悠哉也走到大门前，随着其他宾客往里走。
       “我姓许。”许景明扔了一根金条。
       “许先生，10两黄金。”门口下人们收了金条便高声喊道，放许景明进入府内。
       许景明欣赏着热闹景象，程家如今是在最广阔的前院摆下宴席，一眼看去，摆下了上百桌。许景明也不急着动手，而是随便选了一座入席。
       “吃席喽。”许景明美滋滋凑热闹。
       宾客们谈笑风生，各种美酒菜肴不断往上送。
       “这位朋友是？”同桌的富商问道。
       “我姓许。”许景明笑眯眯说道，已然开始吃喝起来。
       那富商笑笑，没再多说。
       “真是热闹啊，宾客们一个个都笑呵呵的，主人家也笑得开心，我也想融入其中，一起开心啊。可怎么就这么痛苦呢？”许景明喝着酒。
       好难受，难受得想要落泪。
       痛苦得心彷佛撕裂。
       “感受了痛苦，就更珍惜欢乐。可惜，我没法真正享受它。”许景明放下酒杯，看着远处的目标’程万石’。
       程万石，是程府主人。
       “今天，是我迎娶第19房美人的大喜事，谢谢诸位来参加我的婚宴，都开心吃喝啊。”体型壮硕如黑熊的程万石穿着新郎服，咧嘴笑着，笑得开心。
       “这程大人喜热闹，喜美人，倒是我们关城的福气。”
       “关城，地处边境。程大人乃是名传天下的斗将，他一人足以镇守关城……有他在，关城就安全了。”
       宾客们都在说着。
       这些参加婚宴的城内权贵们，一个个觉得程万石大人是大好人。
       “程万石！”忽然一声稚嫩的怒吼。
       “哦？”程万石转头看去，全场宾客也都看了过去，许景明拎着酒壶也看着。
       那是一名俊美少年。
       俊美少年满是怒意：“程万石，你之前十八房夫人，个个身死。如今你还要强娶我姐姐？你这个魔头，快放了我姐姐。”
       一名中年人宾客站起来，怒道：“逆子，快滚回去。”
       “你将姐姐送给这魔头，你不配当我父亲。”俊美少年震怒。
       “今天是大喜日子，我不想见血。”程万石笑眯眯，“来人，将这小子先关进地牢。”
       “程万石，你这魔头，你这些年害了多少人命？你们这些权贵们，个个瞎了眼吗？”少年看向四周，怒骂着。
       “你这少年，真不懂事！”
       “胡言乱语！”
       一个个宾客怒斥。
       许景明喝着酒看着这幕，同桌也在低声说着：“梁家的小崽子真是蠢！程大人就是关城的天，弄些美人又算得了什么？”
       “呜。”
       许景明起身，放下酒壶。
       “程万石。”许景明开口，声音很寻常，但自然而然响彻整个前院，力压上百桌宾客的喧闹声。
       所有人一惊。
       程万石看过来，看到了许景明。
       “你挺会玩吗？”许景明看着道，“是不是玩得很开心？”
       “哈哈哈，来这世界一遭，自然得玩得开心。”程万石盯着许景明，他意识到来人，估计现实中也是一位八阶星空生命。
       “你不品尝痛苦，如何能更好的感受开心？”许景明微笑，“我是来帮你，感受痛苦的。”
       “找死。”程万石脸色一沉，“报上你的名字。”
       许景明咧嘴一笑：“枪魔！”
       “枪魔？”
       程万石心中一颤，他仔细看着许景明，“你的衣袍……”
       在斗将世界，有枪魔的传说！枪魔身穿黑色衣袍，擅使长枪，所向无敌。
       “准备好，品尝痛苦了吗？”许景明咧嘴笑着。
       嗖。
       程万石一窜就到了远处，取了一柄长刀。
       “来了。”许景明以枪法演化黑暗元初星，双方宛如奔雷般轰然交锋，恐怖威势波及四方，吓得宾客、下人们都连忙朝四面八方逃远。
       “好可怕。”
       “又是一位斗将。”
       这些宾客、下人们都满心恐惧，斗将那是能够一人敌一军的，他们哪里敢掺和？
       许景明的战斗风格和过去不一样，他追求的不是再是杀死敌人，而是折磨对手！一次次折磨对手又不杀，让对手狼狈不堪，痛苦疯狂。
       仅仅三分钟，程万石衣服破破烂烂，身上满是伤口，再次被一枪压着脖子，压在地面上无法抬头，他彷佛待宰杀的猪般低吼：“杀了我，杀了我。”
       “这点折磨都受不住，你还想成源生命？”许景明嗤笑着。
       “啊啊啊。”被压在那的程万石，双手从地面上一抓，抓出碎石甩向许景明，碎石宛如子弹般破空。
       许景明长枪一圈遮挡这些乱石，程万石依旧再杀过来。
       而后再被虐。
       一次次被虐。
       “枪魔前辈。”程万石躺在那，低声道，“我知道，你也是想要帮我。但我受够了。”
       “这就不反抗了？真是一废物。”许景明扛着枪，转头就走，整个人走着走着便消失在虚无中。
       程万石坐了起来。
       “枪魔，什么时候变成这样了？在关城如此丢脸，得重新注册个账号，换个地方了。”程万石刚才被折磨得太丢脸，让远处旁观的一些人看的清清楚楚。
       ……
       斗将世界内，枪魔的战斗风格大变。
       他的战斗，更多是折磨对手，逼迫对手反抗，直至对手彻底绝望。
       如此一来还真得逼迫出一些人的更高的潜力，在斗将世界，那些斗将们听到枪魔的名字，也是闻之色变。当然也有些‘斗将’更加渴望和枪魔交手。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】