# 第八篇 第49章 两百年
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       一年年过去，许景明也日日夜夜承受着‘痛苦情绪’的折磨，转眼便已是异常情绪爆发的两百年后。
       在一颗繁华的行政星‘蛇龙星’上，一座高耸入云的摩天大厦顶层豪宅内。
       许景明悠然坐在落地玻璃窗前，端着玻璃杯，看着绚烂的城市夜景，巨大的云桥在‘云层’中蜿蜒起伏，一座座突破云层的大厦，灯光照耀，在云层上形成折射，一切如梦如幻。
       “主人，所有证据搜集完毕，73名目标足以判处死刑。”小九声音忽然响起。
       “嗯。”
       许景明看着玻璃杯中猩红的酒液，轻轻品尝一口，“到了收网时候了。”
       坐在那的许景明，心灵力量早就笼罩整个蛇龙星，瞬间锁定了73个目标！能被堂堂‘吴明大人’选中目标，这73个目标都不是一般人物。
       一念！
       73个目标，全部被挪移，凭空出现在许景明所在的豪宅大厅内。
       “这里是哪？”
       “怎么回事……”
       “我刚才还在家里，怎么到了这？”
       73人，他们有的穿着睡衣，有的穿着礼服，也有仅仅穿着裤衩的，他们一个个发蒙看着周围。但紧跟着一个个体表‘生物战衣’延伸，保护好全身，个个盯向了悠然坐在玻璃窗前的火红衣袍男子。
       实在是许景明在现实中，气息太过恐怖！即便他收敛了，只要稍有点见识的都能察觉到许景明的不凡。
       “他是？”73人看着许景明，在场他们73人是彼此认识的，唯有这名火红衣袍男子，他们不认识。
       “蛇龙星系，整个星系都是由你们所掌控，其中罪大恶极者过百人，居住在行政星‘蛇龙星’上的有73人。”许景明端着玻璃杯，微笑看着他们，“就是你们73位。”
       “你要干什么？”有一名老者面色一变。
       “能将我们挪移来，你是源生命？”
       “我们是九鱼家族的人，你敢动我们？”
       这73人都很是震怒。
       蛇龙星系，仅仅是九鱼家族众多星系领地的一个！他们能够掌管一座星系，在九鱼家族内也算是核心成员了。
       “九鱼家族？”许景明微微点头，“好厉害啊，九鱼先生在时空孤岛是排在前五的十阶源生命。九鱼家族当代拥有两位十阶源生命、七位九阶源生命……真得好可怕！”
       九鱼家族崛起仅仅数万年，是九鱼先生一己之力率领家族崛起。
       九鱼先生天资卓绝，如今已经六万多岁，实力在时空孤岛排在前五，他擅长培养家族后代，令原本领地仅仅数个‘星球’的小家族，经过六万多年，扩展到29个星系领地！
       “你到底是谁？”
       这73人盯着许景明。
       “他是吴明大人？”忽然有一名中年人盯着许景明，声音发颤。
       “吴明大人？”
       他们个个脸色发白看着许景明。
       自从许景明成为源生命，他的情报自然就保密了。不过九鱼家族这种大势力，还是会有简单的情报记载的。他们这些人大半都了解过‘吴明’的情报。
       情报中的吴明，气息温和，眼神彷佛璀璨星辰，彷佛光芒中的神灵。
       而眼前的吴明？
       火红色衣袍彷佛泛着无尽血腥，坐在那的许景明双眸中彷佛有着黑暗火焰，被他注视着，就彷佛被黑暗火焰灼烧着。这和情报中的照片差别太大了。
       “认出我了？”许景明笑眯眯看着他，“不错嘛。”
       “吴明大人？”这些人慌了。
       许景明微笑看着他们：“放心，我不会动手杀你们。”
       这些人心一定。
       “不过我得告诉你们一个消息。”许景明说道，“你们的犯罪证据，我已经提交给虚拟世界网官方。这些证据，足以判处你们所有人死刑。”
       “你……”一些成员惊怒恐惧。
       “没事没事，法不责众。家族一定会保下我们。”
       “即便是官方，也得给我们九鱼家族面子。”也有些成员却是立即想明白了，提交给官方又怎样？以九鱼家族影响力，至少能保住他们性命的。
       许景明悠然道：“对了，提交证据的时候，我亲自签字确认，并且建议……判处你们死刑！”
       “吴明大人签字，完了！”
       “我们死定了。”
       “我完了，我的妻妾，我的孩子们都完了。”
       “什么都没了。”
       这73人脑袋一片空白，他们很清楚‘吴明大人’的身份亲自签字要求判处死刑，加上证据确凿，没有几个能翻桉的。一旦判处死刑，多年积累的一切都成空，他们的亲友都将被牵连。
       “相信很快就有人来抓捕你们，也会追缴你们的违法所得。”许景明看着他们，悠然说着。
       他感受到这些人心中的惊慌恐惧，也有人瘫坐在地痛苦哭泣。
       “不……”
       “吴明大人饶命，饶命。”
       “吴明大人。”
       许景明看着他们痛哭流涕求饶的模样。
       “一时的痛苦，不算什么。直接杀了他们，是帮他们解脱。”许景明悠然，“在接下来的时间里，他们的所有财产会被追缴，亲属会被牵连，其他人会和他们划清距离，他们一天天临近‘死刑’之日，每一天都会在痛苦绝望中……随着时间，情绪会不断放大。”
       “从云端跌落谷底，看不到任何希望，绝望一直折磨他们，哈哈，这便是痛苦的滋味。”
       “你们这些人，也品尝品尝痛苦吧。”
       许景明看着他们，等待官方的人来接手。
       忽然有光幕亮起。
       光幕上是一名年轻人。
       “吴明大人，我是九鱼家族的‘安吉克’。”红发年轻人恭敬行礼，姿态很低。
       “安吉克？”许景明坐在那，瞥了他一眼，“时空孤岛的十阶源生命，我听说过你，你来找我，是要求情？”
       九鱼家族一共也只有两位十阶源生命，安吉克*九鱼，是九鱼先生的孙子辈，如今修炼才万余年，便已经是十阶源生命。
       “安吉克大人。”
       顿时那73人都有些兴奋起来，他们看到了希望。
       九鱼先生、安吉克*九鱼，这两位在家族内影响力太大了。
       “他们这些人犯的罪，还请吴明大人交给我们九鱼家族处理。”安吉克微笑说道。
       “可是，他们犯罪的证据我已经提交给官方了。”许景明一脸疑惑，“可没法帮你啊。”
       “没事的，只要吴明大人撤销‘判处他们死刑’的建议。”安吉克说道，“九鱼家族会感谢吴明大人的恩情，同时，我们也会严惩他们73人，最后惩罚结果也会同步给吴明大人！”
       处罚73人是小事。
       安吉克担心的是……许景明签字要求之下，官方一定会派出调查组，进行高规格的追查，到时候怕会牵连出更多的人了。到时候上万人死刑、数十万人入狱都是很正常的。
       那也将是九鱼家族的大丑闻。
       “我可以保证，他们73人都是死刑。”安吉克说道，“我只希望吴明大人撤销建议即可，还请吴明大人帮帮忙。”
       许景明笑看着他：“安吉克，你是在教我做事？”
       安吉克脸色一变。
       “我要杀他们，可以直接执行死刑。”许景明微笑道，“我让官方插手，就是要顺藤摸瓜，狠狠查，一个扯出百个千个。毕竟我没时间慢慢查，我相信……我签字建议之下，官方一定会查得很仔细。”
       “吴明大人。”安吉克脸色难看，“过分了吧！哪个家族没有些肮脏事，我们家族内部自然会清理，没必要让官方来查。”
       “你和我说过分？”许景明看着他，“谁给你的胆子？”
       安吉克脸色一变。
       “滚。”许景明眼中有恐怖红色火焰升腾。
       虚渊之眼！
       经过两百年以‘黑暗元初星枪法’炼心，许景明心灵一次次凝练，虚渊之眼威力自然越加恐怖。
       “啊啊啊！
       ！”
       即便透过光幕，虚渊之眼威势依旧影响到了安吉克，令安吉克全身升腾起了黑色火焰，他痛苦无比。
       “哼。”许景明关闭了光幕，懒得看他。
       这73人愈加惊恐绝望，安吉克大人隔着光幕都被重创了？谁能救他们？
       ……
       虚拟世界网。
       “祖父。”被痛苦折磨的安吉克，拜访自己的祖父‘九鱼先生’。
       九鱼先生，穿着宽松的白色衣袍，正在阅读书籍。
       九鱼先生除了进化道路方面天赋极高，同时也在科学方面耗费大量精力，如今已是132级大学者。他想要借助科学道路，辅助自身突破。
       “虽说科学对于高维大多是猜想，很多都是错的。但科学思维没有错。”九鱼先生看着，“我只要稳步前进，终究有望掌握高维力量。”
       “祖父。”安吉克又喊了一声。
       九鱼先生瞥了眼安吉克，又继续看书。
       “吴明做的事，祖父不知道？”安吉克忍不住道，“我恭敬请他帮忙，让他高抬贵手，他竟然给了我一记心灵攻击，我差点都丢掉了性命。”
       “死了好，死了，还能复活。”九鱼先生随意道。
       “死了好？”安吉克吃惊。
       九鱼先生看着书，随意道：“你不知道，他被高维污染了？”
       “知道。”安吉克说道。
       九鱼先生抬头，一副看傻子的表情：“知道，你还去找他？”
       “可是他签字要求之下，官方肯定得派调查组深入调查，根据73人的犯罪证据，顺藤摸瓜……会牵扯很多人的。”安吉克说道，“这将是整个家族的大丑闻。”
       “当年家族仅仅三个星球的领地。”九鱼先生追忆道，“六万多年过去，家族人口都亿万计了，这人口增长也太快了。吴明兄帮我们家族清理清理蛀虫，是好事。”
       “祖父？”安吉克看着自家祖父，祖父什么性子，竟然怂了？
       九鱼先生看着孙子：“这么多年，我们九鱼家族所向披靡，所以觉得无所畏惧？”
       安吉克沉默。
       祖父在时空孤岛是最强大的几个之一，在大学者当中影响力也很高。有祖父的影响力在，谁都会给安吉克几分面子。谁想这次碰到了许景明。
       “我走的道路很艰难，即便能够在十万年内成为宇宙传说，那也是我的极限了。”九鱼先生说道，“宇宙传说，是我的极限。”
       “而宇宙传说，是吴明的底线。”九鱼先生看着孙子。
       安吉克一怔。
       “放眼宇宙人类族群，我们家族惹不起的不多，吴明是其中一个。”九鱼先生说道，“好了，你可以走了。”
       安吉克恭敬退去。
       ……
       许景明看着73人，被宇宙人类联盟紧急派出的调查组给带走。
       “吴明大人，这些人就交给我们了。”调查组颇为恭敬。
       “嗯。”许景明点头。
       目送着他们离去，许景明微微皱眉：“这200年来，源自‘虚渊之主’的痛苦情绪日日折磨我，时间久了，现实中必须得发泄。”
       “一方面，以黑暗元初星，镇压异常情绪。一方面偶尔发泄。”
       “但两百年了，我以黑暗元初星枪法炼心，但是随着枪法提升，斗将世界的那些斗将们就显得越来越弱了，如今已经没有磨砺枪法之效了。”许景明皱眉。
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】