# 第八篇 第50章 凝练八次
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “我以枪法炼心。”
       “可现在难寻对手啊。”许景明坐在椅子上，颇为烦恼。
       虚渊之主的心界之力道路，必须一次次‘凝练心灵’，这就需要媒介！有人以绘画炼心，有人以刀法炼心……必须心诚，完全投入。
       许景明选择了枪法，但现在他枪法太高，斗将世界的斗将们便显得太弱了。
       “小九，你有什么办法吗？”许景明询问小九，作为编号级元初战衣的智能，经历漫长岁月，见识不一般，经常是能给自己一些好的建议。
       “主人，不是他们弱，是你太强了。”小九声音响起，“主人你还是星空生命时，数十年就已经是宇宙巅峰之战第一人。”
       “在高维污染后，以主人你的心灵境界，循着虚渊之主的‘枪法道路’以枪法炼心，至今已三百余年。三百余年，每日都要寻找斗将们比拼，主人你的枪法……比星空生命时强太多了。”
       许景明微微点头。
       是啊。
       那些斗将们，最多也只是接近星空生命极限的自己。
       “我比拼的仅仅只是枪法技艺。可即便降低力量速度，他们依旧显得笨拙。”许景明想着，“在我眼中，这些斗将们的招数处处都是破绽。即便我速度降低到极低，都无法掩盖一点……我内心觉得，他们的招数太粗糙了。”
       “这是质的差距。”小九说道，“这些斗将们的心灵意识，比主人差太多。兵器技艺自然也会有差距。”
       许景明点头。
       “主人，你可以试着去找心灵意识不亚于主人你的强者们。”小九说道，“宇宙人类联盟，心灵高维的十阶源生命还是有不少的。”
       “他们各方面积累非常深，即便成为源生命后，扔下了兵器技艺。可一旦重新练习兵器，很快就可以超越曾经八阶极限的自己。”
       小九说道，“他们的威胁度，将远超斗将们。”
       许景明听得眼睛一亮，微微点头。
       “是啊。”
       “十阶源生命中有不少老家伙，心灵极强，知识积累还在我之上。”许景明微笑起来，“他们只要练兵器，前期都会突飞勐进，便是一个个上佳的磨刀石。”
       越往后提升越难，但前期一般进步会很迅勐，给自己当陪练是足够了。
       “就这么办。”许景明很快就确定了办法，“小九，谢谢了。”
       “主人，你打算怎么请他们帮忙？”小九问道，“心灵高维的存在，个个不凡，不可能耗费数十年时间，就为了给你当陪练。”
       许景明微微一笑：“为了我，他们不可能浪费数十年。但为了自身进化，他们便会心甘情愿。”
       ******
       虚拟世界网，一座新构建的游戏世界——吴明世界。
       “轰隆隆~~~~”
       浩瀚的吴明世界内，许景明站在高空，双手伸出：“起。”
       只见大地上，一座座高山从大地中冒出。
       “游戏世界很简单。”许景明微笑看向一旁天空，天空中开始浮现一个个文字。
       吴明世界游戏规则——
       一，所有玩家限定同样的身躯数据，可任选兵器。
       二，闯过高山上的三重关，可得1千亿宇宙币奖励，并且获得和吴明一对一交手机会。
       三，在吴明面前支撑1分钟，可获得1万亿宇宙币奖励。在吴明面前支撑10分钟，可获得100万亿宇宙币奖励。击败吴明，可获得1亿亿宇宙币奖励。
       “七叔。”许景明将七叔接引到这方游戏世界。
       “这？”
       吴七吃惊看着这新构建的游戏世界，看着天空中公开的游戏规则。
       “击败少爷你，1亿亿宇宙币？”吴七不敢相信。
       “是啊。”许景明咧嘴一笑，“我钱多的是，有本事尽管击败我。可惜啊……放眼整个宇宙的源生命，怕是难寻一个能凭借兵器击败我的。”
       “我求一败，而不可得。”许景明说道，这话也是他发自心底的。
       现实中交手，宇宙传说不出手，人类的十阶源生命中，许景明都有把握位列前五。
       这是将人类族群所有顶尖势力计算在内！
       毕竟这两百年来，许景明以枪法包容黑暗元初星，一次次包容、炼化、凝练心灵。到如今，他的心灵力量已经凝练蜕变了八次。
       要知道，异常情绪出现前，他已是心灵高维。
       心灵高维基础上，又凝练了八次！显然走‘心界之力’道路的许景明，心灵力量已经非常恐怖。
       宇宙传说之下，十阶源生命中位列前五，已经是许景明相对谦逊的认知了。实际上了解到第三境高维力量恐怖的赤蒙副院长、黑天秘书长等人，都很清楚许景明如今的实力是何等可怕。
       “现实中交锋，位列前五。可虚拟世界纯粹比拼技艺？我不是狂妄，是真的寻不到对手啊。”许景明想道，“希望他们能给我些惊喜吧。”
       “少爷，通过三重关，就能得1千亿奖励？”吴七问道，“是不是太多了？”
       “通过三重关的难度，相当于宇宙巅峰之战前十名。”许景明解释道。
       “前十？”吴七惊愕。
       这难度也太高了。
       “其实这游戏世界的考验，是我为源生命设的。”许景明微笑道，“如果星空生命中有绝世奇才，突破三重关，我自然也会和他们交手。”
       宇宙巅峰之战前十的难度，对星空生命而言，太绝望了。能通过者屈指可数。
       对源生命，只能算是‘有难度的’考验。虽然会淘汰大多数，但依旧会有很多能通过。
       “七叔，你联系虚拟世界网官方，宣传吴明世界的消息。”许景明说道，“广告费用控制在一千亿便足够了。”
       “是。”吴七点头，随即问道，“少爷，广告费是不是少了点？”
       “源生命群体，我亲自介绍推广。”许景明说道。
       ……
       虚拟世界网，个人空间。
       许景明写了一封热情洋溢的亲笔信。
       “嗯，应该能够吸引很多源生命。”许景明看着信，微笑点头，“毕竟我将领悟的‘心灵纯化’的详细方法关键点，全部写在上面。”
       “群发！人类族群所有源生命。”
       包括宇宙传说在内，许景明群发了一遍亲笔信。
       ……
       元星文明皇帝卢拿星，有些惊愕。
       “吴明，给我写了一封亲笔信？”卢拿星疑惑，“我和他势同水火，这吴明会这么用心给我写亲笔信？”
       卢拿星点开一看。
       信件内容写得清清楚楚。
       “以兵器炼心，可锤炼心灵？”卢拿星喃喃低语，“这就是吴明天赋卓绝的秘密吗？”
       “他创造了游戏世界‘吴明世界’，闯过三重关，即可挑战他？击败他，可得到1亿亿宇宙币？”卢拿星都忍不住心动，“好大的手笔，这个疯子，可真是有钱！”
       这笔财富，都能买十几个星系了。
       ……
       “吴明大人，说他就是枪法炼心，才得以心灵高维？”
       ……
       “吴明大人的亲笔信上，记载了兵器炼心的十二个关键点，一旦功成，心灵便可彻底纯化？”
       ……
       整个宇宙人类族群的源生命们都看着这封亲笔信。
       “枪法炼心的基础部分，是没有后患的。”许景明颇为期待，“我将其中关键点都记载在信件中，其他源生命也可借此‘心灵纯化’。”
       自己心灵纯化，纯化的方向是虚渊之影。
       别人没得到高维污染，心灵纯化，是有益无害的。
       “我给予的，是没有后患的心灵纯化方法。相信会吸引很多卡在瓶颈的源生命尝试。”许景明想道，“一旦他们开始兵器炼心，自然会寻找兵器高手。”
       “我就是那个最强的兵器高手。”许景明期待着。
       兵器炼心的源生命，越多越好。
       他们也能助自己，走得更远。
       ******
       元初研究院总部小楼内，赤蒙副院长坐在那。
       “赤蒙副院长，院长有回复了。”黑天秘书长出现。
       “院长怎么说？”赤蒙副院长问道，“许景明提供的‘兵器炼心’方法有没有后患？”
       虽然他很重视许景明，可是一个高维污染的天才，突然群发所有源生命亲笔信，信件中还透露了一种心灵力量修炼方法。还是引起赤蒙他们的警惕。
       他们担心，这方法有祸患！那就祸及人类太多源生命了。
       “院长说了，这是一种‘心灵纯化’方式，练成了，也只是心灵纯化，对心灵力量提升有限。但心灵纯化后，能够和自身观想法更契合。有益无害。”黑天秘书长说道。
       “有益无害？”赤蒙副院长放心了，“看来还是不错的辅助进化法。”
       “还是有门槛的。”黑天秘书长说道，“活得越久，经历越多，心灵就更混杂庞大，要纯化难度就越高。而对那些心思本就纯净的，就要顺利得多。”
       “有帮助就好。”赤蒙副院长微笑，“许景明这小子，也算是做了点贡献。不过1亿亿的奖金？他还真是够自信。回头我试试，击败他，拿他一份奖金！”
       “你出手？”黑天秘书长吃惊。
       “他也发给我亲笔信了，都邀请我参加了，我当然可以参加。”赤蒙副院长笑道，“不过，不急，先让他得意一段时间。”
       “你是想要看看他虚实吧。”黑天秘书长立即猜出了，“怕直接出手，输了丢脸。”
       赤蒙副院长点头承认：“这小子的兵器技艺不可小觑，还是得谨慎点。我毕竟是副院长，只要出手，就得赢得漂亮！”
       他堂堂副院长，将来更是要成高维生命的。
       面子，还是很重要的。
       如果许景明兵器太强，那就不出手了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】