# 第八篇 第51章 吴明世界
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “什么？不需要报名费，任何人都可以去尝试？只要闯过三重关，就有一千亿宇宙币奖励？”金钱的诱惑力太大了，虚拟世界网34个宇宙域的宇宙公民们，都为之疯狂了。
       没有任何成本，免费尝试，成功就是1千亿宇宙币！谁不去试一试？
       “击败吴明，更是1亿亿宇宙币奖励！天呐，1亿亿宇宙币到底是多少？”
       “吴明大人真有钱！”
       “太富有了！”
       无数宇宙公民蜂拥而入，进入吴明世界后，看着高空中公开的那三条规则。
       关于奖金方面，看得他们惊叹。
       “吴明大人是谁啊，这么自信？击败他就是1亿亿，如果全宇宙范围内有几十个人击败他，他得赔多少钱。”也有宇宙公民不太清楚吴明的身份，比如此刻一名小胖子。
       “你竟然不知道吴明大人？”同伴吃惊。
       “不知道，我只知道他很有钱！”小胖子摇头。
       “你在虚拟世界网上也不查查？现在吴明大人的情报，网上处处都是！那是修炼进化法31年就成源生命的恐怖大人物，现在应该七百多岁吧。”
       “31年成源生命？”小胖子瞪眼，“31年才够我玩一次虚拟游戏，真是怪物。我去试试看，我最喜欢闯关了。”随即直奔最近处的高山。
       “我也去试试。”
       “试试，又不要钱。”
       无数宇宙公民奔现一座座高山，尝试闯三重关。
       吴明世界的一处隐藏空间内，一身火红色衣袍的许景明独自一人坐在椅子上，作为这一处‘虚拟世界’创造者，他拥有很高的权限，他能任意观察34个宇宙域的不同游戏空间。
       “人真多啊。”许景明露出笑容，热闹是好事。
       呼。
       从虚无中忽然走出来一道身影。
       许景明看过去，这里是吴明世界的隐藏空间，不经过自己允许能来这里的，只有虚拟世界网官方了。
       “吴明大人。”一位灰袍使者微笑道，“我是虚拟世界网3号智能。”
       “你好。”许景明点头。
       “我们众智能一致判定，能够闯过三关的，都是兵器技艺达到极高境界者。他们和吴明大人的交锋……对整个宇宙人类族群的进化都能起到辅助作用。所以，我们建议：吴明大人迎战挑战者时，能够对全网公开直播。”灰袍使者说道，“当然一切全凭吴明大人自愿。”
       “当然可以，能够为宇宙人类族群做一点贡献，我是很乐意的。”许景明微笑点头。
       “谢谢吴明大人。”灰袍使者再度躬身，随即便消失不见。
       许景明看着这幕：“我这一计划，帮助到自己，对众多源生命有助益，甚至直播视频……都能影响到无数宇宙公民。这就是共赢。”
       正因为各方共赢，各方才会主动参与，甚至官方都会支持。
       要知道在星空生命阶段，一是磨练心灵意志，另一个就是追求战斗技艺之巅峰。
       这种最巅峰兵器技艺交锋的视频，对星空生命们的帮助是很大的，能够让他们看到更广阔的天地。
       ……
       “吴明师兄真是大手笔，我们可得来支持。”元初研究院的一群源生命们一同来到吴明世界，他们之前还在聚餐谈笑，说到兴处，便一同来了。
       “闯过三重关，就送一千亿，也不知道要送多少人。”
       “这是基础奖励。如果在吴明师兄手下支撑1分钟、10分钟，奖励都会急剧提升。”
       他们谈笑着，一个个都登上高山，开始尝试三重关。
       三重关，每一个人都是单独闯关。
       第一重关，是一头蓝星上的动物‘狼’，当然，许景明也赋予了这头狼极高明的捕猎技巧以及强大的身躯，它灵活无比，皮毛坚韧，利爪锋利无比。
       闯关的人类都被限定了弱小的身体素质，凭借兵器技艺去搏杀，难度奇高。
       一般八阶极限的平均技艺水准，才能闯过第一关。
       第二重关，是蓝星上的动物‘虎’，更加暴力凶勐。
       大批高手被淘汰。
       第三重关，是蓝星上的动物‘熊猫’，这是一头使用兵器的熊猫，它使用双盾，已经有部分许景明双盾技巧的韵味，宛如一名兵器宗师。
       击败这头熊猫的难度，再度递增。宇宙人类八阶星空生命中，能做到的，屈指可数。
       “什么？”
       “都输了？”
       相约而来的八名源生命，都有些惊愕。
       “那头叫‘熊猫’的，灵活凶勐，双盾精妙。纯粹比拼兵器技巧，根本赢不了。”
       “吴明师兄就擅长双盾技巧，感觉那头熊猫，有吴明师兄盾法的影子。”
       “不仔细钻研兵器技巧，根本没希望。”
       这些源生命都无奈。
       虽然能成源生命，可在兵器技艺上，他们还真的达不到‘宇宙巅峰之战前十’水准。
       ……
       吴明世界开放的第一天，很多九阶源生命就去尝试了，闯不过‘三重关’，他们也不在意。毕竟吴明大人设下的关卡，他们失败也不丢脸。
       而十阶源生命们就谨慎多了，他们在研究‘兵器炼心、心灵纯化’的同时，也在观看着吴明世界内的情况。
       “这三重关，一点都不简单。”赤蒙副院长也在关注着，“源生命们大多都在积累科学知识，早就扔掉兵器技艺不知多久了……如果不花心思重新修炼兵器技艺，能闯过三重关的都少之又少。”
       “不过，只要用心。”
       “以他们比星空生命更强的心灵意识！更庞大的知识积累，以及许景明提供的‘兵器炼心、心灵纯化’之法。源生命们，兵器技艺普遍都能大大提升，到时候，突破三重关的会有很多。”
       大规模突破三重关的前提，是源生命们在‘兵器炼心’上有一定收获。
       “可兵器炼心，是许景明传授的。”
       “想要击败许景明，获得那1亿亿，太难了。”赤蒙副院长想道，“或许宇宙传说出手，才有希望。”
       宇宙传说们，是真正掌握了高维力量。
       他们是思维认知等各方面，都是有蜕变。
       兵器技艺方面，稍稍花费点心思，便可达到极高水准。
       “宇宙人类族群，当代七位宇宙传说，论兵器……‘舍林’排在第一。”赤蒙副院长想道，“不知道舍林，有没有动心。”
       ******
       在一片荒芜星空中，有一艘木制舟船。
       舟船船头，盘坐着一名白发少年，他平静看着眼前。
       舟船在漂泊，是漂泊在浩浩荡荡的虚幻河流上，这庞大的虚幻河流内有无数身影宛如琥珀，河流越是深处，越是幽暗难以窥探。
       那些宛如琥珀的身影，很多都是一些早已死去的生灵，其中就有卢拿铎等人。
       “我虽能遨游时空河流，却无法复活这些死去之人。”白发少年起身，一伸手，手中便出现了一柄剑。
       他手中剑光一挑。
       剑光贯穿了层层时空阻碍，触及到时空河流本身，并且挑动了其中一名琥珀人影，但彷佛有着无尽束缚，人影大半都脱离了湖泊，却依旧被水滴纠缠。
       一剑撼动时空河流，却无法令那琥珀人影彻底脱离。
       “还是我身体太弱了，我必须整个生命体提升到高维，才能爆发更强的力量，才能将他们一个个捞出来，那才是真正的复活。”白发少年双眸幽深，“都说高维生命才能复活源生命，即便是我，也无法打破限制。”
       舍林，宇宙人类族群的七位宇宙传说之一。
       他一心追逐进化道路，根本不愿分心琐事。即便是边境上的族群战争，需要救援的时候他才会出手。
       “嗯？”舍林忽然点开光幕，周围虚幻河流也隐藏消失，光幕中出现了一道银发女子身影。
       “舍林师兄。”银发女子说道。
       “元一。”舍林微笑道。
       这女子，穿着灰色衣袍，银发披肩，看起来气息比舍林更为恐怖，曾经她名气媲美赤蒙。只是后来，赤蒙成了宇宙传说，她依旧没能突破。
       “舍林师兄，宇宙人类族群最近很热闹，你知道吗？”元一看着这名白发少年。
       元一，作为绝世天才人物，至今依旧单身一人。
       在她弱小时，曾遇到过‘舍林’，自此其他男人她再也没有看得上的。
       “我不喜欢凑热闹。”白发少年微笑道。
       “吴明的信，你收到了吧？”元一问道。
       “嗯。”舍林点头，“兵器炼心，心灵纯化，有点意思。”
       “舍林师兄，你对时空的感悟都在剑中，完全可以兵器和吴明一战。”元一说道，“最近其他源生命们即便闯过三重关，也都被吴明轻松击败，差距太大了。”
       “差距当然大。”
       舍林点头，“吴明是被虚渊之主的力量所污染，虚渊传承是‘心界之力’道路。他以枪法炼心，其实就是以枪法演化心界，想要击败它，必须同样心诚于兵器，同时还得将自身道路都融入兵器。”
       “舍林师兄，我觉得，你应该能轻松击败他。”元一说道。
       “我心诚于剑，时空感悟融入剑中……我出手，太欺负他了。”舍林摇头。
       “吴明很不一般，和他交手，或许对师兄你有帮助。”元一说道，她知道师兄所有精力都追逐着高维，她也想要帮助到师兄。
       “他的确是个很好的对手。”舍林微笑道，“先等一百年吧，如果一百年内，宇宙人类族群没人击败他。我再出手！也让他感受一次失败的滋味。有时候，赢多了，失败对他帮助会更大。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】