# 第八篇 第52章 求一败，而不可得
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       吴明世界内，一名灰色短发中年人持着双盾正在和一头同样持着双盾的熊猫搏杀着。
       熊猫高约三米五，凶勐而灵活，许景明设定的时候，‘熊猫’的力量是人类的三倍，加上堪称宗师的双盾技巧，使得挑战难度极高。
       “呼呼。”灰色短发中年人身法鬼魅，双盾技巧明显高明得多，整个人飘忽闪躲，借助双盾，整个人彷佛成了一颗球。
       一次次交锋。
       他双盾防守不留任何破绽，在不断飘忽旋转中，终于找到一线机会。
       在双方盾牌碰撞的刹那，他的盾牌边缘掠过了熊猫头颅，熊猫踉跄往后倒，他自然顺势前冲，彭彭彭，盾牌连续三击……令重创的熊猫痛叫一声，一瘸一拐转头就逃了。
       “赢了，我赢了。”灰发中年人惊喜万分。
       “五年了，吴明世界开放五年，能够闯过三重关的星空生命之前一共才五个人，我竟然成为了第六个！”灰发中年人不敢相信。
       在宇宙巅峰之战中，他的排名不高，在元星宇宙域的排名中，他都进不了前一千名。全宇宙总排名他在三万多名。
       “宇宙巅峰之战，总排名三万多名的我，这五年来，我一门心思学习吴明大人他们的战斗视频，如今竟然成功闯过三重关。”灰发中年人振奋无比。
       “恭喜玩家‘莫克渡’，闯过三重关，获得一千亿宇宙币奖励。并且获得和吴明大人交手机会，每年限挑战一次。”有声音在耳边响起。
       莫克渡露出笑容。
       一千亿宇宙币，对他这个八阶极限而言，也是一笔很大的财富了。
       呼！
       莫克渡紧跟着便飞了起来，从高山之巅继续往上飞，穿过了云层，终于飞到了更高处的巨大的战台。
       “嗖。”莫克渡落在巨大的战台中。
       天空战台，每一个闯过三重关的，都可以来到这里和许景明一战！当然想要第二次挑战，就需要等到一年后。否则连续不停挑战……许景明也受不了。
       “来了，天空战台。”莫克渡只觉得全身都在战栗。
       这是每一个星空生命都渴望的最高舞台。
       这一刻——
       在许景明的直播间，无数宇宙公民们都在看着，看着天空战台上新出现的一人。直播间中自然出现资料介绍，玩家‘莫克渡’，八阶星空生命。
       “竟然是星空生命。”
       “这是五年来，第六位闯过三重关的星空生命吧。”
       “他是谁？”
       无数宇宙公民盯着莫克渡。
       宇宙中很多势力也都关注了莫克渡。
       “吴明大人设定的挑战，和宇宙巅峰之战不同！宇宙巅峰之战，是和现实中一模一样的八阶极限身体。所以每个人的身体、宇宙能量都有所区别，战斗时除了兵器技艺，对宇宙能量运用也很重要。而吴明世界内……是最纯粹的兵器之战。”
       “没有宇宙能量，所有人的都是一模一样的身体素质。胜负完全取决于兵器技艺。”
       “这个莫克渡，在宇宙巅峰之战没名气，却能够闯过三重关。说明他兵器技艺高明，但宇宙能量运用方面不擅长。”很多观众都有所猜测。
       “吴明大人出现了。”
       “战斗要开始了。”
       “又看到吴明大人了。”
       无数宇宙公民们目光炽热，观看着这一场战斗。
       ……
       悬浮在云层之上的天空战台，在莫克渡出现后，许景明很快也从天空战台旁的住处走了出来。
       “莫克渡。”火红色衣袍的许景明，眼中有着善意，“闯过三重关的六位星空生命中，你是唯一一个使用双盾的。”
       “吴明大人。”莫克渡颇为恭敬。
       “兵器技艺如此高明，还没成源生命，是心灵力量还不够？”许景明问道。
       “还有所欠缺。”莫克渡回应道。
       许景明点头。
       等挑战过后，也给莫克渡一份‘兵器炼心、心灵纯化’的资料。心灵纯化的资料，他是群发给人类族群每一个源生命。星空生命们知道者极少。
       不过能闯过三重关，一般都是‘心诚于兵器’的，许景明也会发一份。
       “出手吧。”许景明一伸手，手中便出现了一杆黑色长枪。
       “好。”莫克渡也不废话，双手一伸，各持着一面盾牌，嗖的化作残影便杀了过来。
       许景明一杆长枪站在原地，任由对方来袭，随意一挑、一刺、一崩，任何一招都让莫克渡抵挡吃力无比。
       “明明很简单的招数，但在吴明大人手里，却彷佛天空中划过的流星，宇宙中爆发的恒星，那般自然又震撼人心。”莫克渡见到这样的枪法，心中感动，自然眼含热泪。
       能够成为34个宇宙域中，闯过三重关的六个星空生命之一，莫克渡对宇宙能量并不热爱，他更追求肉身的极限、兵器的极限。
       兵器是肉身的延伸，肉身的极限，也是兵器的极限。
       “我曾以为，我已经是肉身的极限，兵器的极限。”
       “看了吴明大人视频后，我能感知到更广阔天地……可是，和吴明大人真正交手，才知道！那是心灵的力量。”
       “兵器之道，竟有如此强的心灵共鸣，心灵震撼力。”
       这是看视频难以体会的，只有直面许景明，才能感受到他枪法带来的震撼。
       莫克渡，本能地燃烧自身情绪，全心投入施展盾法。
       双方交锋数百次。
       “彭。”
       终于长枪诡异的伸缩，在莫克渡胸口一点，便已经令心脏震碎。
       莫克渡一愣。
       “输了。”莫克渡的心脏在恢复，毕竟是很普通的身体素质，一旦出现致命伤，便代表失败。
       “53秒。”莫克渡也注意到时间，“吴明大人的确放水了，竟然和我交手数百回合，如果他愿意，怕是一招就击败我了。”
       “谢吴明大人指点。”莫克渡感激躬身。
       许景明微微点头：“接下来一段时间，你会很忙。”
       莫克渡一愣。
       很忙？
       随即他便身影消散，消失不见。
       许景明也发给莫克渡一份‘兵器炼心、心灵纯化’的详细资料，心灵纯化没有后患，很适合这些心诚于兵器的绝世天才们。
       “每一个能闯过三重关的星空生命，都会引起宇宙各方势力的争夺。”许景明暗暗感叹，“莫克渡，之前没名气，并未加入十七大顶尖势力。这次估计能进三大最强势力了。”
       吴明世界的三重关挑战，一定程度上，也是一种筛选。
       “五年时间，闯过三重关的一共才792人，其中星空生命6人。”许景明暗暗感慨，“即便是源生命，也必须花费足够心思在兵器上，否则也闯不过去。”
       “随着时间，宇宙人类族群众多源生命们兵器炼心，还是会有更多能闯关的，他们都能给我助力。”
       他虽然有钱，可有不傻。
       有一定磨砺作用的，就是1千亿宇宙币奖励。交手都会控制在1分钟内结束。
       有很大作用的，那就是1万亿宇宙币奖励，交手会控制在10分钟内结束。
       让许景明惊喜若狂的对手，厮杀时间就会久得多，许景明也愿意拿出一百万亿宇宙币的奖励。
       “可惜，五年了。能够让我惊喜若狂的对手只有一个，元一师姐。”许景明想着，“元一师姐不愧是曾经和赤蒙副院长齐名的天才人物，剑术之高……和她那一场交手，也是五年来最尽兴的一场。”
       “五年时间，以诸多高手为磨刀石，包容黑暗元初星，炼化一切杂质，凝练心灵……终于完成第九次凝练。”
       “不知道什么时候，能够遇到能击败我的对手。”许景明很期待一败。
       能击败自己，对自己的枪法刺激会很大。
       自己已经很久，没遇到兵器更强的对手了。
       ……
       赤蒙副院长坐在书桌前，看着光幕中的白狱镇守。
       白狱镇守容貌堪称完美，难辨男女，他笑着道：“赤蒙，你可是各项技艺样样精通。可有把握击败你那位小师弟？”
       “没把握。”赤蒙副院长笑眯眯的，“我看过他和元一师妹的交手，我纯粹以兵器技艺……击败元一师妹也得花费些力气。而我这位师弟虽然很享受那场战斗，但从头到尾战斗都在他的掌控中。他的兵器技艺，已经超越我了，我就不出手了。”
       “你倒是老实。”白狱镇守说道。
       “你们永恒学塔，有谁要出手吗？”赤蒙副院长问道，“三家中，你们永恒学塔可是源生命最多的，也是号称最善战的。我这位师弟如此嚣张，以1亿亿宇宙币求一败，你们永恒学塔能忍？”
       “一个个老家伙都没把握，都憋着呢。”白狱镇守笑了，“你这师弟是真嚣张，又是1亿亿宇宙币，又是群发亲笔信，还主动告知‘兵器炼心、心灵纯化’的详细方法！不少陷入瓶颈的老家伙，都憋着气，试着兵器炼心呢。一旦有把握，他们肯定会出手。”
       赤蒙副院长点头：“明白了，他们都不出手，就代表都没信心。”
       “这小子已经太强了。”白狱镇守说道，“依我看，可能只有舍林有把握击败他。”
       “当代七位宇宙传说，只有他是心诚于兵器的。”赤蒙点头。
       其实到了宇宙传说层次，极少有心诚于兵器的。
       因为高维力量充满无限可能，以兵器施展，局限性太大。
       ……
       吴明世界开放后，一年年过去。
       随着兵器炼心的源生命越来越多，一批又一批强者闯过了三重关，但许景明就彷佛一座不可撼动的高山，他们个个撞得头破血流，全部都败了。
       许景明一直渴望着‘一败’，然而随着时间，他心灵力量凝练第十次、第十一次……依旧没等到对手。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】