# 第八篇 第53章 我记错了？
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明开放吴明世界的第五十一年。
       遥远的虚空神族疆域，高12.7光年的黑色尖塔内部，其中一处神秘殿厅中，一身紫袍的图铁穆微笑开口道：“维卡尊使，听说我的试验品‘人类吴明’颇有些收获？”
       “他正沿着心界之力的道路前进，比你之前任何一个试验品进步都要快。”浩荡声音回荡在殿厅内。
       “很好。”
       图铁穆满意点头，“现在，我需要感受他的道路。”
       “如你所愿。”
       图铁穆非常熟悉感受着星光迅速扩张，蔓延笼罩整个宇宙，之后瞬间锁定人类疆域中的一个弱小生命——正坐在一块陨石上捂着脑袋的许景明。
       “自从高维污染之后，他所有经历，你将清晰感受。但‘虚拟世界网’内所经历的一切，我无法感知。”浩荡声音说道。
       “感知他现实中经历一切即可。”图铁穆也很清楚维卡尊使并非无所不能。
       异族越强大，维卡尊使的窥探受到限制就越多。
       人类族群，放眼整个宇宙也是排在前几的庞大族群，科技在这方宇宙更是人类族群最擅长的，虚空神族也无法窥探虚拟世界网内部。
       仅仅为了污染，他图铁穆都是耗费巨额功劳兑换了虚渊之主的真实影像，就是因为人类一方足够强大，轻一些的污染，人类族群的三位至高境是能够驱逐的。
       “呜……”
       从许景明被高维污染的时间节点开始，图铁穆感受着。
       先是昏迷，之后被三位至高境们想办法拯救，后来冰寒之酒让许景明清醒……现实中许景明经历的一切，根本瞒不住维卡尊使的窥探。
       维卡尊使也让图铁穆体会着这一切。
       “枪法道路？”
       “他竟然选择以枪法炼心。”紫袍男子图铁穆是不满意的，“枪法炼心，首先得心诚于枪！而我有自己的道路，不可能再诚于枪的。”
       “不过我已经掌握心界之力，可包容不同道路，可以试着去包容。”
       图铁穆体会着。
       “枪法炼心，心灵纯化。”
       “模彷法？”
       “真是个疯子。”图铁穆一惊，他可是有传承在身的，是不可能学模彷法的，“模彷法最危险的地方，是和虚渊越加契合，得到更多的高维信息，乃至虚渊之主的情感，乃至意识。”
       “幸好维卡尊使的窥探，是有局限的，是无法直接窥探到高维信息等信息的。”图铁穆暗松一口气。
       这反而是好事。
       维卡尊使从时空长河中，寻找到许景明留下的痕迹。
       只能确定许景明展现的情绪波动、思维波动、施展的手段。至于更深一层的许景明内心中的所思所想，以及心灵中的观想……这些都是没法窥探的。
       “看样子，这人类吴明应该接触到异常情绪了，彻底中止了模彷法。”图铁穆继续感受着。
       “包容，炼化，凝练？”
       “真是有天赋啊，两百年，心灵力量就凝练了八次。之后开放吴明世界，让宇宙人类族群的高手们都成为他的磨刀石？可惜，窥探不到虚拟世界网中的真实经历。只能确定吴明世界开放的51年时间，他心灵力量又凝练了三次，累计凝练十一次！”
       星光澹去，附身结束。
       图铁穆惊叹道：“附身一次，才知道什么叫天才！”
       “人类吴明的天赋，的确远超其他试验品，甚至也远超你。”维卡尊使赞同，“你如果不高维污染他，他的成长速度估计会比人类赤蒙更快，相信千年时间成宇宙传说，万年左右就能成高维生命。”
       “哈哈哈……”
       图铁穆笑了，“维卡尊使，你这么看好他？”
       “漫长岁月，我看过无数生命，虚空神族污染的试验品，我也观察了不知多少。没有比吴明更优秀的。”维卡尊使声音回荡在殿厅内，“他从高维污染中选定道路后，百余年便心灵纯化，模彷法更是一气呵成，两百多年便凝练心灵11次……”
       “哈哈，所以我才不惜代价也要污染他，让他成为我的试验品。”图铁穆大笑，“他的天赋，此生必定成宇宙传说！足以让我窥探到‘心界之力’的另一条成长路线，甚至在构建高维生命体方面，他或许都能带给我一些惊喜。”
       “那些废物试验品，加起来怕都不如人类吴明。”图铁穆很期待。
       “可他使用了模彷法。”维卡尊使说道，“后患无穷。”
       “管他去死。”图铁穆嗤笑，“只要给我以启迪，我就很满意了。”
       “我现在很期待……他如何掌握心界之力？”图铁穆颇为期待，“仅仅凭借虚拟世界网的那些对手们的磨砺，可是远远不够的。包容、炼化、凝练的道路，是很难的。”
       图铁穆有虚渊之主的传承，很清楚一些道路的艰难。
       凝练道路，图铁穆自己都没敢选。
       他走的是另一个方向，最终成功掌握心界之力。
       “很快，你会遇到更大的苦头。”图铁穆看着，“可惜啊，维卡尊使无法窥探到虚拟世界网中吴明经历的一切，我的附身，只能算是有50%效果而已。”
       现实中，许景明也会试验招数，仔细体会。
       所以图铁穆还是很有收获的。
       “即便吃点苦头，以吴明的天赋，即便疯疯癫癫，也会有大收获的。”图铁穆期待着。
       ……
       宇宙星空中漂浮的一块陨石上，许景明坐在那，捂着脑袋。
       “真难受。”许景明拿着酒壶仰头喝了一口，冰寒力量蔓延，也压制了痛苦情绪的冲击。
       “我以黑暗元初星镇压异常情绪，并且偶尔现实中发泄，现在都还可控。”许景明微微点头，“至今我心灵力量已凝练十一次，不知道什么时候，才能凝练为‘心界之力’。”
       吴明世界开放51年。
       闯过三重关的，足有73209人，其中星空生命仅仅11人，其他都是源生命。
       可在许景明手下支撑超过1分钟的，才仅仅八百余人。
       支撑超过10分钟的，至今才三人。
       当然，依旧未曾一败。
       “宇宙人类族群，那么多源生命。没想到闯过三重关的才七万多人。”许景明摇头，“比我预料的少多了，也是，兵器炼心的前提……是心诚于兵器。”
       “可源生命们，都有各自的追求。又有多少能做到‘心诚于兵器’？”
       “不过这么多对手，也足够了。”
       许景明还是挺满意的。
       特别是支撑超过1分钟的八百余人，个个兵器技艺都极高明，许景明只要稍稍压制自身的力量速度，就能打得颇为痛快了。
       用来枪法炼心，暂时是足够的。
       “枪法炼心还挺顺利，至今以凝练十一次，如此下去，心灵不断凝练，终究会质变，突破到‘心界之力’。到了那时，就能包容异常情绪了吧。”许景明想着。
       ******
       转眼又过去了六年。
       现实中，一艘宇宙飞船撕裂宇宙虫洞，穿梭虫洞，来到一颗矿物星球高空。
       “根据虚拟世界网锁定，失踪的人口应该都在这里。”
       这艘宇宙飞船内，是一支宇宙人类联盟官方的调查小组。
       调查小组个个面容严肃。
       “我们怀疑，这次动手的是吴明大人。”调查组组长扫视手下们，“所以，大家都要小心点，尊敬点。不得触怒吴明大人。”
       “我们懂。”
       “组长，你放心吧，我们不会送死的。”
       “惹怒吴明大人，吴明大人拍死我们，他最多扣点功劳。我们可就白死了。”
       这些队员们都一个个说道。
       宇宙人类联盟派出调查组，按理说去任何地方都是横着走，当地势力都是心惊胆战接待的。
       可是遇到‘吴明大人’的事，就轮到调查组心惊胆战了。
       “锁定星球，搜查失踪人口。”
       组长更是小心，都不愿出宇宙飞船，以宇宙飞船的搜查能力，开始全面搜查整个星球。
       “没有。”
       “那些失踪人口，一个都找不到？”调查组所有人都有些疑惑，“明明虚拟世界网能确定，失踪人口都在这里的。”
       呼！
       一名火红衣袍男子凭空出现，出现在宇宙飞船内部。
       调查组所有成员脸色一变，更有三名成员吓得都跪伏下来。
       他们能进入调查组，个个都是经历些风浪的。可此刻三名队员跪伏，其他队员们也都是恐惧无比。
       因为……
       此刻的许景明，气息太过恐怖可怕。
       火红衣袍的许景明，双眸带着恐怖压迫，怕是弱些的星空生命都得当场毙命。幸好调查组最弱的都是八阶星空生命。
       “吴明大人。”
       为首的调查组长更是源生命，他小心翼翼上前。
       “你们来这干什么？”许景明冰冷看着他们。
       “是因周边多个星系共有一千余人失踪，都是星系内颇为重要人员。”组长解释道，“如此多重要人员失踪，宇宙人类联盟自然得追查，我们确定，他们应该就在这颗矿物星球上。”
       “哦。”
       许景明彷佛想到什么，恍然道，“他们已经死了。”
       “死了？”组长和成员们都疑惑。
       “我判处他们死刑，已经同步给虚拟世界网了。”许景明有些困惑道，“你们为什么还来这里？”
       “没有同步。”组长焦急说道，“虚拟世界网，没有收到任何证据，而且你执行死刑过程，也没有同步虚拟世界网。”
       “没有吗？”
       许景明想了下，面露痛苦色，捂着脑袋，随即恍然，“哦，我现在补交证据，你们可以回去了。”
       瞬间将证据补交，执行死刑过程提交，许景明转身消失不见。
       “同步虚拟世界网这种事，都能记错？遗忘？”
       调查组组长脸色微变。
       源生命的记忆力何等恐怖，不可能出现这种失误的。
       “赶紧走，离开这里。”组长下令，宇宙飞船很快离去。
       ……
       矿物星球上，只剩下许景明一人。
       许景明站在半空中，俯瞰着下方，面露困惑之色：“我记错了？”
       “主人，你的确没提交。”小九说道，“我还提醒过主人。”
       “是啊，你提醒过。我记得你提醒的时候，我当时就提交了。”许景明脸色变了，“不对，不对，我一个十阶源生命，怎么会记错？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】