# 第八篇 第54章 苦海和希望
        【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】
       “我，竟然记忆出错？”
       半空中的许景明，渐渐平静下来，“看来情况已经很严重了！”
       “当初我心灵纯化筑根基，之后凝练心灵，至今已凝练十一次。”许景明思索着，“凝练心灵，道路艰难。越往后，需要包容越来越多，炼化杂质的难度也不断提升。”
       包容、炼化、凝练。
       包容的少，炼化还算容易。
       “我想要包容‘黑暗元初星’，包容的信息越庞大，杂质就越加根深蒂固，每一次凝练心灵，都需要包容更多信息，炼化掉更多杂质。如果炼化不了。大量杂质，会让心灵不纯净。”许景明面容郑重。
       “那些得到《虚渊》传承的，没有高维污染，没有异常情绪，可依旧难以掌握心界之力。”
       “就是因为……”
       “想要凝练出心界之力，所包容的海量信息足以演化出自己的心界。如此多信息，要彻底炼化，难度奇高。”许景明也明白，为什么虚空神族走这条路能成功的寥寥无几。
       看清了这条路，不代表能走成功。
       “虚空神族，即便陷入瓶颈，难以寸进，也不会失控。毕竟心灵不纯，不是什么大问题。很多十阶源生命，心灵都不够纯。”许景明想道。
       “可是我陷入瓶颈，麻烦就大了。”许景明烦恼。
       “我的心灵力量，一方面要镇压高维污染的混乱，另一方面也要压制异常情绪。”
       “修炼越到后期，杂质越多！很难同时镇压混乱和异常情绪。”许景明头疼，“而现在，我开始出现记忆错误。这就是失控的征兆。”
       “怎么办？”
       许景明思索。
       “其实我心灵高维之后，污染的影响已经比较小了。”许景明想着，自身心灵越强，越容易镇压污染的混乱。我强，敌就弱！
       “异常情绪才是大问题。因为异常情绪以我的‘心灵力量’为土壤，我心灵越强，异常情绪越浓烈。”
       “而且随着时间，异常情绪积累之下，对我影响越来越大。”
       许景明仔细剖析了下。
       异常情绪才是核心关键！
       “这些年，我也想办法发泄痛苦情绪。虽然有一定效果，可现在看来，效果不够。”许景明眼神幽冷，“为了不失控，只有另一条路了——同化它！”
       “同化异常情绪！让它成为我情绪的一部分。”
       “痛苦情绪是我的一部分，便不会再乱我心灵。”许景明做出决断。
       他原本不想选择这条路，一直在抵抗异常情绪，发泄异常情绪。可现在来看，他没得选！
       “尝尽种种痛苦，习惯痛苦，痛苦是我一部分，异常情绪便成为正常情绪。”
       “那时我又将恢复绝对的清醒。”
       许景明俯瞰着这座矿物星球，跟着，便凭空消失不见。
       ******
       转眼便已是六年过去。
       维昂星，一颗普普通通的生命星球。
       一座小酒馆内，老板‘宁苇’坐在酒馆外露天椅子上，看着过往行人。忽然他看到了一名破破烂烂的乞丐，这名乞丐的目光落在了他的身上。
       “嗯？”宁苇这一刻，只感觉自己彷佛灵魂都被看透了，这让他脸色大变，他身上有太多的秘密，根本不容许他泄露身份消息。
       “最近三天，我走过1329颗生命星球，观察亿万生灵。你心中的痛苦，是我观看生灵中最浓烈的。”破烂乞丐走到近前，“可愿意借给我三分钟。”
       宁苇盯着眼前的乞丐：“你要做什么？”
       “附你之身，受你痛苦。”乞丐说道，“之后，我会满足你一个愿望。”
       “满足我一个愿望？”宁苇看着许景明，他能够感受到这乞丐的可怕，他这一生之前见过最厉害的人物，都远不及眼前这名乞丐可怕。这让宁苇笑了，笑得有些癫狂，“你想要感受我的痛苦？你如果能感受，那就来吧。”
       “不要反抗。”乞丐说着，双眸看着宁苇。
       宁苇只觉得眼前乞丐的双眸，彷佛通往着一座宇宙，跟着他便迷失了。
       这一刻，他们俩所在区域被遮掩了，整个星球其他人们都看不见这里，也无法进入这里。
       看似仅仅三分钟。
       但以许景明的心灵力量，却在‘宁苇’的记忆里度过了532年，化身宁苇，经历他所经历的一切。
       待得三分钟过去。
       宁苇忽然惊醒，便看到眼前的乞丐笑了，笑得癫狂：“身在无尽苦海，依旧不放弃希望？哈哈哈，就像一头驴，看眼前的胡萝卜一直往前奔跑，跑啊跑，跑到死这头驴也一直看着胡萝卜，永远吃不到。”
       “你也是如此。”乞丐指着宁苇，“永远看着希望，却永远触摸不到。”
       “没有希望，你早就自杀了。可也因为有希望，你才经历更多的痛苦。”乞丐古怪笑着，“亲人死去，家乡被屠戮，文明破碎，作为星空生命被押解到奴隶星球。加入反叛军，反叛军的一次次失败……你的心早就千疮百孔，你早就是行尸走肉，你竟然还能撑着，就因为那一点点希望？”
       许景明哈哈笑着，眼睛都在泛红。
       “我不甘心这么死去，我要复仇，不惜一切代价，我要复仇！”宁苇盯着许景明。
       “哈哈，我感同身受。”许景明笑着，笑得有些疯癫，以心灵之法，我心融入他身，三分钟感受了宁苇一生的痛苦，一般的源生命都得发疯，可许景明却早已经习惯了。
       最近六年来，他行走宇宙一个个星球，他的双眸观看无数生灵，寻找痛苦情绪最浓郁的生灵，刚开始受到刺激很大，但一次次附身感受，许景明也变得疯疯癫癫。
       甚至宁愿犹如乞丐，任由无数生灵的歧视、憎恶。
       每一天都沉浸在各种痛苦之中，许景明却已然适应，异常痛苦情绪的冲击都变得微弱了。
       “你的愿望，就是复仇，对吗？”许景明看着他。
       “是。”宁苇看着许景明，“你如果看过我的记忆，应该知道，我最想要什么。”
       “你想要所有屠戮你家乡族人的仇敌，都死去！”许景明点头，“好，325年前，屠戮你家乡的所有刽子手，只要还活着的。我会将他们全部杀死，一个不留。”
       宁苇不敢相信，对方真的能做到吗？
       “明天你去搜集信息，会发现他们的死讯的。”乞丐转身就走。
       三百余年前，进行大屠戮的，还没老死，还活着的一共有739名星空生命，其中八阶星空生命都有两位。
       虽然屠戮之事是秘密，虽然他们739人分散在星系内的各处，但许景明行走一颗颗星球，便能搜查到许多秘辛情报，调查清楚，锁定了一个个目标。
       一天之内，739人全部都死了。
       不管是统领宇宙舰队的一位八阶星空生命，还是身份高贵的皇室子弟，亦或是前往其他星盟进行商贸的商人。
       只要是当初进行大屠戮的星空生命们，个个死去。
       反叛军一直将这些人视作复仇目标，自然是迅速就搜集到了其他绝大部分的死讯。
       “这些刽子手都死了？”
       “那个恶魔，也死了？”
       反叛军很多人都蒙了。
       “哈哈，死了，都死了。”
       宁苇在小酒馆里得到反叛军告知的情报，在夜里喃喃低语了一个小时后，便自杀了。当最终触摸到希望的时候，他便再也没有活下去的力量了。
       乞丐般的许景明，站在小酒馆外，默默看着得偿所愿的宁苇最终选择自杀。
       “这就是你最终结局，死亡，对你反而是解脱？”乞丐笑着，“痛苦算什么？再大的痛苦，只要一点希望……便能抵挡。”
       “苦海无边，却有舟船可渡，舟船名为‘希望’。”
       “可实际上没有希望，痛苦就会成为绝望。再也不会有痛苦了。”许景明疯疯癫癫笑着，“希望是舟船，希望也是痛苦之源，哈哈哈……”
       “下一个。”
       许景明继续在宇宙中漂泊，去一颗颗生命星球中寻找，寻找痛苦情绪足够浓烈的，之后再附身感受。
       虽然看似愈加疯疯癫癫，每次短短三分钟感受那些人一生的困难，但许景明实际上却是愈加清醒。异常痛苦情绪对他的冲击越来越小。
       他很清楚他在做什么。
       “身在苦海，但我同样有着希望。”许景明心中也有自己的牵挂。
       他这些年，不靠近家乡疆域，不去见家人。
       “终有一天，我会解决污染，解决异常情绪的困扰。”
       ……
       乞丐般的许景明一处处行走。
       “可愿借给我三分钟？”许景明每一次寻找到痛苦情绪足够浓烈的，“我会满足你一个愿望。”
       一次次满足这些苦海中人的愿望，许景明看着他们愿望实现后的所作所为，也心有所悟。
       终于有一天。
       乞丐般的许景明，行走在城市内，却看到前方出现了三道人影。
       一位是赤蒙副院长，一位是梵悉副岛主，一位是白狱镇守。
       “三大最强势力的管理者，一起过来了。”许景明看着他们，笑了，“是因为这六年多以来，我捅的篓子太大了？”
       “师弟。”赤蒙副院长微微皱眉，“你已经失控了。”
       “失控？不！”许景明笑得开心，“我觉得自己前所未有的清醒。”
       【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】