# 第八篇 第56章 时空之牢
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “我选择，被囚禁！”
       听到这句话，赤蒙副院长、梵悉副岛主、白狱镇守三人都一愣，他们并没有想将人类族群最耀眼天才逼到绝境，只是想要给足够的压力逼得许景明改变。
       可许景明的选择，让他们头大了。
       “控制不住自己？”赤蒙副院长看着许景明。
       “我行模拟法，虚渊之主有异常情绪‘痛苦情绪’折磨我，我的记忆已经开始错乱。”许景明平静说道，“我主动身陷苦海，受各种痛苦折磨，以降低异常情绪冲击。但短时间受太多痛苦折磨，更需发泄……不发泄，我会更疯癫的。”
       别人一生的痛苦，许景明短时间附身体会，痛苦折磨程度可想而知。
       完成别人愿望，是发泄的渠道。
       就像宁苇桉，对方恨一切刽子手，这恨意在数百年时间早就深入灵魂。许景明附身体会这种痛苦，如果按照法律，非常理智放过绝大多数人，这种痛苦便无处发泄。
       唯有遵循‘宁苇’的愿望，杀死一切仇恨的目标，才能最大程度发泄。
       附身感受、满足愿望，是许景明身在苦海而不发疯的方法。
       现在赤蒙副院长他们让许景明控制自己，怎么控制？
       “师兄。”许景明平静看着赤蒙副院长，“我知道，你们有心帮我。但随着我心灵力量增强，异常情绪与日俱增，污染只会越来越严重，我控制不了自己的。”
       赤蒙、梵悉、白狱三人交流了下眼神。
       “我们联系三位至高境。”赤蒙副院长说道，囚禁许景明，是必须得到三位至高境同意的。
       “好。”
       许景明点头。
       时间流逝……
       赤蒙他们三人以及许景明就在街道上站着，往来行人都无法碰触他们，也看不到他们。
       足足半个小时后。
       “三位至高境有回信了。”赤蒙、梵悉、白狱三人都看着许景明。
       “既然你自己选择被囚禁，便代表你没有控制自己的能力了。”赤蒙开口，“按照三位至高境的决定，你将被一直囚禁，当你掌握‘心界之力’之时，才能恢复自由。”
       “掌握心界之力？”许景明微微点头，“好。”
       污染的源头，就是虚渊之主的力量。
       掌握这种力量，污染就不再是污染了。
       “被囚禁时期，你被禁止进入虚拟世界网络。”赤蒙说道，“只允许你和外界信件联系，每年限一次。这是院长他们的决定。”
       “明白。”许景明点头。
       “给你一个小时，处理一些事情。”赤蒙说道，“之后，我们会将你押送到时空之牢！将你囚禁在那。”
       “好。”许景明微微点头。
       赤蒙、梵悉、白狱三人在一旁默默等待，许景明则是一念分出意识进入虚拟世界网开始安排一些琐事了。
       “唉，我这师弟天赋卓绝还在我之上，如今却落到这一步。”赤蒙副院长微微摇头，他得许景明之助，有十足把握成高维生命，心中是记着这一份人情的。
       可是，高维污染的事，三大至高境都没办法，他自然也没办法。
       “虚空神族，经常将宇宙各族的天才污染成试验品。”白狱镇守也暗叹道，“而对此，我们一点办法都没有！”
       “各族被污染的天才，很多都发疯，造成难以挽回的后果。”梵悉副岛主说道，“与之相比，吴明的自控力已经算很强了。”
       “这是一时的，吴明才被污染数百年，如果污染上千年乃至更久，异常情绪一直折磨下去。”白狱镇守摇头，“恐怕也会造成大的祸事。”
       “所以他选择被囚禁。”赤蒙说道。
       ……
       虚拟世界网。
       许老爷子、许父、许母、黎渺渺、许黎星、黎辰安夫妇以及许景明，一大家人难得聚在一起。
       “景明啊，你最近这些年一直很忙，我们一家人好久没聚了。”许老爷子笑眯眯道。
       “事情再多，也可以凑空放松放松。人嘛，来到这世上不只是为了进化，也要多享受享受生活。”许洪也说道，他们都觉得最近这些年，许景明和他们都疏远了。
       “嗯。”
       许景明看着家人们，在家人面前，他的心是柔软的，他微笑说道，“不过我的确很忙，很快，我还要前往一处比较遥远的地方，那里无法进入虚拟世界网络。到时候就没法和大家联系了。”
       “老爸，虚拟世界网联系都不行？”许黎星吃惊。
       “不行。”
       许景明摇头，“你们可以让渺渺写信给我，每年限一封信！宇宙人类联盟官方会将信件转交给我。我也会回信。”
       “只能信件联系？”一家人吃惊万分。
       “你到底要去哪？”许母忍不住道，“怎么虚拟世界网都没法联系？”
       “一处很特殊的地方。”许景明微笑道。
       自己是被囚禁啊。
       这种事情，就不要和家人说了，那样只会让家人担心。
       “要多久？”黎渺渺问道，一家人都看着许景明。
       “不知道。”
       许景明轻轻摇头，“可能几千年，可能几万年。”
       一群人愣住了。
       可能几万年？
       “可能几万年？”家人们都有些无法接受。
       即便是进化方面有些天赋，使用辅助宝物的，像许父、许黎星他们是有望八阶的，可八阶星空生命也只是一万年寿命。
       至于许母他们进化道路没什么天赋的，只有三千年寿命。
       “以后可能，再也见不到了？”许母看着儿子。
       “妈。”许景明握着母亲的手。
       “成源生命之前，你还一直在家里。”许母眼睛泛红，“可你成了源生命，去狱族战场，去虚空神族战场，之后又说什么高维污染……现在又说，要去遥远地方！你就不能歇歇吗？人类族群那么多高手，那么多大人物。都有三大至高境呢，你偷懒一会儿不行吗？”
       “妈，这件事情和宇宙人类联盟没关系，是我的原因，我必须得去那一处特殊的地方。”许景明说道，“高维污染之下，我没得选。”
       “一定得去？”一旁许父追问。
       “嗯。”许景明点头。
       “什么时候出发？”许父再问。
       “还有四十分钟。”许景明说道。
       一家人心情复杂，但都知道无法改变这一切，只能珍惜这短暂的相聚时间。
       终于时间快到了。
       “景明，我们都会等你回来。”黎渺渺看着许景明，“我希望这辈子，我们夫妻还能再见面。”
       “爸。”许黎星眼睛泛红看着父亲。
       “一定会见面的。”许景明点头。
       他也渴望。
       他不想，等他从牢狱中出来之时，家人们都已经死去。
       所以他不但要成功掌握心界之力，还得早点掌握。
       “我转给梨木集团10亿亿宇宙币。”许景明说道，“本来，我是逐渐给集团现金的。但是现在……我账户里几乎都转出来了，交给你们了。”
       这么多年长期参与狱族截杀，许景明积累的财富是很惊人的，这么多财富，还是狱族降低劫掠的结果。
       此刻许景明账户中，只剩下些零头。
       “以后遇到大麻烦，你们可以去找赤蒙副院长。一般的事情，也可以请简师兄、乙酒师兄他们帮忙。”许景明说道。
       “嗯。”黎渺渺、许黎星点头。
       “我走了。”
       许景明转身就走，没再犹豫，身影消散不见。
       一家人们都不舍看着许景明离去。
       以后，还能再见吗？
       ……
       许景明同时给七叔、逖雅诺、赤童、古山、乙酒师兄、简师兄等一群好友留了信。
       “虚渊集团以后完全交给我？少爷他可能要数千年乃至数万年才可能回来？”吴七看着许景明留下的信息，也有些发蒙，“那还能再相见吗？”
       吴七，这一刻对源生命也更渴望，他要活得更久，想要等到少爷回来。
       ******
       街道上。
       赤蒙、梵悉、白狱三人耐心等待着，许景明意识也脱离了虚拟世界网。
       “我们走吧。”许景明开口。
       “事情都处理完了？”赤蒙问道。
       “师兄，我被囚禁期间，还请照顾我家人一二。”许景明说道。
       一旁白狱镇守说道：“放心吧，以你的身份，宇宙人类联盟内部没有人可以动你的家人。我们三个都可以给你保证。”
       赤蒙、梵悉都微微点头。
       “谢谢。”许景明感激。
       赤蒙、白狱、梵悉他们三人对许景明都没任何敌意，甚至都期待许景明摆脱污染影响。
       “你被囚禁后，吴明世界……那就由宇宙人类联盟接管了。”赤蒙副院长说道，“吴明世界，对于心灵方面还是有帮助的。”
       “好。”许景明点头。
       “那我们出发。”赤蒙副院长看向一旁的梵悉副岛主。
       “走。”
       呼！
       梵悉副岛主带着三人，瞬间穿梭时空前行。
       “不愧是时空孤岛的副岛主，宇宙传说强者，在时空方面比我要强。”许景明看着，梵悉副岛主带着三人已然来到一处神秘的时空区域。
       这里，是被特殊制造的时空，外界难寻。
       前方一悬浮的正方体建筑出现。
       “这就是时空之牢，是我们时空孤岛的其中一处禁地。”梵悉副岛主说道，“这是岛主亲自建造，即便是永恒境高维生命，没有岛主的允许，也无法抵达这里。”
       说话间，几人便飞到了时空之牢近处。
       “轰隆隆~~~”正方体建筑上浮现密密麻麻的紫色纹路，能量波动剧烈，同时也缓慢分开一道巍峨大门。
       “进去吧。”梵悉副岛主说道，“当你掌握心界之力之时，你才能离开这牢狱。”
       许景明点头，便飞入大门内。
       牢狱内空空荡荡，除了墙壁没任何物品，许景明站在牢狱内，背对着大门。
       “轰隆隆~~”
       大门也在缓慢合拢，终于，彻底关闭。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】