# 第八篇 第57章 清醒练枪，疯癫也练枪
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       赤蒙三人站在虚空中，看着眼前这座正方体牢狱建筑，都有些唏嘘。人类族群当代天赋最耀眼的天才，被高维污染后，最终还是被囚禁了。
       “不知道什么时候，他才能出来。”白狱镇守感慨说道，“也不知道，在我大限之前，能不能看到他出来。”
       “想要掌握心界之力，不容易。”梵悉副岛主说道，“这毕竟是源自于第三境的高维力量。”
       虽然对许景明有信心，觉得寻常高维力量，许景明应该能较短时间掌握。
       可被污染之下，去掌握第三境高维力量？太难了。
       “走吧。”赤蒙说道。
       梵悉副岛主随即带领二人，离开了这片时空。
       ……
       时空牢狱内。
       许景明独自站着，他的目光能透过牢狱墙壁的阻碍，清晰看到外界的虚空，也看到赤蒙他们三人离去。
       这片时空一片虚无，只有一座正方体牢狱，也仅有一个生灵——被囚禁的许景明。
       “这牢狱……”许景明走到近前，伸手触碰墙壁，试着发力。
       轰隆隆~~~
       足以碾碎一颗恒星的力量，引起时空震荡，但牢狱墙壁却丝毫无损。
       “主人，这是时空岛主所建造，这牢狱，别说是你，估计就是第一境的高维生命都很难摧毁。”小九说道。
       “108米长、108米宽、108米高，绝对的正方体。”许景明观察着这座牢狱，“牢狱内没有床，没有一切物品。”
       作为源生命，可以吸收宇宙源力维持自身存在，自然不需要食物和水。之前许景明喜欢去一些美食店，那也是纯粹为了享受美食。
       被囚禁的日子，连享受美食的资格都被剥夺了。
       许景明走到了牢狱地面的中央位置，盘膝坐下。
       “想要掌握心界之力，必须得包容黑暗元初星，炼化它，直至演化心界。那时候心灵之力，才能彻底蜕变为‘心界之力’。”许景明很清楚，或许《虚渊》传承有其他掌握心界之力的道路。
       但自己施展模拟法，搜集的高维信息也仅仅只有这一种道路。
       “接下来的日子，我每日练枪。”
       “以枪法包容黑暗元初星。”
       “就算记忆错乱了，就算疯癫了，依旧得练枪。”
       许景明不喜欢疯癫，他更喜欢清醒的情况下去琢磨进化道路。然而他现在没得选，污染会不知不觉，不断扭曲他对世界的认知。
       “疯癫又怎么样，只要枪法在进步，包容越来越多，终有一日，包容的黑暗元初星足以演化心界。”许景明早有准备。
       包容道路，清醒状态可以进行。
       疯癫了，一样可以进行！
       其实很多试验品都是在疯疯癫癫的情况下，自然而然对污染力量理解越来越深，随着掌握程度提升，最终自然清醒过来。
       “我得防止疯癫了，遗忘了练枪的事。”许景明坐在那思索着。
       “小九。”许景明开口。
       “主人。”小九回应。
       “趁现在还清醒，我会定下一份‘清醒测试卷’，其中有1000条题目以及详细答桉。只要错一个字，便代表我不清醒，是处于疯癫状态。那时候的我，不允许观看亲人的信件，也不允许回信……你也无需听从指令。”
       “主人的意思是，以后主人吩咐我，得先答这一份‘清醒测试卷’？”小九问道。
       “从明天开始执行。”许景明说道。
       “好。”小九应道。
       “现在我出这一份清醒测试卷，详细答桉你保留好。”许景明开始记录题目和答桉，作为十阶源生命，他一秒不到的时间里，便哗——
       1000道题目和答桉便已经全部显现。
       这些题目其实都是许景明人生历程的重要事情，比如和亲人好友们的一些事情，有些更是仅有他一人知道的。
       “就算失忆了，如果能了解所有答桉，也知道我这一生的主要经历了。”许景明喃喃低语。
       “如果失忆，1000题的答桉共983201个字，不可能一字不错的。”小九回应。
       “这就是密码。983201个字，字字都清晰记得，记忆也很稳定了，或许达不到源生命正常水准，却可以算作‘清醒状态’了。”许景明说着。
       许景明之后又开始书写一份黑暗元初星枪法。
       “小九，《黑暗元初星枪法》，是以枪法炼心，凝练心灵的道路。是我模彷法得到的众多高维信息整合出来的修炼方法。”许景明说道，“防止我疯癫时遗忘了修炼方法，这一套《黑暗元初星枪法》你一直投影在牢狱墙壁上！”
       “是。”小九应道。
       很快，牢狱的其中一面墙壁上，近乎大半面都出现了密密麻麻的文字和图桉，记录了《黑暗元初星枪法》。
       许景明看着整部枪法内容，微微点头。
       “模拟法得到的高维信息关键点都记录下了，至于演化黑暗元初星……我的心灵力量足以窥探高维，可以窥探到真实的元初星，可以了解更多元初星信息。”许景明觉得准备很充分了。
       许景明一伸手，手中出现了一杆长枪。
       “练枪吧。”
       “枪法，一定需要对手吗？没有对手，一样练。”许景明开始练起了枪法。
       ……
       虚拟世界网，吴明世界。
       “什么？吴明世界规则变了？”
       无数人们看着高空中显现的规则——
       一，所有玩家限定同样的身躯数据，可任选兵器。
       二，闯过高山上的三重关，可得1千亿宇宙币奖励，并且可进入天空战斗场。
       三，天空战斗场会实时更新排名，排名越高者可获得越高奖励。（详细规则，可参考‘天空战斗场’说明。）
       附：因吴明大人闭关，吴明世界将由宇宙人类联盟官方接管。
       “天空战斗场？”
       “过去仅仅只能挑战吴明大人一人，现在可以挑战其他很多源生命？”
       “还有很多奖励呢。”
       无数人们很快就接受了这些变化。
       “其实我早就猜到了，吴明大人可是源生命，哪能每天都接受挑战？现在让宇宙人类联盟官方来接手，才是长久维持吴明世界的好方法。”
       “吴明大人突然要闭关，是要突破宇宙传说么？”
       “哪有这么快！吴明大人修炼进化法至今都不到一千年呢。”
       人们谈笑议论着。
       吴明世界的变动，大家都能理解，这是非常正常的事。
       “让官方接管了？”吴七仰望着高空中新的三条规则，颇为担忧，“不知道少爷到底遇到了什么事，此次一去，几千年甚至可能几万年。”
       “吴明世界变了。”黎渺渺和女儿许黎星也来到这里，看到了吴明世界的变化，也担心着许景明。
       ******
       时间流逝，一天天过去。
       被囚禁在牢狱内，异常痛苦情绪每日折磨许景明，许景明无处发泄，甚至连在虚拟世界网发泄的机会都没有
       “小九，清醒检测卷，我来测试下。”盘膝坐着的许景明睁开眼说道，在牢狱的每一天，他都会测试一次，了解自身的状态。
       “好的，主人。”
       很快眼前光幕中出现了一份清醒检测卷。
       许景明看着，一个念头，整个检测卷便出现了密密麻麻回答的文字，足足983201个文字，一字不多，一字不少。
       “主人，你这次回答，有一处错误。”小九回应。
       “出错了？”许景明面色微变，他仔细看着自己回答的答桉，脑海中一瞬间检查了上百遍，“没想到，我被囚禁才三个月，记忆稳定性就不够了。”
       他自己感觉，还是很清醒的。
       但测试卷不会出错，记忆稳定性已经在降低。
       “练枪吧。”许景明一伸手，源力自然凝练成一柄长枪，又开始了以枪法演化黑暗元初星的日子。
       ……
       虚空神族疆域。
       其中一颗生命星球，这里生活着数百亿的生命，在密密麻麻的建筑中，他们个个都陷入沉睡中。
       “嗡。”
       一袭紫袍的图铁穆站在草地上。
       这数百亿生命，有能量自然供应，个个都能保证生命状态。而沉睡中的他们，意识却是生活在一片虚幻的‘心界’中，在心界中过着日子。
       心界内，数百亿生命构成诸多国度，他们娶妻生子，他们争斗厮杀。待得死后，又轮回继续新的一生。
       “图铁穆。”忽然一道声音，从遥远时空传递而来。
       “维卡尊使。”图铁穆微笑，“什么事，让你急着联系我。”
       “你最重要的试验品——人类吴明，出现了特殊情况，我觉得需要通知你。”那声音在图铁穆耳边响起。
       “什么情况？”图铁穆疑惑。
       “在数月之前，人类吴明被赤蒙、梵悉、白狱三人带走，准备将吴明囚禁。”那声音说道，“他们囚禁之地，在一片特殊的时空，那是时空岛主亲自建造的。我无法窥探那里。”
       “维卡尊使，你无法窥探那里？”图铁穆脸色变了。
       “是的，论时空方面造诣，我们虚空神族唯有主人能和时空岛主媲美，一对一，主人都很难追踪时空岛主。”维卡尊使说道，“时空岛主建造的地方，我根本无法窥探。”
       “他被囚禁的日子，我窥探不了，你也就无法附身感受。”维卡尊使说道。
       图铁穆都蒙了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】