# 第八篇 第58章 他疯了
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       一袭紫袍的图铁穆站在草地上，沉默了片刻。
       “维卡尊使，真的一点办法都没有？”图铁穆追问。
       “如果有办法，我也不会通知你了。”维卡尊使回应。
       图铁穆轻声叹息：“人类族群作为整个宇宙排在前五的族群之一，我就知道，污染他们族群的天才很麻烦！”
       弱的族群，族群可能仅有一位初生境高维生命，随便怎么欺负。
       但人类族群就麻烦太多了。
       “为了污染吴明，我动用了‘虚渊之主’真实影像，为此付出50亿功劳的巨大代价。”图铁穆轻声说道，“如果能够清晰附身感受他的成长过程，这代价也值了。”
       “可现在，他被囚禁了！维卡尊使，你都观察不到他。”
       “也就是说，他被囚禁的岁月……我都无法附身感受。”
       “等他被放出来的那一天，或许都已经掌握心界之力了。”图铁穆轻轻摇头，“我只能附身感受他掌握心界之力这一结果。却没有他挣扎蜕变的过程。”
       维卡尊使声音响起：“将来，能感受结果，也算是一种收获。”
       “过程才是最重要的。”图铁穆不甘心，“缺失了过程，等于少了七成的价值！”
       “我也算天赋够高，修炼《虚渊》传承掌握了心界之力。虚空神族当代仅有我做到。”图铁穆说道，“但想要借此成为高维生命？”
       “如果心界之力积累更深，突破希望便大了，人类吴明，便是我最大的助力。”图铁穆很不甘心。
       关系到他成高维生命的希望。
       宇宙传说，也只是十万年寿命。
       高维生命……才真正超然！
       “人类族群将吴明囚禁在特殊的时空，应该就是防范我的窥探。”维卡尊使声音响起，“你让吴明成为你的试验品，人类族群一方，肯定不会让你称心如意的。”
       “我知道。”图铁穆思索着，“维卡尊使，谢谢了，我会想办法的。”
       许景明被囚禁……
       放眼整个宇宙范围，虚空神族图铁穆，才是最不甘心的一个。
       “三大至高境，不是傻子。知道虚空神族在窥探，肯定不会给机会。”图铁穆思索着，“那就只能以阳谋，逼吴明现身！”
       ……
       虚空神族战场，其中一处十阶战星。
       七位虚空神族组成的队伍，降临了这颗十阶战星。
       “轰~~~”恐怖波动波及四方。
       人类一方26位十阶源生命组成的队伍，却是隐藏在十阶战星内部，随时准备袭击。
       “听说你们人类族群当代第一天才‘吴明’已经疯了，都被囚禁关押了起来。”有虚空神族嗤笑看向四周，“你们这些普通十阶源生命，还不如吴明！明明没发疯，却只会藏起来偷袭。”
       “他们哪有胆子出来。”
       虚空神族队员们笑着，都很轻松自信。
       而人类十阶源生命队伍却是一惊。
       “什么，吴明师兄疯了，被囚禁关押了？真的假的？”
       “我怎么从来没听说？”
       “吴明师兄创建的游戏世界，被官方接管，官方说辞是……吴明师兄需要闭关。现在看来，还真有可能被囚禁了！”
       “异族的说辞，岂能相信？”
       “虚空神族敢说，怕是有些缘由。”
       众队员们交流着，显然这消息有些刺激到他们了，毕竟吴明是无可争议的人类族群风云人物！他疯了，被囚禁了，绝对是大新闻！
       一处又一处的十阶战星，乃至九阶战星，都有虚空神族一方透露出‘吴明疯了，被囚禁关押’的消息。
       这消息被大批的十阶源生命、九阶源生命知晓后，自然再也瞒不住，很快，绝大多数源生命们都了解到了这消息。
       ……
       古山师兄、莫语师姐、赤童、莫妮娜、铖羽、卡布亚、青鳞七人在虚拟世界网中相聚。
       许景明当初被元初研究院招募时，他们八人便是当时是元初星一脉外围成员。七百多年过去，只剩下‘青鳞’还没有成为源生命，其他人都已经突破。
       “赤童！外面现在传得沸沸扬扬，都说吴明疯了，被囚禁了，是真是假？”古山问道。
       “这消息是从虚空神族传来的。”赤童也疑惑，“我们人类族群内部之前没听说，毕竟前不久，吴明他还在‘吴明世界’和一位位挑战者进行兵器战斗呢。”
       “吴明世界，被官方接管了。”莫妮娜也担忧道，“不太对劲啊，我问了我姐，我姐也说不知道。”
       莫妮娜，是云城协会的核心成员，是元一师姐的亲妹妹。
       元一的亲人们天赋都极高。
       像琼羽师姐，是十阶源生命，也是元一的妹妹。放眼整个宇宙人类族群，兄弟姐妹大多都能成十阶源生命……也是非常罕见的。
       “吴明被高维污染，的确有疯的可能。”莫语说道，“而且这消息传得沸沸扬扬，官方也没有站出来，吴明他自身也没出来辟谣。”
       “真疯了？”赤童担忧，“我去问问梵悉师兄。”
       顿时在场个个都点头。
       梵悉副岛主，代为管理整个时空孤岛。三位至高境不现身的情况下……梵悉副岛主是最有权势的人物之一，吴明如果被囚禁，他一定知道。
       赤童传讯询问了下。
       “的确被囚禁了，其他不必多问。”梵悉副岛主回了句。
       赤童看着回信的内容，脸色微变。
       “怎么了？”一个个同伴看着赤童。
       “情况可能有些复杂。”赤童看着同伴们，“但可以确定一点，吴明的确被囚禁了。”
       “真被囚禁了？”古山、莫语他们个个担忧又没办法。
       “以吴明的身份，要囚禁他，必须得经过三位至高境同意。”赤童低声道，“他囚禁的事，大家也不要外传。”
       “嗯。”在场个个表情凝重。
       逼得三大至高境都同意，囚禁许景明，说明情况很严重。
       ……
       “传得沸沸扬扬，可官方却和聋了一样，根本没任何回应。”卢拿星拿着一颗水晶球，看着水晶球中演变的时空，“吴明也不现身！显然被虚空神族说中了，吴明疯了，被囚禁了。”
       “哈哈哈……”
       卢拿星笑得开心，“这些年，先杀我弟弟，又公开威胁杀我！之后这些年杀了多少人，得罪了多少家族？我就猜到污染对他影响越来越大，现在是彻底疯了。”
       “一个疯子？”
       “宇宙人类族群可不会容忍一个疯子一直发疯，所以，被囚禁了。”卢拿星笑眯眯的，看了看屋外的天气，“今天的阳光，可真好！”
       之前许景明杀他弟弟，又公开威胁。在最高审判庭，许景明依旧威胁他。
       那是踩着他卢拿星的脸啊！
       卢拿星身为元星文明皇帝，颜面尽失！但他还一点办法都没有，终于，等到今天了。
       “希望你一直被这么囚禁，直至老死吧。”卢拿星嗤笑着。
       ……
       “爸，许景明真疯了？”逖雅诺看着眼前的父亲。
       赤蒙微微摇头：“没疯，但他的确被囚禁了。”
       逖雅诺疑惑看着父亲：“没疯，却被囚禁？”
       “虚空神族故意放出的谣言，只要许景明要面子，就得出来辟谣。”赤蒙说道，“他们是希望，许景明和外界经常有联系。联系越多，虚空神族的高维窥探之法……就能借助时空、因果等诸多痕迹，去观察许景明。”
       “观察许景明？”逖雅诺若有所思。
       “虚空神族，污染异族天才，令异族天才成为试验品。就是要看‘试验品’变化的过程。”赤蒙说道，“如果看不到试验品了，他们怎能不急？”
       逖雅诺点头。
       “他们越是想要，我们越是不会满足他们。”赤蒙说道，“即便丢面子，也不会满足他们。三大至高境早就下令，禁止许景明进入虚拟世界网。”
       “至高境下令了？”逖雅诺了然，“爸，许景明的情况严重吗？”
       赤蒙看着儿子，微微点头：“很严重！其实被囚禁后，他已经开始逐渐疯了。”
       “疯了？”逖雅诺脸色变了。
       ……
       “爸他疯了，被囚禁了？”许黎星、黎渺渺自然也知道消息了，作为梨木集团的执行官，她们情报不亚于一些源生命。
       “不要慌，写信问一问你爸，你爸都说了，每年限一份信。”黎渺渺说道。
       “好。”
       许黎星点头。
       母女俩很快就写了一封信，发给了许景明。
       仅仅片刻。
       母女俩就收到了回信。
       许黎星一看，就松了口气露出笑容：“老爸说了，他被高维污染，虚空神族是想要窥探他被污染的种种情况，所以是故意放消息逼他出来。不用理会这些。”
       “是你爸的语气，我看得出来。”黎渺渺一看，微微点头，“能清醒回信，虚空神族说你爸疯了，那是假话。”
       “嗯，是假的。”许黎星点头。
       黎渺渺虽然放心了，可眉宇间隐有一丝忧虑。
       ******
       时空牢狱内。
       “主人，告诉你一个消息。”小九声音响起。
       “说。”
       许景明停下枪法。
       “你女儿许黎星写了一封信过来。”小九说道。
       “让我看看。”许景明说道。
       “你必须通过清醒测试卷，才能观看来信。”小九说道。
       “清醒测试卷是什么东西？”许景明眼睛泛着红光，“小九，你连我的话都不听了？”
       “主人，你清醒时留下了1000份‘来信回信模板’，这次你女儿的来信，完全在你的模板之内。按照你清醒时的吩咐，我已经按照模板回信了。”小九说道。
       “来信和回信，我都要看。”许景明低声怒道，“那是我女儿的信！”
       “不可以，你没有权限。”小九说道。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】