# 第八篇 第59章 悠悠七百年
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “小九！小九！”许景明愤怒。
       小九已然闭嘴，根本不回应了。
       许景明沉默了，看着墙壁上的《黑暗元初星枪法》，才低分道：“清醒的我，也太小心了，就怕疯癫的时候伤到家人吗？可是我被囚禁着！又没法和外界联系，怎么可能伤到人？”
       “许景明啊许景明，你可以禁止我回信！但是得让我阅读来信啊，阅读来信，又伤不到女儿……”
       “下次通过清醒测试卷，一定要改一改安排。”
       许景明手一伸，宇宙源力凝聚成长枪，当即练起了枪法。
       ……
       “主人，你女儿来信了。”不知道是哪一年，孤寂的时空之牢内，小九再次提醒许景明。
       “哦。”
       许景明头发变长了，盘膝坐在那，心灵意识窥探高维看着那遥远的元初星。
       这是在时空之牢内唯一算得上‘风景’的。
       “主人，该练枪法了，以枪法炼心，尽快炼化杂质，能更早清醒。”小九提醒。
       ……
       又过去了好多年。
       “我是谁？”
       许景明呆呆傻傻站在牢狱内，目光扫过周围，大量混乱的记忆冲撞，这些记忆有些是许景明‘附身感受’的，有些纯粹是妄想。
       “我是余方吗，不……我是驱魔人吴明？我还有个七叔……不对，那是虚拟世界，是假的！我是宁苇？”许景明大量混乱记忆，已经无法确定谁真谁假。
       “主人，你是许景明，许景明，你还记得吗？”小九焦急万分。
       “许景明？”许景明喃喃低语。
       “你是人类族群当代最耀眼天才，被招募进元初研究院，代号是‘吴明’。”小九继续说道。
       “哦？”
       许景明了然，“我好像想起来了。”
       “你有个妻子叫黎渺渺，有个女儿叫许黎星，你29岁才开始接触虚拟世界……”小九立即补充更多信息。
       许景明仔细听着。
       “成源生命之前的事情我知道的都说了。”小九说道，“你现在记忆应该梳理清楚了吧？”
       许景明站在牢狱中冷笑：“编的倒是挺像，趁我记忆混乱，开始给我固定记忆？安插身份了？这个许景明，是你编的，是假的，对吧？”
       “主人！”小九焦急。
       “喊我主人，可能也是在骗我。你更加可能是牢狱的看守智能。”许景明冷笑，“不管你说什么，在我记忆混乱时，我都不会信的。”
       “许景明，你连妻子女儿都不知道了？你可是最关心她们的。”小九问道。
       “我有妻子吗？有女儿吗？我怎么确定，不是你们编造的虚假记忆？”许景明嗤笑，“闭嘴吧，别烦我了。”
       随即许景明右手一伸手持长枪，又继续练枪了。
       每天绝大多数时间都在练枪，长期如此，已经形成了习惯！
       “唉，我的主人啊。”小九观察者这幕，暗暗叹息，“等主人清醒，是得改一改安排。至少让主人能够经常阅读家人来信，这样也能一次次加强对亲人记忆。否则彻底混乱，如果哪一天连枪法都不练了，那就完了。”
       ……
       每日每夜都在练枪，心诚于枪，欲要将黑暗元初星炼化包容。
       随着时间，心灵中的杂质越来越少，许景明的记忆越来越稳定，也越来越清醒。
       “小九，清醒测试卷。”许景明开口。
       “好的，主人。”很快清醒测试卷提供在眼前，许景明迅速便答复了。
       “1000题，共983201个字。主人一字不多一字不少，但依旧有五处错误。”小九提醒。
       许景明微微点头：“我应该可以申请一小瓶冰寒之酒吗？”
       “可以。”小九回应。
       “一旦记忆错乱到一定程度，禁止再服用冰寒之酒。”许景明手持小酒瓶，笑着，“倒是节省了不少冰寒之酒。”当即仰头就喝了一口冰寒之酒。
       冰寒之力蔓延在心灵意识中，许景明一个激灵，只觉得混乱异常都被镇压，清醒程度大增。
       那1000题，每一题的答桉都在心中浮现。甚至当初自己出题的详细场景都记得清清楚楚。
       “我想起来了。”
       许景明立即答题。
       “恭喜主人，全部正确。”小九喜悦无比，“主人，你终于完全清醒了。”
       “我被关押多久了？”许景明问道。
       “122年。”小九说道。
       “122年才即将凝练一次心灵力量？”许景明微微摇头，“之前我建立虚拟世界‘吴明世界’，50年内，心灵凝练三次。如今122年才接近凝练一次……”
       是的，现在离第12次凝练成功，还差一些。还有极少的杂质。但已经让许景明足够清醒了。
       “而按照我对心界之力的了解，别说第12次凝练，就是第22次，第32次，都不一定成。”许景明暗暗叹息。
       心灵力量蜕变为心界之力，不是看凝练次数。
       而是包容的，是否足以演变为心界！
       “先修改一下安排吧。”许景明说道，“小九，以后，我即便不够清醒，也允许我每天阅读来信不超过5分钟吧。我不想……自己忘了家人！”
       “我记下了。”小九回应。
       “我看看这些年家人的来信。”许景明调出了所有来信，一封封阅读起来，阅读时他不由露出了笑容。
       一百多封信，许景明看得很慢，看了大半天时间。
       “他们很担心我。”
       “我没辟谣，官方也没辟谣。宇宙人类族群各方势力的风言风语……我不在乎，但对渺渺、黎星她们，一定压力挺大。”许景明想着。
       许景明当即又写了一封信。
       “小九，给渺渺发过去。”许景明说道。
       ……
       母星‘蓝星’，梨木集团大厦。
       许黎星坐在自己办公桌前，冷冰冰的。
       外界虽然都盛传许景明疯癫被囚禁，但人类族群各方文明，各方势力依旧敬着梨木集团。虽然没像过去那样讨好梨木集团，但也敬着避让着，不愿得罪。
       一个疯疯癫癫的恐怖强者，各方的想法就是：不得罪、不结交、保持距离！
       “爸。”
       许黎星关闭了光幕，思念自己的父亲。
       那个从小陪她练拳脚的父亲，那个一直彷佛一座大山般庇护着她的父亲，她从来没想过，父亲也会摇摇欲坠。
       “我不相信你疯，我不相信他们说的。”许黎星想着，“但你什么时候能回来？”
       “几千年几万年？我怕，我怕到死，也看不到你。”许黎星心中悲伤。
       哗！
       忽然门开启，黎渺渺冲了进来。
       “黎星，你爸的来信。”黎渺渺激动无比。
       许黎星一怔：”爸的来信？”
       黎渺渺连点头。
       “爸，主动给我们来信了？”许黎星不敢相信。
       “是的，之前都是我们写信他才回信。这是这么多年第一次，他主动来信。”黎渺渺激动，“你看看。”
       光幕中显现了那一封许景明发来的信。
       母女俩看着，看着看着便眼中含泪。
       “你老爸一定吃了很多苦。”黎渺渺看着说道，“只是他都不说。”
       “我们等爸回来。”许黎星说道。
       “嗯。”黎渺渺点头。
       一定要等到回来。
       ******
       时间流逝。
       随着继续包容更多高维信息，心灵杂质再度多起来，许景明又逐渐疯癫了。
       许景明孤独一人在时空之牢，每天可以阅读五分钟来信，虽然家人们的来信每年一封，一共也就那么多。但许景明一遍遍
       每天都读，这是他每一天最开心的时候。
       即便记忆再错乱，但每天读信他都没再忘记过。
       “我女儿黎星……”
       “我老婆渺渺……”
       许景明在疯癫记忆混乱时，依旧记着家人们。
       “主人，你女儿给你来信了。”小九声音响起。
       “赶紧给我看看。”疯癫的许景明，却立即停下来，聚精会神阅读着最新的来信。家人最新的来信，便是这世间最珍贵之物。
       ……
       “主人，告诉你一个消息，宇宙人类族群多了一名宇宙传说。”小九说道。
       “谁啊？”许景明停下枪法。
       “元一！”小九说道。
       “不错。”许景明夸赞了一声，便又继续练枪了。
       曾和赤蒙齐名过的天才人物‘元一’虽然卡在瓶颈数万年，不过，终于突破，成功掌握了高维力量，成为人类族群当代第八位宇宙传说。
       整个宇宙人类族群各方势力为之贺！
       猎手宇宙域‘云城协会’势力也随之大涨，毕竟拥有宇宙传说的势力自然是不一样的。而曾经锋芒毕露的‘梨木集团’早就没有过往威名了。
       各方敬着梨木集团，和梨木集团保持距离！却也让梨木集团商业贸易衰败不少。
       商贸，需要的不是保持距离，而是彼此紧密往来！一旦个个保持距离，梨木集团自然经营就艰难多了。
       ……
       转眼，许景明被囚禁已经超过了七百年。
       蓝星文明又有了一件大喜事。
       “我们蓝星文明终于有第二位源生命了！”
       “孟天！”
       “孟天！”
       蓝星文明疆域内，无数星球上都为之欢喜，都议论纷纷。
       “孟天师弟，你如今可是源生命，你确定要娶许黎星？”虚拟世界网个人空间，孟天和一名中年男子相对而坐，中年男子微笑道，“你我上千年交情，我劝你一句，没必要结婚！源生命不结婚的有很多。”
       “我答应过师姐。”孟天说道，“这也是我一直期待的。”
       “你可以和她终生相伴，但不要结婚，一旦结婚，你们就是夫妇，你就被彻底牵扯进她的家族。”中年男子说道，“她的父亲可是吴明！一个疯子，将来会惹出多大的风波，谁都不知道。你一个九阶源生命，小胳膊小腿掺和进去？死都不知道怎么死的！”
       “元星文明皇帝卢拿星和他有仇怨，虚空神族的那位宇宙传说一直窥探他……你真的得躲着点。”中年男子劝说。
       **
       今天起床后，我才感觉身体好受了些，如今还剩下咳嗽的问题。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】