# 第八篇 第60章 在地狱之中指引了父亲
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “师兄，我知道你是好心。”孟天微微一笑，“但我成源生命，为的就是娶师姐！”
       中年男子一怔：“成源生命，是为了娶一人”
       什么时候，源生命这么廉价了
       宇宙中，多少弱小文明都渴望诞生出一名源生命！
       “虽然觉得你的选择很愚蠢。”中年男子笑了，“但我却更加钦佩你了！或许人活这一生，有时候是得抛弃利益得失，抛弃算计。”孟天点头。
       那个还姓清沅的时候，他就不信死亡了。
       蓝星。孟天、许黎星二人在湖边散步，“你刚从源生命就这么急匆匆赶回。”许黎星笑道
       “师姐嫁给我吧。”孟天停下脚步，转身看着许黎星，直接单膝跪下。许黎星一怔，“我知道自己是个小人物，没资格娶师姐，所以我一直想着成源生命。”孟天看着许黎星，“我竭尽全力，还是让师姐等了上千年。师姐你愿意嫁给我吗？”
       许黎星笑了，眼中含泪，“孟天，你不知道外界都说我爸疯了，被囚禁了吗？你知你不知道我爸招惹了多少敌人吗？被高维污染后，经常性发泄痛苦情绪，杀了太多人，惹到了太多太多宇宙大家族。”
       “我一个生物子宫流水线上出来的，我怕什么？”孟天看着许黎星，“我只怕师姐不答应我。”
       “娶我，就会被卷进来，你可能会死的。”许黎星说道。
       “我是源生命，死了也会被复活的。”孟天微笑说道。
       “你不一定能在复活名单上。”许黎星担忧，“岳父大人会让我在复活名单上。”孟天自信说道。
       许黎星看着孟天，“我什么都想好了。”孟天说道，“师姐，在这世间，你是我生命中最重要的人，除了你，我便是孤身一人了。”
       “好哦，”许黎星终于终于点头，“我答应
       你。”孟天只觉得这一刻如梦如幻。一千多年前，他被买断合同被带到蓝星，看到了办公桌前那个笑容灿烂的女孩。那时候那女孩笑容比阳光还要明媚，是没有任何忧虑的。
       那时候女孩对她说，师弟是不是很惊喜，很意外，女孩笑盈盈看着她。
       那一幕被印刻在他的灵魂当中，他一生不忘。那一刻，他从地狱来到了天堂。女孩是他的天使。
       呃，今天女孩答应了她的求婚。
       “师姐”孟天起身，紧紧拥抱住许黎星。
       “以后可能会有大风大浪。”许黎星低声说道。
       “我会保护好师姐的”孟天安慰道，“我都想好了，我对清沅家族只有恨意，没有感情，我们以后孩子就姓许了。和清沅家族没有一丁点关系。”
       许黎星在他怀里乖乖点头，“这事还得告诉我妈，还有我爸。”
       “嗯。”孟天点头。黎渺渺看着许黎星孟天微笑点头。
       “我当然赞同婚礼，也没必要拖延，毕竟你爸也不知道什么时候才能回来。几千年还是几万年，不知道”黎渺渺也不可能让女儿一直傻傻等。….渺渺这一刻愈加思念丈夫，女儿要嫁人了，你什么时候回来？时空之牢内，许景明头发披散着眉毛猩红而疯狂，心灵力量窥探着高维空间的元初星。
       “主人，你的女儿来信了，”小九忽然说道，哦。
       许景明气息温和收敛了些，面前光幕上出现信件内容，许景明仔细看着，面色微微一变，喃喃低语。
       “她要结婚了。主人，按照你之前给予的模板，我已经自动回信。”小九说了几句。
       “黎星要结婚了。”许景明喃喃说着，“半年后就要举行婚礼，我这当爸爸的女儿的婚礼我怎么能不参加？”
       许景明绪，令心灵力量扭曲了时空。楼宇内，时空时空都坍塌，狂暴能量冲击牢狱墙壁。
       但这正方体建筑牢狱无比稳定，任由许景明再如何爆发，都撼动不了意思。许景明渐渐安静下来，他长发低垂。
       “小九”许景明轻声道，“我要出去。”
       “主人，你出不去。”小九回应。
       “我女儿结婚了，我就这么一个女儿，她的婚礼我得参加。”许景明声音温和。
       “主人，你知道的，囚禁你是三大至高境最终同意的。按照三大至高境的安排，你必须掌握心界之力，才能离开这座牢狱。”小九说道。
       许景明平静的说，目中再度泛起猩红，“我女儿的婚礼我得参加，你明白吗？”
       “我没权限，”小九说完便不再多说了。
       “该死该死该死。”许景明爆发，凝练了足足15次的心灵力量，在现实中显现出一轮又一轮黑暗元初星。一轮轮黑暗元初星朝四面八方轰然砸了过去。这些黑暗元初星，各个威慑，恐怖撞击在牢狱墙壁上，但牢狱却稳定不可撼动。
       许景明手中凝聚出一杆长枪。更是愤怒一次次爆发，同样在牢狱墙壁上无法留下一丝伤痕。
       “黎星。爸爸真的很想参加你的婚礼啊。”许景明面容有些扭曲，时间一天天过去，离女儿的婚礼还有19天。
       许景明每一天都在倒数，他的心灵力量宛如实质般充斥在牢狱内，泛着猩红的光晕，一波波荡漾着。
       “还有七天了，还有三天，我真的好想参加。明天就是女儿的婚礼了。”头发披散的许景明，喃喃念叨着，他看着光幕上的一封封来信。
       这是700年来女儿的一封封来信。这些信在他越疯癫时，他也越加在意。
       虚拟世界网，这座虚拟世界被构建的犹如梦境，蕴含了许黎星和孟天许多美好记忆。
       今天是许黎星大婚之日，自然是高朋满座。虽然许景明被高维污染后得罪了很多势力，可同样他的朋友也很多。梨木集团经营千余年，同样朋友很多。梨木集团还真是广发邀请一座宾客桌上。
       熟悉宾客，彼此悄然传音。”邀请函都发了，还是得给个面子，说实话，这位叫孟天的新晋源生命还真是够胆大的，敢娶吴明的女儿。”….今天怎么这么多源生命来参加，宾客们忽然发现不对，不太对劲。浩浩荡荡的大批源生命宾客到来。
       好多十阶源生命，怎么会这么多十阶？一些宾客惊愕万分。
       只见元初研究院，永恒血塔、时空孤岛等多方顶尖势力，很多时间源生命都出场了。
       他们中有一部分是和许景明有过并肩作战的交情的，有一部分是赤盟副院长简师兄乙酒，师兄萨卡斯兄等人拉来的朋友。
       赤蒙副院长面子够大，简单招呼下，他一人便招来数百名十阶源生命。
       赤蒙副院长当证婚人，当赤蒙副院长亲自登台担当证婚人更是让在场宾客们震撼。
       赤蒙副院长，那是当代最恐怖的宇宙传说。一只脚都迈进至高境了，谁都没想到，吴明女儿的婚礼，她竟然会如此鼎力相助。
       “这一转眼，许景明的女儿也结婚了。”迪亚诺看着这么感叹。
       “那你打算什么时候结婚？”坐在一旁的赤童笑着问道，“我。宇宙各个文明，各种阴谋诡计想要扑上来，想要嫁给我的简直不计其数。”迪亚诺摇头，“我当然得慎之又慎，反正我爸妈也不催我。”
       “快看”古山在一旁笑道，“这小两口登台了”师姐也抬头看去，他们一个个看着，也有一种看着自家晚辈的心态。
       “可惜许景明不在”迪亚诺低声道，“看不到他的女儿。”
       “吴明师弟也一定会祝她女儿婚礼美满的，”古山师兄说道。
       此刻，时空牢狱内，猩红气息蔓延，许景明盘膝闭眼而坐，长发披散，无悲无喜，轻声低语念着。“女儿，我祝你此生平安喜乐，无忧无虑。如果可以，爸爸愿意以生命保护你，不会允许任何人、任何势力伤到你分毫。”许景明念着，“这是我。许景明以生命发出的誓言，女儿结婚快乐。”
       许景明低语之时，猩红气息却渐渐澹去，楼宇内再无一丝混乱，有的只是一片平静，盘膝坐在牢狱中的许景明，无忧无虑，亦无困惑，他的心灵中有一朵花在缓慢盛开，地狱之中处处污浊，污水横流，却有出淤泥而不染的莲花绽放，芬芳四溢。
       许景明睁开了眼，眼神平静而纯粹“原来，解决异常情绪最好的方法，不是身陷苦海，同流合污。”许景明低语着，“而是出淤泥而不染，其实在污浊的淤泥，我心依旧纯净。异常的情绪，混乱的念头，一切肮脏和污浊，只会洗练出一颗越加纯净的心灵。”
       许景明露出了笑容“女儿，谢谢你。在地狱之中指引了父亲。”.
       我吃西红柿提醒您：看完记得收藏
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】