# 第八篇 第61章 开辟心界
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       许景明这一刻，心灵力量迅速从‘驳杂’变得‘纯净’，原本需要漫长时间‘枪法炼心’缓慢炼化掉一点点杂质，才能最终心灵凝练纯化。
       可此刻，心灵力量自然而然就变得纯净了。它如花朵，看似脆弱，但任由一切异常情绪、混乱念头冲击，每一片花瓣依旧完美绽放着光芒。
       “心灵，没有被涂鸦的时候，纯净如一，那只是最普通的心灵纯净。
       “许景明低语着。
       “如果被涂鸦了，包容了太多杂质，依旧纯净如一，那才是真正的心灵纯净。古人智者有云，菩提本无树，明镜亦表台，本来无一物，何处惹尘埃
       “我心如明镜映照万千。地狱的一切航脏污浊冲击在明镜上，也留不下丁点尘埃。”盘膝坐着的许景明，低语着。
       道理他都懂。但得道者，宇宙，又有几人？在被因禁七百年时间，独自一人受心灵煎熬，在女儿大婚之日，许景明给女儿祝福之时，却忽然真正得道了，真正悟得了。
       这般心灵境界，可以称作是心如莲花，出淤泥而不染，也可称作是心如明镜，不慧尘埃。
       “
       “名字可变，心意唯一。”2许景明微笑着，笑容平静祥和，
       “自此，万法不沾，万法不侵。
       “抬头看着墙壁上的黑暗元初星枪法原本的包容、炼化、凝练，看起乘时行但一次次炼化杂质，一次次凝练越往后凝练难度越高。没有高维污染，凝练成功可能性都极低。一旦有了高维污染，混乱念头盘跟于心，越往后，只会越加疯痛，凝练希望更是趋于零。
       “炼化杂质，这是最初级的修炼方法。
       “许景明看着，
       “然而心若是能包容心界，哪还有什么杂质？”
       “从来就没有杂质！”
       “心，从来都是纯净的。
       “这条包容道路，才是坦途。
       “许景明概然，
       “我心如明镜，映照一切包容一切，却又不沾染一切。
       “铸就心灵之明镜，或者铸就心之莲花，关键都在于情感！
       “能对抗异常情感的，唯有更强大的情感啊！”之莲花。许景明微笑。对女儿的感情为引，经七百年的煎熬，才最终开出一朵心之莲花。
       心之莲花摇电，花瓣如琉璃，映照世界万千，不沾染尘埃。
       “福祸相依，劫难度过，便是无尽福缘。
       “许景明起身，右手一伸，宇宙源力自然凝聚出一杆长枪。许景明练起了黑暗元初星枪法，他试着容纳越来越多的高维信息。其实包容之法，有点像建造房子从根基逐渐建造，一层层往上建越来越巍峨高大！过去每建造一点，都需要去炼化心灵杂质，自然进步非常缓慢。而现在许景明心灵不受影响，建造速度立即快多了。
       “枪法只是载体，心灵才是核心。许景明沉浸在枪法中。枪法外显，便是一颗微型黑暗元初星在许景明身后悬浮。枪法内显，却是大量高维信息在心灵中孕养积累。积累越来越深，还在不断提升中，也令心灵在缓慢蜕变着。每一天，心灵都缓慢蜕变。累计到一月、一年、十年心灵进步就很恐怖了。许黎星和孟天婚后仅仅二十三年就有了一双儿女。男孩叫许方瑾，女孩叫许碧云名字取自于许黎星、孟天当年结识的游戏世界。
       “哥。
       “一名女子追上前面的青年。
       “小妹。
       “许方瑾站在湖边，看着眼前的景观湖，摇头叹息道，
       “我们就别折腾了，再怎么折腾，老妈都不可能让我们离开蓝星的。
       “我们在蓝星已经超过一百年了。女子有些不甘心道，梨木集团堂堂两大继承人，出生以来却从未离开过母星！不知多少人在背后嘲笑过我们。
       “许方瑾叹息。自许景明开始，许家第三代仅有他们兄妹俩！而且随着年龄渐大，许黎星也让兄妹俩逐渐接手集团的很多事务，自然也认识了宇宙中各方势力。
       “大家族子弟，哪个不是年纪轻轻就邀游宇宙，增长见识？
       “女子道，
       “就我们兄妹俩，必须小心翼翼躲在蓝星。
       “杀手太多了。
       “许方瑾摇头。
       “杀手？小心防备就是了，难不成因喷废食，一辈子在一颗星球。
       “女子许碧云不满。兄妹俩聊着的时候，远处却有三道身影。正是许黎星夫妇和吴七。
       “那就是小方瑾和小碧云？
       “吴七笑吟吟看着远处年轻男女，
       “我还是第一次现实中看到他们俩。
       “他们俩最近正闹着要星际旅游呢。
       “许黎星看了眼，无奈道，
       “可我爸当年杀了太多人，得罪太多势力！有一些人临近寿命大限，行事也无所顾忌，都想要疯狂报仇。”
       “岳父大人，当年手段酷烈。
       “孟天点头，
       “不管是三大高等文明皇室，还是许多古老家族。一旦动了杀机，便是居载一大片。很多大家族的核心都被杀得七零八落，也结下了太多死仇。”吴七点头：“当初少爷杀得各方不敢岐声，现在倒是跳出来了。”
       “都有派杀手到蓝星的。
       “许黎星说道，
       “我们追查元凶，发现几乎都是些快死的老家伙。甚至干脆就是元凶早就死了，是死前留下的刺杀任务悬赏。”吴七点头。
       星空生命大多也就三千年寿命，随着时间，的确一些和许景明有死仇的，逐渐接近大限。
       许景明又一直被因禁，这些接近大限的，特别是无牵无挂的什么都做得出来。
       “蓝星戒备森严，就是十阶源生命都休想偷袭。
       “许黎星说道，
       “但出了蓝星，我们就没把握了。
       “吴七微微点头。他们三人聊天中，就走到了湖…边。
       “爸，妈。”许方瑾、许碧云兄妹二人看到了父母和一名中年人。
       “你是吴老先生？
       “许方瑾认出来
       “吴先生近期刚突破成为源生命。许黎星笑道，
       “这次来蓝星，也是要看看你们兄妹俩。
       “源生命？
       “许方瑾、许碧云吃惊。吴七却微笑道：“没什么，有少节赠与的资源，都修炼了这么多年才成源生命。和少爷比起来，秒小不值一提。”当初现实中苏醒，吴七便很顺风顺水达到了八阶星空生命。
       后来许景明被四禁了。吴七才更拼命！许景明被因禁多年以后，吴七突破到了源生命。
       “吴老，怎么修炼成源生命？
       “许碧云连追问，
       “我们兄妹俩想尽办法，至今也才六阶。”
       “首先得锻炼你们的心性。
       “吴七笑胖道，
       “必须耐得住性子，你们爷爷在成源生命之前，可从来没有离开过蓝时空之牢。许景明阅读着来信。
       “七叔也突破到源生命了？
       “许景明看着信件内容，七叔的天赋他很清楚，在伏魔世界时，七叔刀法技艺就达到极高境界，又成了天魔，现实中苏醒很快就成了八阶。如今能成源生命，许景明也为七叔开心。
       “小方瑾，小碧云，想要离开蓝星进行星际旅行？
       “许景明轻声叹息，
       “也是，他们在虚拟世界网结识的都是宇宙中各方大家族子弟，出生至今过百年，却从未离开过蓝星他们心中也憨屈吧。
       “且受点苦吧。
       “等爷爷出来，你们就不必如此小心了。
       “许景明想着。就像赤蒙，为什么能够放心任由儿子邀雅诺随意在宇宙中闯荡，早期也没安排什么护卫。一是到了赤蒙的境界，本就留有些保给儿子的手段。我离开辟心界已经不远。许景明能感觉到心灵中孕养积累之深，
       “到时候心界开辟，自有护持我孙子孙女之手段！这两个小家伙，到时候也可以出去许景明阅读完来信简单回了一封信，随即手中凝聚一杆长枪，又开始练了起来。长枪施展时，一颗颗黑暗元初星悬浮周围，足足九颗黑暗元初星外显。许景明不断将新的黑暗元初星高维信息融入枪法。自从开了那一朵心灵之莲花，许景明便是突飞勐进！然而，即便许景明感觉到离开辟心界越来越近，可一年年过去，依旧还在积累阶段。许景明很有耐心自己如此迅勐进步速度，又有什么好急的？在许景明被因禁的第1036年。许景明手中长枪一挥，彷佛要划破一方时空，又彷佛要开这座牢狱这一刻。许景明能感觉到心灵孕养到极致的变化，心灵力量炸了开来。彷佛盘古噼开厚重的混沌，天地诞生。许景明能清晰感觉到，心灵力量孕养到极致后，爆炸开来！爆炸的心灵力量席卷一处神秘所在，撕裂了混冲，炸开了一方小天地！小天地内，有黑暗元初星高悬，照耀那片区域，大地苍范，没任何生命。
       “开辟心界。
       “许景明露出笑容，他知道那片天地，正是在高维空间心界内
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】