# 第八篇 第62章 我，无处不在（本篇终章）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明感觉到自身的心灵触及了神秘所在，在那里，炸开了一片小天地后，心灵才蜕变出一丝新的力量。这便是他梦寐以求的‘心界之力’。
       这一缕心界之力，微弱渺小。可是那片小天地，却有着无限能量涌入许景明体内，令许景明体内的心界之力得到滋养，迅速得以壮大。
       只要许景明能承受，那片小天地便可灌入无限力量。
       “不愧是高维空间中的心界。”许景明惊叹。
       高维空间，存在着很多神秘之地。
       像母河，母河浩浩荡荡，更有无数支流。母河存在，才孕育出一个又一个宇宙。有了宇宙，才有许景明他们这些无数低维生命。
       心界，也是高维空间很独特的神秘之地。
       “我开辟的心界，仅仅是真正心界不起眼的一个边角旮旯。”许景明很清楚这点，因为即便是第三境高维生命‘虚渊之主’开辟的心界，也仅仅是真实心界的其中一组成部分。
       心界，浩瀚无边无际。
       心界内，有心灵一脉的众多高维生命生存！
       “我虽然在心界，开辟了一片小天地。但我还进不去。”许景明感受着那片苍茫大地，“掌握心界之力，仅仅是获得进去的钥匙。”
       “我还得构建高维生命体，令我的生命体，适合在心界中生存，才能进入心界。”
       许景明很清楚下一步该怎么走。
       毫无疑问，以‘心界之力’为核心，构建自己的高维生命体。这样的生命体，才有资格遨游心界。
       能遨游心界，足以让很多高维生命羡慕嫉妒了。
       “我开辟的心界小天地，真是粗糙。”许景明感受着，一轮黑暗元初星悬挂高空，照耀着苍茫大地，大地微微有所起伏，没任何植被，没任何生命。
       但，这终究是高维空间的小天地，蕴藏的力量对于自己这个低维生命而言，堪称无穷无尽。
       “虚渊之主。”
       许景明忽然想到了那位虚渊之主。
       脑海中浮现了她的真实影像。
       她穿着黑色衣袍，黑色衣袍蕴含的黑暗，存在着无数秘密，无数知识。许景明此刻仅仅感知，便有大量高维信息涌入脑海。
       她的面容平静带着微笑，正笑吟吟看着许景明。
       眼神温和，带着善意。
       “小家伙，路，留给你了。就看你能走多远了。”她微笑着点头，随即浩瀚影像尽皆塌陷，塌陷为一点融入许景明的意识当中。
       ……
       许景明站在牢狱之中，眉心部位却出现了一缕鲜红的火焰印记。之后‘火焰印记’又收敛潜伏。
       “痛苦情绪，仅仅是虚渊之主最外显的情感。”许景明喃喃低语，“他在心灵一脉的成就，比我高了不知道多少。我的心之莲花，仅仅只能算是入门。”
       “她，有亿万像。”
       “在不同人眼里，便是不同之像。正因为我悟出‘心之莲花’，所以才看到这一门独特的《红莲之火》传承。”许景明也有所推测。
       虚渊之主的真实影像，其实也算是一种机缘。
       只是在心灵力量不够，《虚渊》传承未入门的时候，这就不是机缘，反而是污染了。
       而许景明现在，已经不仅仅是入门，而且还是成功掌握了‘心界之力’，这段真实影像自然就有了相应反馈，将最符合许景明的高维生命传承《红莲之火》传给了许景明。
       “图铁穆，应该是想要感受我突破的过程，附身体会‘心灵’的一些变化，好对我的道路有所领悟？”许景明看向周围牢狱墙壁，“可惜啊，我被囚禁在牢狱之内。”
       “如今我已突破！即便是虚空神族，要窥探我的内心，都是做梦。”许景明很有信心。
       心界之力掌握者，对心灵掌控是很严密的。
       “他最多附身体会一些浅显表面。”许景明低声自语，“如果凭此，都能悟出‘心之莲花’，那我也是真的佩服了。”
       忽然，“轰隆隆~~~”时空之牢的牢门显现，并且缓慢开启。
       许景明转头看去。
       开启的大门外，许景明看到了三道并肩而立的身影，正是之前押送他进牢狱的那三位——赤蒙副院长、梵悉副岛主、白狱镇守。
       时空孤岛一直监测许景明的一切动静，在他掌握心界之力之时，时空孤岛便已经发现了。
       “佩服佩服。”赤蒙副院长笑容灿烂，“修炼进化法整整1800年，便突破成为宇宙传说！师弟，和你一比，我们这些宇宙传说都觉得惭愧啊。”
       “你这种万年成宇宙传说的都惭愧，我们这种耗费好几万年的，该怎么办？”白狱镇守自嘲笑道。
       “1800年，掌握的还是源自于第三境高维生命的力量。”梵悉副岛主看着许景明，摇头说道，“我自视甚高，但吴明你还是让我瞠目结舌。”
       “1800年就掌握第三境高维生命的力量，宇宙人类族群历史上，独一份。”白狱镇守也感叹道。
       这份天资的确太惊人。
       一袭黑色衣袍的许景明走出了牢狱，微笑看着眼前三人：“麻烦三位一同来接我。”
       “我们送你进去，自然得接你出来。”梵悉副岛主饶有兴趣看着许景明，“吴明老弟，我有个请求……不知道，你能否答应。”
       “请说。”许景明说道。
       “对于传说中第三境高维生命的力量‘心界之力’，我很好奇。”梵悉副岛主说道，“不知道吴明老弟能否施展，让我感受一二。”
       虚空神族虽然有一群宇宙传说，但掌握心界之力的仅有‘图铁穆’一位。以图铁穆的身份，是不会轻易掺和到和人类族群的战场中去的。
       “我也很好奇。”白狱镇守期待道。
       许景明点头：“心界之力，可虚可实。我便施展‘实’的招数吧，两位，小心了。”
       白狱镇守、梵悉副岛主都郑重以待。
       忽然——
       有无形力量笼罩开来，笼罩在白狱镇守、梵悉副岛主身上，他们二人脸色一变。都感觉这束缚力无边无际，笼罩每一处，躲无可躲，威力也大到匪夷所思。
       呼呼！
       白狱镇守动了，他化作一道模湖流光，梵悉副岛主更是体型迅速变大，巍峨无比。
       “周围时空被扭曲了，自成了一方天地。”白狱镇守任凭如何移动，都无法遁逃出去。
       “心界之力笼罩所在，便是一方世界。”许景明微笑点头，“而我，便是掌控这世界的主人。此刻便是动用世界之力进行镇压束缚。”
       心界之力，都是高维空间中的‘心界’的根本，瞬间构建出的‘一方世界’论稳定性牢固性，比低纬宇宙时空高了不知多少倍。即便是白狱镇守，也逃不脱这方天地的束缚。
       “停停停。”
       白狱镇守喊道。
       “停下吧。”梵悉副岛主体表都出现了一道道裂痕，他也无奈开口。这镇压束缚力量太过恐怖，硬碰硬便超越了他的承受极限。
       “仅仅外显镇压，便避无可避，躲无可躲，彷佛要世界毁灭般。”白狱镇守摇头，“心界之力未免太可怕。”
       “不愧是源于第三境的高维力量。”梵悉副岛主点头，“比我们强太多了。难怪在虚空神族，一直以五大传承为尊。”
       “心界之力，源于心灵。”一旁赤蒙副院长笑着道，“它最擅长的，可是针对心灵。至于构建一方天地镇压？算是粗浅招数了。”
       “针对心灵？”白狱镇守、梵悉副岛主暗暗滴咕。
       不擅长的，都如此可怕，难以反抗。
       针对心灵？他们俩还有还手之力吗？
       “当初我面对图铁穆，也只能守住心灵。”赤蒙副院长说道。
       “我和图铁穆虽然都是掌握心界之力，但任何一个掌握心界之力的，都是不一样的。”许景明微笑看着三人，“谢谢三位师兄接引我出来，我就先走一步。”
       “我送你出去。”梵悉副岛主说道。
       “不用。”
       许景明摇头，“我，无处不在！”
       说着，他的身影便无声无息消失不见。
       “出去了？”梵悉副岛主惊愕万分，“这，这可是岛主建造的地方，他怎么出去的？”
       赤蒙副院长却是若有所思：“现在的许景明，已经类似于一种心灵存在了。”
       许景明能够感觉到在浩瀚的宇宙人类疆域，有很多地方都在牵挂着他，那一处处地方，便是一处处心灵构建的‘锚定印记’，每一处锚定印记，许景明都可直接降临。
       “在银河系，在蓝星上，有很多人念过我的名字。”许景明微笑着，锁定了蓝星。
       ……
       蓝星，夏国的国家图书馆，这里有许景明的一本本传记书籍。
       不少传记书籍，都被翻阅过。
       长年累月，那些旧书籍上便有‘心念汇聚’留下印记。
       其中一本放在书架上的《枪魔许景明》的书籍，忽然有无形力量从书籍中飞出，凝聚成了一名黑色衣袍男子。
       黑色衣袍男子拿过这本旧书籍，微微一笑：“看过的人还不少。”
       “蓝星。”
       许景明抬头，目光已然笼罩了整个星球，也看到了妻子，看到了女儿，看到了很多牵挂的人，“我回来了。”
       （本篇终）
       （明天休息一天准备第九篇大纲，后天开始新的一篇更新）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】