# 第九篇 宇宙传说 第1章 匪夷所思的消息
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       蓝星，许家老宅。
       这座有着约1800年历史的老宅，是许景明成为星空生命时，夏国官方赠与的。这座老宅，有许景明和黎渺渺最美好的回忆，在这里，他们一同照顾女儿许黎星长大，许景明也是在这里成为了源生命。
       即便岁月变迁，蓝星文明比当初强大不知道多少倍，即便许家也比当初强了不知多少倍，但‘许家老宅’地位依旧不变。
       黎渺渺多年来也一直居住在这。
       老宅，黎渺渺坐在庭院中椅子上，看着光幕上的大量信息。
       许景明被囚禁前，将10亿亿巨额财富交给了妻子，黎渺渺虽然放手集团事务给女儿，可终究是丈夫辛苦积累的财富，黎渺渺每天都会了解情况。
       “景明消失了上千年，蓝星文明内部都多了不少野心家啊。”黎渺渺皱眉，“也是，梨木集团如此庞大的财富，蓝星文明的一些野心家怎能不心动？”
       “景明在时，个个乖巧，将景明当成整个文明最伟大的领袖！”
       “景明消失了，一个个都各种小动作。”黎渺渺也恼怒，只是梨木集团和蓝星文明绑定太深，管理层大多都是蓝星文明一份子。面对野心家的一些渗透，黎渺渺也很难受。
       “渺渺。”忽然一道声音响起。
       黎渺渺一怔，有些恍忽抬头，一眼看到了庭院中穿着休闲衣袍的熟悉男子。
       “怎么可能。”黎渺渺揉了揉眼。
       “主人，你没认错，是男主人回来了。”一旁恭敬站着的守护者开口。
       黎渺渺站了起来，眼睛泛红：“景明，是你吗？”她一迈步，就已经到了许景明面前。
       “嗯。”许景明伸手轻轻拥抱住妻子。
       夫妻相拥。
       一千多年了，自从许景明被高维污染后，他就没再回过蓝星文明疆域，没再碰触过亲人。
       黎渺渺感受着熟悉的气息，闭上了眼睛，这是她做梦都渴望的一天。
       “终于回来了。”黎渺渺轻声道，“这次待多久？”
       “想待多久就待多久。”许景明微笑道。
       黎渺渺惊喜抬头看着丈夫：“你的高维污染？”
       “不再是污染了。”许景明微笑说道。
       在掌握心界之力后，虚渊之主真实影像不再是污染，反而是机缘了。
       “彻底解决了？”黎渺渺只觉得满心激动。
       “嗯。”许景明点头。
       “太好了，太好了。”黎渺渺激动无比，“我让爸妈他们都过来，他们如果知道你的事，也一定都很会很激动兴奋。”
       许景明的亲人们一直等待着这一天。
       甚至他们都没信心，在死前，看到这一天到来。
       而如今……
       许景明归来了。
       “好。”许景明微笑点头，“我们一家人是该聚一聚了。”
       被囚禁的岁月里，他最期盼的就是团聚的日子。
       黎渺渺立即将消息发送给亲人们，因为有一些疯狂仇敌经常刺杀，许家人如今都居住在蓝星，倒是都可以短时间赶到。
       ……
       许黎星夫妇俩有自己居住的地方，许方瑾、许碧云兄妹二人也各有住处，毕竟年龄大了，都想要自己的自由空间。
       在虚拟世界内，许方瑾、许碧云他们俩正在参加一场聚会。
       “方瑾，碧云，今天要玩得开心。”云娜大小姐主动来招呼。
       “云娜阿姨，今天你是主角，不用管我们。”许碧云微笑说道。
       云娜笑着点头，端着酒杯便去招待其他朋友。
       许方瑾、许碧云则是坐在角落，旁边也有几名好友一同聊着。
       “看看洛云家那个蠢货。”许碧云盯着远处一名被众人簇拥着的金发羽翼女子，“就因为和小十三定下婚约，猖狂成什么样了。”
       “小十三本来和我关系也挺好。”许方瑾摇头，“自从有了这个未婚妻，小十三也和我疏远了。”
       “小十三真是湖涂。”许碧云冷哼。
       “小妹，我知道你喜欢小十三。”许方瑾笑道。
       “闭嘴。”许碧云瞪了眼自己哥哥。
       “小十三，他母亲是十阶源生命，天赋比我们俩都高，是有望源生命的。云城协会也是非常重视小十三。”许方瑾说道，“他的婚约肯定很谨慎，选洛云家也是经过多方考虑。”
       许碧云嗤笑：“不就嫌我们许家树敌太多么！”
       “碧云姐，别为了一些不重要的人坏了心情。”旁边也有闺蜜劝说道。
       “喝酒。”许碧云举杯。
       虽然很多大家族选择和许家保持距离，不愿和一个‘疯子’家族关系太近。但依旧有一些家族愿意交好‘梨木集团’，毕竟锦上添花怎么赶得上雪中送炭？
       “嗯？”许方瑾、许碧云同时收到消息，他们俩一查看消息，脸色同时变了。
       许方瑾、许碧云二人相视一眼，眼中有着惊喜色。
       “我们先走了。”
       许方瑾、许碧云说了一声，直接便消失下线了。
       “嗯？”云娜大小姐注意到二人凭空消失，略有些疑惑。
       “许家那个小贱人熘了？”聚会中的一位金发羽翼女子看了眼远处角落，轻笑一声，“十三弟弟和我定亲，这个小贱人估计是气得受不了了。哼？也不想想，他许家的名声能和洛云家比么？”
       ……
       蓝星，许方瑾、许碧云兄妹二人下线后，凭借自身的生物战衣，直接穿梭虚空直奔许家老宅。
       嗖嗖！
       兄妹俩很快来到老宅院门外，门此刻大开着，许洪夫妇二人正往里走。
       “太爷爷，太奶奶。”许方瑾、许碧云立即喊道。
       “小方瑾，小碧云来了？”许洪夫妇都笑着，“快过来。”
       许方瑾、许碧云有些激动跟着一起往里走，一眼看到庭院内，他们俩的母亲‘许黎星’正和一个男人抱在一起，又哭又笑。
       “爸，爸。”许黎星抱着许景明，眼泪都湿透许景明的衣服。
       “黎星。”
       许景明也一直很牵挂女儿，他抬头看去，爸妈来了，还有两个年轻人。
       “景明，一千多年了，你终于回来了。”许父、许母都很牵挂儿子。
       很快黎辰安夫妇、许老爷子也到了，一大家子人热热闹闹，前所未有的开心！
       许方瑾、许碧云倒是有些紧张站在角落，他们观察着传说中的爷爷。在传说中，他们爷爷纵横宇宙，杀得宇宙诸多家族都不敢吭声。
       外界都传，他们爷爷疯了，被囚禁了。
       “你们就是方瑾和碧云？”许景明终于看向这一对孙女。
       “爷爷。”许方瑾、许碧云一同上前。
       一旁许黎星、孟天也都微笑看着这幕。
       “我如果没算错，你们俩应该过300岁了吧。”许景明看着他们俩。
       “是。”许方瑾、许碧云都点头。
       “都没结婚，都没小孩？”许景明问道。
       二人摇头。
       许景明看着妻子黎渺渺，笑道：“我和渺渺就一个孩子黎星，黎星他们夫妻俩就你们两个孩子……我们许家的人太少了。”
       “哥他有个女朋友，两人关系很好。”许碧云立即出卖老哥，“只是他女朋友随家族去了古河宇宙域，哥又没法离开蓝星，二人现实中都没见过面。”
       许方瑾瞪了眼妹妹，许碧云眨巴下眼。
       “那就去古河宇宙域嘛。”许景明笑着，“34个宇宙域，往来还是很容易的。”
       “可我妈担心杀手刺客。”许碧云又道。
       许景明微微点头，应该是自己当初被污染时惹出的一些麻烦后患吧。
       “你爷爷允许你们出去，你们就可以出去了。”许黎星在一旁说道，“不过，你们俩要各带着一尊守护者。”
       “嗯。”许方瑾、许碧云大喜。
       从出生至今，他们就没离开过蓝星，早就想要出去走一走看一看了。
       “好好闯一闯，不用担心危险。”许景明说道，一缕无形力量已经在孙子孙女身上留下印记。
       “岳父大人。”孟天忍不住询问道，“刚才你说解决了高维污染的麻烦，你的意思是……”
       许景明看着孟天。
       女婿毕竟是源生命，意识到‘解决高维污染’，是必须得掌握污染的源头力量。
       “我已经突破为宇宙传说。”许景明点头，“相信，人类族群官方今天就会公开这一消息。”
       “真成宇宙传说了？”孟天即便是源生命，依旧震撼。
       修炼1800年，就成宇宙传说？
       赤蒙修炼万年成宇宙传说，就已经当时震撼人类族群，当时被认为，大概率能成至高境。
       他岳父，却是1800年。比赤蒙快太多了。
       ……
       许景明成为宇宙传说的消息，的确没必要隐瞒。因为异族‘虚空神族’能够第一时间查知，对族群内部，就更没必要隐瞒了。
       元初研究院，当天就更新了许景明的个人信息，并且向宇宙人类族群官方、三大高等文明、所有星盟全部同步。
       “吴明成宇宙传说了？”
       “修炼1800年成宇宙传说，而且掌握的还是第三境高维力量！”
       “被高维污染，1800年就成传说？”
       宇宙人类族群内部各方，在收到这个匪夷所思消息的时候都蒙了。
       任何有点理智的都能明白，‘吴明’的天赋高到匪夷所思地步，几乎必定能成高维生命了。
       “被污染了，1800年都成宇宙传说，他成高维生命的概率几乎是100%，据我所知，他当初差点就能加入我们星河集团。查，查清楚当初为什么不招募许景明！”星河集团管理层也在懊恼。
       这种天赋突破天际的怪物，被污染，都这么快成宇宙传说。
       如果在星河集团，一定也能走出自己的道路吧。
       “一个掌握心界之力的高维生命，将来是能和三大至高境并列的。我们星河集团，到底错过了什么啊！”
       “唉，我觉得，他加入星河集团，只会糟蹋他的天赋。”
       “这种怪物，在哪都会一飞冲天的。本来，他是有可能成为我们星河集团一份子的！”
       越是高层，越是明白许景明突破的意义。
       一个可能和‘三大至高境’并列的高维生命，在不远的将来，即将出现。整个人类族群势力格局将彻底改变。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】