# 第九篇 宇宙传说 第2章 影响深远
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       当初许景明参加神秘之地选拔时，星河集团的三名观察员，此刻都乖乖坐着。
       星河集团管理层坐成一排，看着他们三个。
       “怎么回事？管理会的十位大老，一起召见我们三个？”
       “我们三个九阶，什么时候这么受重视了？”
       三名观察员小心翼翼。
       “召你们三个过来，是要再次审查当年招募‘吴明大人’的详细过程。”其中一位高层澹然道，“你们也无需狡辩，管理会已经向虚拟世界网提出申请，得到了当年你们招募时的全过程视频。”
       三名观察员一愣。
       虚拟世界网是非常重视个人隐私的，招募过程的视频，一般是不会外泄的。
       可星河集团作为十七大顶尖势力，申请的又是关于集团招募的事务，显然申请通过了，得到了全过程视频。
       “所以你们不需要撒谎。”高层说道，“三名观察员中，诺基恩一直是主张招募吴明大人的。而你们两位却很不喜吴明大人，并且阻止了招募。说说理由！”
       “我们没有阻止，吴明大人当初参悟的是我们星河集团‘传说级’机缘，领悟度也不到8%。”高瘦观察员急切道。
       “吴明大人进入神秘之地时，修炼时间不足两年。这是加分项！完全可以招募的！”高层说道。
       “你们无需再狡辩！”
       “全视频我们都看到，说说你们真实想法。”
       “这次召你们来，是要看看真实想法，修改我们星河集团招募规则，以后不能再犯这等错误。”
       众高层看着他们三个。
       三名观察员心惊胆战。
       “我承认。”高瘦观察员低头道，“我历经艰辛才成为源生命，觉得招募外围成员，门槛就该高一些，宁缺母滥！”
       “我受同伴影响。”仓雨观察员说道。
       胖胖的观察员却道：“根据和他们俩共事的经验来看，我觉得他们对于底层爬上来的，很是不喜。对于大家族子弟，则更为偏爱。”
       “歧视底层？偏爱大家族子弟？”管理会高层们彼此相视。
       “嗯，我觉得以后的规则，得偏向弱小文明。”
       “即便是同样的表现！弱小文明的天才，真正的天赋，应该远在大家族子弟之上。”
       “赞同！”
       “还有招募外围成员，不应该‘宁缺母滥’，而是‘多多益善’！我觉得对弱小文明、底层的进化者，大幅度增加招募规模。”
       管理会大老们聊着。
       错过了一次‘许景明’，他们不想再错过其他天才。
       如果制度僵化不改进，星河集团只会越来越没落。
       ……
       虚拟世界中。
       “姐，我听说吴明成宇宙传说了？”琼羽看着元一。
       “嗯。”灰衣银发的元一微微点头，她眼眸中有着惊叹，“吴明的天赋简直匪夷所思，便是放眼整个人类族群历史，都是数一数二的水准。”
       琼羽一怔：“人类历史上都数一数二？”
       “对。”
       元一很是钦佩，赞叹，“我修炼数万年才成宇宙传说，他1800年成宇宙传说，这就比我强了不知多少。而且他掌握的还是心界之力！还是被高维污染之下，掌握的心界之力。简直是匪夷所思！”
       “原本我以为，他需要耗费数万年时间才能掌握心界之力。”元一摇头，“太小瞧他了。”
       “他能成高维生命吗？”琼羽又问。
       “1800年成宇宙传说，几乎100%成高维生命。”元一说道。
       “100%吗？”琼羽喃喃。
       “我看你今天有些不对劲啊。”元一看着自己妹妹。
       琼羽苦笑：“你知道的，我的小儿子年龄不大，今年才两百多岁。”‘
       元一点头：“小十三的天赋不错，还是有望源生命的。”
       “他和许家的‘许碧云’感情很好，想要结婚。”琼羽无奈道，“但元星文明皇帝卢拿星和许家有仇怨，虚空神族那位宇宙传说也在盯着许家……我不想儿子卷进去，所以阻止了这一事。”
       “这有什么好阻止的？你儿子即便死了，我也能让他进入复活名单。”元一无奈道，“而且虚空神族哪会针对你儿子。”
       “虚空神族动用那般大声势，说吴明疯了被囚禁了！就是逼吴明出来。”琼羽说道，“我担心虚空神族会施展更激进手段，比如屠掉许家，以逼吴明现身。所以我才让儿子躲开这是非旋涡。”
       “你想太多了，虚空神族哪敢进入我人类族群腹地。”元一摇头，“至于婚事，你既然做出了决定，就没必要后悔。”
       “可我现在有些后悔。”琼羽懊恼，“许家第三代就许方瑾、许碧云两人！一旦吴明成了至高境，略有赏赐……许方瑾、许碧云的资源都会非常惊人。”
       “是的。”
       元一点头承认，“至高境也会在意亲人。历史上，至高境都曾想办法给至亲延寿，少则延寿到三万年，甚至有延寿到十万年的。但对于隔了很多代的族人，至高境们就不在意了。许方瑾、许碧云是吴明的孙子孙女辈，吴明肯定会很重视他们俩。”
       隔了数百万年乃至更久，家族人口繁衍怕是以亿为单位。
       隔了太多代，至高境对后辈们也就没那么在意了，毕竟感情很澹薄。那时候的至高境，更在意家族整体的传续。
       “至高境的亲人。”琼羽的确懊恼，“可惜错过了这机会。”
       “错过就错过了，我们云家靠自己一样能强大。”元一看着自己妹妹。
       琼羽点头，随即问道：“我听很多人说，吴明能和三大至高境并列？”
       “嗯。”元一点头，“我们这代出了两位绝世天才，赤蒙和吴明！但是他们俩还是有很大区别。赤蒙……大概率只是历史上众多至高境之一，终生可能就是‘初生境’高维生命。”
       人类族群历史上那么多至高境，达到第二境‘永恒境’的也仅有三位。
       “吴明可不一样，只要成高维生命，便能进入心界。”元一说道，“我听说心界的高维生命很特殊，达到永恒境也不难。他大概率会是人类族群第四位‘永恒境’高维生命。”
       “永恒境高维生命？”琼羽听得羡慕，忍不住道，“虚空神族会眼睁睁看着？”
       “宇宙内各大族群都是有共识的，至高境不会插手低维生命的争斗。就像吴明都被污染了，三大至高境也得忍着。”元一说道，“虚空神族的高维生命，也不会针对吴明。”
       “毕竟，即便针对，人类这边也能复活。”
       “宇宙各大族群，除非有把握覆灭对方，否则做事都得有底线，这样各大族群才能有相对稳定的生存繁衍环境。”元一说道。
       “而且就算新诞生一位‘永恒境’高维生命又怎样？”元一摇头，“对于虚空神族的‘古漠‘而言，永恒境，也不算什么。”
       琼羽微微点头。
       和大姐聊天，也能大大开阔眼界。
       “古漠，那毕竟是一只脚迈进第三境的存在啊。”元一摇头，“我们人类族群的积累，比他们弱太多了。”
       ******
       许景明的突破，可能在古漠看来，不起眼的人类族群从‘三个小虫子’变成‘四个小虫子’，依旧不值得他在意。但在人类族群内部，许景明突破的影响就太深远了。
       一些顶尖势力，因为许景明，开始更改招募外围成员的规则。
       一些大家族，开始想办法修补和许家的关系。
       一些文明，都开始谋划着融入蓝星文明了，因为蓝星文明有成为‘高等文明’的希望！
       “景明。”蓝星，老宅庭院中，黎渺渺从客厅中走出，走向许景明。
       “什么事？”许景明放下饮料，抬头笑看着妻子。
       “之前一些年，不是有一些势力来蓝星刺杀过我们许家人吗？”黎渺渺说道。
       “嗯。”许景明点头。
       “今天，有五家隐藏在黑暗中的势力主动来赔礼道歉，他们都曾经接单，派遣过杀手来蓝星。”黎渺渺说道，“他们其实都是中介，收钱办事，保证客人的信息。”
       “赔礼道歉？”许景明微微皱眉。
       “他们将客户的情报也透露给了我们。”黎渺渺说道，“并且处死了接单的所有负责人，而且已经将雇佣杀手的‘客户’活捉！随时可以转交给我们。”
       “将客户活捉了？”许景明微微点头，“你看着办吧！总之我只有一个想法，敢对我许家下手的，必须得付出足够的代价。”
       “足够的代价？”黎渺渺点头，“放心，我懂。”
       许景明点头。
       不狠狠惩戒，还以为许家可以随便欺负。
       “景明。”黎渺渺坐在许景明身边，笑着问道，“你回来这两天，每天怎么经常发呆？”
       “我是在研究怎么成高维生命，哪里是发呆。”许景明无奈。
       他这两天，一直研究虚渊之主真实影像形成的那一份传承《红莲之火》。
       《红莲之火》广袤浩瀚，这条道路如果达到极致，堪称一只脚跨入第三境，足以在永恒境高维生命中称雄！
       当然许景明现在最关键的，是先成高维生命。
       “高维生命体，该如何构建？”许景明烦恼这一问题。
       “哗。”
       许景明有所察觉，抬头看去，穿着花衬衫的黑天秘书长出现了。
       “黑天秘书长。”许景明起身，黎渺渺也立即一同起身。
       “吴明。”
       黑天秘书长落下后，笑道，“我来，是专门告诉你一个消息。”
       许景明惊讶笑道：“什么消息，虚拟世界网不说？还要你亲自跑一趟。”
       “你突破的消息，三位至高境都已知晓。就在今天，院长已经传来消息。”黑天秘书长郑重道，“他的真身，会从高维空间赶回来！预计要三年时间，才能返回宇宙。”
       “真身赶回？”许景明一怔。
       三大至高境，一般都是分意识降临在载体上。
       他们的分意识载体，都是有高维生命实力，足以复活低维生命了。
       “构建高维生命体，你如今都不要随意尝试。”黑天秘书长说道，“一切等院长回来。这也是院长的嘱托。”
       “好。”许景明郑重点头。
       院长真身，都不知道多少年没回家乡宇宙了。
       这次，为了他回来了。
       “三年时间？”许景明很期待和院长真身的见面。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】