# 第九篇 宇宙传说 第3章 留下的痕迹
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       幽暗的殿厅内，卢拿星独自一人坐着。
       “吴明，成为宇宙传说了。”卢拿星看着面前的酒杯，端起酒杯，轻轻喝了一小口。
       “其实从吴明成为源生命的那天起，我一直都是想要交好他，和他成为朋友。”卢拿星的目光透过屋顶，看到了星球外的无限星空，“我知道，他天赋卓绝耀眼无比，即便我当时是皇位继承人，也从来没敢小瞧过他。”
       “后来我当了皇帝，依旧没有丝毫针对过他。”
       “可是谁想，他被污染了，他发疯了！”
       “他直接联系我，在联系我的同时，公开处死了我弟弟。”卢拿星又给自己倒了一杯酒，“我能怎么办？一个皇帝！被传讯联系，弟弟就这么被处死。甚至他还公开威胁我，将来要公开处决我……我能视而不见吗？”
       “我视而不见，怕是会被全宇宙嘲笑！皇帝的尊严何在？”
       卢拿星很苦。
       他一直不愿和许景明结仇，想办法化解仇怨。
       可许景明当面杀他弟弟，公开威胁他！作为皇帝，他必须反击！
       “为了高等文明皇室的尊严，我也得反击。三大皇族都站在我身后。”卢拿星说道，“最终，最高审判庭，仅仅轻微惩戒了吴明！”
       “之后，我依旧躲着他，从不愿针对他。”
       “但整个宇宙人类族群各方势力，都认为我和吴明已经是仇敌关系。”卢拿星自嘲，“所有人认为你们是仇敌，你们自然也就是仇敌了。”
       卢拿星喃喃：“从头到尾，我都在避免和他为敌。”
       “可命运，却一步步推动。”
       “我不信命运，但现在……不得不信。”卢拿星摇头。
       他在皇室子弟中算是天赋卓绝，三千年成十阶源生命，行为做事也是慎之又慎。至于弟弟？其实在三大皇族，在很多大家族，类似纨绔子弟很多很多。
       “宇宙的众多大家族，蛀虫有很多很多。吴明管得过来吗？”
       “只是恰好，我弟弟撞到吴明身上了。”
       “如果吴明没被污染，他也不至于如此疯癫。”
       “谁能想到……”
       “他被高维污染，我反而成了受害者。”卢拿星又给自己倒了一杯酒。
       哗！
       忽然一道身影从虚无中凝聚出现，正是上一任的皇帝‘麻荀’。
       “原来是麻荀前辈来见我。”卢拿星抬头看着他，微笑，“长老会还挺给我面子。”
       “皇室长老会已经确定新的皇帝人选。”麻荀说道，“卢拿星，你应该知道怎么做。”
       “我懂，我会以专心进化道路的名义，主动退位。”卢拿星微笑道，“长老会有要求我退位的时间吗？”
       “一年之内。”麻荀说道。
       卢拿星微微点头：“明白了。”
       “皇室长老会必须这么做，你应该明白。”麻荀说道。
       “当代最强的宇宙传说，未来大概率和三大至高境并列的存在。”卢拿星点头，“长老会的决定，没有错。”
       卢拿星看着麻荀：“麻荀前辈，这么多年，我一直不愿和吴明为敌，不愿和他结仇。可就是不知不觉走到这一步，你说到底是为什么？”
       麻荀一怔：“硬是要说，就是你管束不力吧。”
       “管束？”
       卢拿星嗤笑，“我弟弟和吴明结仇，是在吴明成源生命之前，谁能想到？至于招揽人才手段狠了些，这在宇宙当中算个事吗？”
       “我弟弟是贪，可大家族子弟，贪婪的占多少？我要管，整个皇族我得管多少人？我如果要强行管整个皇族所有‘贪’的人，怕是我都坐不稳这位置了。”卢拿星摇头。
       麻荀沉默。
       是。
       卢拿星当皇帝，元星文明内部依旧很稳定，就是因为卢拿星没有折腾。
       “我一步步，都很小心，可却落到这下场。”卢拿星起身，“唯一的解释，这就是命运吧。”
       麻荀看着转身离去的卢拿星，缓缓道：“命运的河流中，无数人彷佛鱼儿，得顺流而行。而吴明，却是岸边的巨人，能够截断命运河流，甚至更改命运河流。”
       “更改命运？”卢拿星停下脚步，嗤笑一声，“传说中第三境高维生命，掌握了时间和空间，掌握了过去、未来、现在，掌握了因果和命运。一个吴明，就能掌握命运了？他配吗？”
       “对我们而言，他已经能掌握我们的命运。”麻荀说道。
       卢拿星一怔：“也是，他已经能决定我们的命运了。”卢拿星出了门，消失在殿厅内。
       ……
       蓝星，老宅庭院中。
       “嗯？”许景明看着光幕中最新的消息，“卢拿星欲要专心于进化道路，选择退位？”
       “他退位了？”在一旁剥着橘子的黎渺渺惊讶，“高等文明皇帝的位置，直接以及间接拥有的资源还是很庞大的。一般都会在皇位上待上几万年的，他才当皇帝多久？”
       许景明笑了笑。
       “是因为景明你？”黎渺渺猜到了。
       “其实我也没在意过卢拿星。”许景明说道。
       “但是外界认为……你在意！”黎渺渺说道。
       许景明笑看着妻子：“渺渺，你现在看得真透彻。”
       黎渺渺微笑：“我算是感受到你的影响力了，你突破后，整个宇宙人类族群各方势力都很在意你的态度！十七大顶尖势力中，多家顶尖势力更改招募规则。很多大家族努力修复和我们许家的关系。有大仇怨的……更是不需要我们动手，一个个就主动死去。”
       “个体越强，对外界的辐射影响就越强。”许景明说道，“就像三大至高境彻底决定了整个宇宙人类族群的规则和秩序。就像虚空神族的那位存在，他无形中影响着宇宙各族！”
       “我与他们相比，还差很远。”许景明说道。
       “你现在的目标已经是他们了？”黎渺渺笑了。
       许景明一怔，笑了笑，随即遥遥看向一个方向，那是他发现的附属宇宙位置。
       在那片星空中，有无形力量凝聚成了一道身影，正是黑色衣袍的许景明。
       在掌握心界之力后，许景明便能轻易形成一个个分身，每一个分身都是‘心界之力’凝聚而成。就像此刻凝聚的这一尊分身，消耗了全身大半心界之力。
       “成为宇宙传说后，可以好好探一探附属宇宙了。”许景明很快穿过高维之门，来到了附属宇宙的幽暗虚无通道，沿着通道飞行，便看到了熟悉的火红色世界。
       轰隆隆~~~火红色世界，无数火山喷发着岩浆，那一株株宇宙果树，却已经没有果实了。
       “呼。”
       许景明一迈步，穿过了火红色世界，前往图纹石柱的位置。
       图纹石柱高1.6光年，如此长度都能够轻易贯穿整个太阳系了，许景明边靠近边观察着那一根根图纹石柱，窥探它们更真实的一面。
       高1.6光年，是它在低纬宇宙展开的模样。
       真实的图纹石柱，许景明此刻能够窥探，它的构成比天蟒鳞片都复杂浩瀚不知道多少倍。
       间接可以判断，那怪物，比初生境高维生命‘天蟒’也强了不知道多少倍。
       “高维空间之物，复杂厚重。”许景明走到一处断裂的图纹石柱近前，断裂的图纹石柱无尽浩瀚，许景明伸手触碰它的表面。
       嗡~~~
       碰触一刹那，大量高维信息冲击着许景明的心灵意识。
       不过达到‘心之莲花’境界，掌握着心界之力的许景明，都能直面虚渊之主真实影像，更别提此刻的高维信息了。
       “我看到了。”许景明的心界之力，很快就‘看到’了庞然大物的真实影像。
       这是一头庞大的直立形态的怪兽。
       在它的体表，蔓延着无数的黑色火焰，令整个怪兽也成了黑色。
       “它的体型，到底多大？”许景明的心界之力虽然看到，但没有参照物，难以确定准确体型大小。只是隐隐感觉，它的体型很大！
       许景明一迈步又前往其他图纹石柱，完好的图纹石柱，排斥力很恐怖。
       但许景明宛如虚幻般，排斥力根本无法作用在他身上，他轻松就走到了一根完好的图纹石柱前。
       “那怪物已经死了，这附属宇宙碎片，威力自然也就衰败了。这些图纹石柱也就成了无源之水，变得很虚弱了。”许景明伸手触摸完好的图纹石柱。
       嗡！
       这一刻，许景明‘看到’的景象不一样了，他看到……这庞大怪物张开嘴巴，它的嘴巴彷佛无尽深渊，比怪物大上百倍不止的巨大天体在朝怪物嘴巴飞去。
       “化身深渊，吞吃高维天体？”许景明感受片刻，又走向下一根图纹石柱去触摸。
       倒塌的图纹石柱，只残存怪物的影像。
       完好的图纹石柱，许景明却看到怪物不同的场景——
       或是吞吃高维天体，
       或是撕碎高维空间中的敌人，
       或是爆发出席卷一切的火焰，
       或是释放开深渊般的领域，
       或是安静坐着，周围环绕着3000道小光影……
       许景明一处处触摸着，对那怪物，也越来越熟悉，可心中也是越来越震撼。
       在36根图纹石柱环绕的中央，那座宫殿内，一双眼睛睁开了。
       那双眼睛默默观察着许景明的一举一动。
       “那个小家伙又来了。”
       “主人，他在感应着你的气息，追寻着你在时空中留下的痕迹……”那双眼睛就这么看着，并没有阻止许景明。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】