# 第九篇 宇宙传说 第4章 萨南的请求
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明在每一根图纹石柱前仔细感受着，那怪物身影的不同场景，都蕴含着海量的知识。像它吞吃高维天体的场景，便蕴含着大量‘深渊’类的高维信息。像它爆发席卷一切火焰时，整个身躯都仿佛‘元初星’般，蕴含的又是元初星一脉的高维信息……
       不同类别高维信息，许景明接收着理解着。
       36根图纹石柱，许景明非常缓慢查看了两遍，耗费了一天多时间。
       “原来，这就是它。”许景明站在图纹石柱前，恐怖的热量和排斥力，根本影响不了许景明分毫。
       “它的力量源自于两条道路，一是深渊一脉，二是元初星一脉。”许景明接触吸收了大量高维信息，已经很清楚那庞然大物的进化道路。
       “以深渊一脉的‘吞吃’，吞吃高维天体，吞吃敌人，吞吃各种各样的能量。之后化为自己身体一部分。”
       “它的身体之所以能承受如此强大能量，是因为，身体在朝‘元初星’转化。”
       “再多的能量，用来转化为‘元初星’都是远远不够的。”
       许景明很是惊叹。
       “深渊、元初星，这是高维空间两条主流路线，它却能将二者完美结合。”许景明接收这么多高维信息后，也意识到怪物的道路非同一般。
       《红莲之火》是源自于虚渊之主，修炼到极限，便堪称一只脚跨入第三境。
       而怪物的道路，却能将肉身修炼到匪夷所思地步，在许景明感应中，应该不亚于《红莲之火》。
       “如此伟大存在，依旧死了。”许景明继续往里走。
       三十六根图纹石柱拦不住他。
       在他前方，便是那座巍峨的宫殿以及宫殿门口的两株高维果树。
       两株高维果树高1.8光年，每一株高维果树上都仅有一颗黑色果实，树干上则是有着一条大蛇缠绕。
       “嗡~~”“嗡~~~”
       此刻两条缠绕在树干上的大蛇，同时睁开了眼睛，冰冷眸子盯着许景明。
       “好强大的气息。”许景明赞叹。
       “窥探果实者，该死。”其中一条大蛇发出沙哑声音，声音很奇异，但许景明能够感觉到对方的意念波动。
       “呼。”
       另一条大蛇更是陡然窜出。
       大蛇能缠绕在树干上，蛇身真正长度也是超过1光年的，一旦窜出，许景明周围的时空都被完全冰冻，这条大蛇庞大躯体已然扫向许景明。
       轰隆隆~~~
       身躯横扫下，许景明看着惊叹：“小九还说，宇宙之灵的实力，都不及真正的宇宙传说。依我看，这头大蛇，足以力压一般的宇宙传说了。”
       他嘴上说着，却是站在原地一动不动，大蛇的身躯庞大浩瀚扫过了许景明。
       超过1光年的躯体，比宇宙内任何天体都要庞大，仅仅一个横扫，宇宙传说也难以抗衡。
       可许景明站在那，却仿佛是虚影，大蛇身躯碾压扫过，他丝毫无损。
       “嗯？”另一条缠绕在高维果树上的大蛇，也盘起了上半身，郑重盯着许景明。
       “我碰不到他。”那条进攻的大蛇也盘起了身子，郑重万分。
       呼！呼！
       两条大蛇同时展开嘴巴，喷出了恐怖寒气，寒气瞬间席卷了广袤区域，甚至将大半的图纹石柱都波及了。
       可这些寒气，依旧伤不到许景明分毫。
       “心界之力构成的躯体，你们碰都碰不到。”许景明微笑，继续往里走。
       虽然这两条大蛇实力足以压制一般的宇宙传说。
       但是，许景明不是一般的宇宙传说。
       掌握第三境高维力量的许景明，完全无视这两条大蛇一切攻击，在笼罩的寒气之下，仅仅两步就走到了宫殿处，又一步便步入了宫殿内。
       两条大蛇彼此相视，都有些发蒙。
       “我来招待这位小友，你们两条小蛇继续沉睡吧。”有声音从宫殿内传出。
       “是，圣使大人。”两条大蛇恭敬低头，随即又缠绕在果树上一动不动了。
       ……
       宫殿高度超过三光年，整个宫殿是比太阳系还庞大的恐怖范围，许景明步入其中，便看到了一尊坐着的庞然大物。
       “你好。”庞然大物带着笑容，温和说道。
       许景明面容却郑重了几分。
       在掌握心界之力后，他第一次感觉到了巨大威胁。
       “宇宙之灵的实力怎么会这么强？”许景明暗道，“我感觉，我全力以赴都不一定斗得过他。”
       保命却不需要担心。
       因为来这里的，仅仅只是分身。
       许景明仔细观察着眼前这位存在，这位存在，身高估摸着1.5光年，此刻坐在那则是显得矮了些，它全身有着厚厚的白色毛发，一双眼睛中能感觉到无尽的疲惫。
       “不用紧张，我没有任何敌意。”庞然大物说道。
       许景明看着着庞然大物，略显困惑：“你是宇宙之灵吗？”
       “主人有三千圣使，我是三千圣使之一。”庞然大物微笑着看着眼前的小不点，“硬是要说，我也算是宇宙之灵吧。你是不是很困惑……宇宙之灵，为什么有这么强实力？”
       许景明点头。
       人类族群三大至高境见识广阔，他们传下的信息是……宇宙之灵是不会超过正常的宇宙传说的。
       “宇宙之灵的实力，取决于体内宇宙。”庞然大物说道，“而主人的体内宇宙，连真实宇宙都吞吃了好几个，吞吃的其它高维天体就更多了。自然体内宇宙诞生的‘宇宙之灵’非同一般，像宫殿外的那两条大蛇，就是体内宇宙自然诞生的宇宙之灵。”
       许景明暗惊。
       吞吃过真实宇宙？
       “至于三千圣使，比较特殊。”庞然大物说道，“我们三千圣使本都是低维生命，后来得到主人的看重，主人赐予我们一滴真血。让我们成为主人的卷族！并且将我们转移到体内宇宙，成为三千宇宙之灵之一。”
       “先成卷族，再成宇宙之灵？”许景明疑惑。
       “主人的道路和别人不一样，他的体内宇宙太庞大，需要足够强的宇宙之灵坐镇。”庞然大物很乐意告知这些，“成为主人卷族后，我们便能借用主人力量。那时候，我们便足以匹敌‘初生境’高维生命。再成为三千宇宙灵后……我们实力更进一步！达到初生境高维生命的巅峰。并且我们死了，也能在体内宇宙中复活。”
       许景明听得咋舌。
       初生境高维生命的巅峰？死了，还能复活？
       “我们数十个联手围攻，永恒境高维生命都会头疼。”庞然大物笑道，“不过，那都是过去了。”
       “主人死了，我们没法借用主人的力量了。”
       庞然大物说道，“而且体内宇宙都破碎，我们也没了力量源泉，自身生命力都在不断流逝。这弱小的附属宇宙……维持我的生存，都很不容易了。”
       “或许，再过上半个深渊纪。这附属宇宙越加衰败，我也得真正死去了。”庞然大物微笑说着，“能在死之前，看到一个新的高维生命诞生，也算是我的幸运了。”
       “高维生命诞生？”许景明看着对方。
       “我能感觉到你的气息很年轻，不超过2000年。”庞然大物说道，“对你而言，成为高维生命是理所当然的。”
       许景明看着他。
       这位圣使，自从见面以来很和善友好，似乎有所求。
       “我的确有事请你帮忙。”庞然大物说道。
       “请说。”许景明看着对方。
       “我叫萨南。”庞然大物萨娜眼神中有着追忆，“主人它生来便是高维生命，它遨游在高维空间，结识了一个又一个朋友，也看到太多高维生命的厮杀。”
       “主人不喜欢那些罪孽者，它喜欢善良者、秩序者。”
       “主人庇护弱小，喜欢无数生命和平生活在一起。”庞然大物追忆说道，“我就是主人庇护的无数生命之一，我的实力达到了宇宙传说层次！在临近大限时，被主人选中，赐予一滴真血，成为卷族。”
       “之后，更被选中，成为三千宇宙灵之一。自此，主人不死，我便不死不灭。”
       庞然大物追忆着，“我追随着主人，维护着主人定下的秩序，和一位位高维生命仇敌厮杀。”
       “追随主人的岁月，很漫长，也很美好。”
       “主人仁慈保护着无数弱小。”
       “甚至很多宇宙，都因为主人而存在。”萨南追忆道，“可主人最终身死，也是因为太善良。如果他自私些，以他的实力根本不可能死。”
       “保护了太多朋友，太多手下。主人自己却死了。”
       萨南看着许景明，“其实我们都宁愿自己死，去换得主人活着。”
       “主人，名叫‘梦哈多*熊恶’。”萨南看着许景明，“请记住我主人的名字，在高维空间，也请尽量传播他的名字。这是我唯一的请求！”
       “或许，半个深渊纪后，我会死去。”
       “但我希望……主人，他能够从死亡中归来。”萨南说道，“这也是‘梦哈多领地’无数生命共同的期盼。”
       许景明低语：“传播他的名字，梦哈多*熊恶？”
       “让更多高维生命，知道它的名字即可。”萨南说道，“我追随主人漫长岁月的所有积累，都愿意赠与你，只求你帮忙。”
       萨南一伸手，一面镜子从他掌心飞出，飞向了许景明。
       “这面镜子内，藏着我所有积累。”萨南说道，“还请收下它。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】