# 第九篇 第5章 宝藏
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明看着眼前漂来的古朴镜子，也感到了几分压力。眼前这庞然大物‘萨南’作为三千圣使之一，曾经拥有媲美‘初生境高维生命巅峰’的实力，长期追随他主人征战四方，积累财富可想而知。
       “这太贵重了。”许景明觉得受之有愧。
       将梦哈多*熊恶的名字外传，是非常简单的事。就收这么大好处？
       “收下吧。”
       萨南微笑道，“你配得上这份财富。”
       许景明疑惑看着对方。
       “我如今虽然借助附属宇宙的力量，在苟延残喘。”萨南说道，“但我依旧能勉强爆发出初生境高维生命的实力，只要我不愿意，进来的低维生命根本得不到我的宝物。”
       许景明点头承认。
       即便感应到对方些许气息，许景明就觉得全力以赴怕也斗不过对方。
       “但我太老了。”
       萨南看着许景明，“半个深渊纪左右，我终究会死去。所以我得趁着清醒的时候，为这些宝物，选一个适合的主人。”
       “一些弱小的宇宙传说，可能都成不了高维生命。自然没资格得到我的宝物。”
       “而你……一个年轻的不足2000岁的宇宙传说，就掌握了第三境高维力量‘心界之力’，便是在我漫长寿命中，你都是数一数二的天才。”萨南看着许景明，“你在高维生命道路上一定能走得更远，你走得越远，对主人的帮助也就越大。”
       强者的牵挂，形成的印记，自然更加清晰耀眼。
       “我明白了。”许景明点头。
       他很清楚印记的重要性，毕竟他如今就能一定程度上利用了。
       许景明心意一动，那面镜子便悬浮在了眼前，只是太过庞大。
       “这面镜子，是一件初生境的高维兵器，这是掌控之法。”萨南说着，便有大量信息悬浮在半空，许景明一看便全部记下。
       许景明便开始以心界之力，试着去掌控这件镜子。
       心界之力，代表心灵一脉力量的终极，这种力量神奇无比，非常轻松就掌控了这面镜子。
       “这镜子……”
       掌控后，许景明却感到咋舌。
       镜子内部，是一个完整的小宇宙。
       “镜子内藏一座小宇宙，约莫10.8亿光年直径。范围比较小，只能算第一境的高维宝物。”萨南解释。
       “这也叫范围小？”许景明惊叹。
       “当然小。”萨南说道，“像我主人的真身，身高便超过百亿光年。像传说中第三境高维生命，身躯之庞大，甚至超越你的家乡宇宙。”
       “第三境高维生命，身躯比家乡宇宙还大？”许景明好奇。
       宇宙很庞大，人类疆域便有34个宇宙域，这还是一个小角落。整个宇宙范围是非常惊人的。
       即便那怪物‘梦哈多*熊恶’身高过百亿光年，也只是影响几个宇宙域而已。和整个宇宙比起来，依旧很小。
       “我追随主人时，曾见过第三境高维生命。”萨南解释道，“我没看清她的真身，只是看到她的手掌，她的手掌……便比你的家乡宇宙还要大一些。”
       “第二境和第三境，差距太大了。”萨南感慨道，“伟大如主人，在第三境面前也不值一提。”
       许景明点头。
       他了解的不算多，却也很清楚第三境高维生命是何等不可思议。
       “在镜子内储藏着三个深渊纪来，我采摘的宇宙果实。”萨南解释道，“这些普通宇宙果实，也只是对于低维生命有些作用。三个深渊纪，一共采摘了10余万颗。”
       许景明查看着镜子，镜子内的宝物分成一堆堆，堆积如山。
       其中就有大量的宇宙果实，的确有十几万颗。
       “这么多。”许景明有些震撼，这些宇宙果实一颗就价值千万功劳了。
       “给低维生命用的宇宙果实而已，不值一提。”萨南解释道，“我定期收割，时间久了，自然采摘多了些。你上次采摘的那些宇宙果实，其实还没到采摘期，很多果子还比较小。”
       许景明也发现了，镜子内的宇宙果实，普遍较大。
       “用来给源生命们兑换，每千年兑换一次，每次放出一颗。上亿年也就兑换差不多了。”许景明一计算，就明白，“三大至高境，定期拿出大量宝物给源生命兑换，累加起来，其实是很庞大的资源。我这十余万颗宇宙果实，都不算什么了。”
       “对你比较重要的是那六颗高维果实。”萨南说道。
       许景明也发现了。
       外面两条大蛇守护的高维果实，在镜子内也存着六颗。
       “每长出一颗高维果实，对附属宇宙负担也很大。”萨南解释道，“早期我没发现这一点，采摘过三次，采摘了这六颗！后来发现附属宇宙在逐渐衰败，便没再采摘，附属宇宙衰败速度才变慢。我也希望你……别采摘外面那两颗高维果实。”
       “高维果实，一位高维生命服用一颗就够了。”萨南说道。
       “好，我不会采摘的。”许景明点头。
       镜子内这么多宝物，没必要再采摘，令附属宇宙愈加衰败。
       附属宇宙越弱，萨南死得就越快。
       “这高维果实，你成高维生命后，可以服用。它的作用……是改造你的肉身。”萨南解释，“令你的肉身大幅度提升，肉身实力便能达到初生境巅峰水准。”
       许景明看着那黑色果实，还是颇为期待的。只是现在，他没法服用。
       “还有很多高维空间的矿物、植物、血液、骨骼鳞片等等。”萨南说道，“这些都是很有价值的，可以用来炼制高维兵器，可以改造血脉。总的价值不亚于那六颗高维果实。”
       许景明看着一堆堆物品。
       一些高维矿物，堆积范围非常庞大。
       也有些高维生命尸体，比如澹金色血液汇聚成上千万公里直径的血液球体，比如一片鳞片约莫1光年直径，足足上百鳞片叠在一起，又比如超长的牙白色独角……
       各种植物，同样数量惊人。
       还有大量稀奇古怪之物，也堆积成山。
       “当然我漫长岁月最珍贵的宝藏，还是高维兵器。”萨南说道，“我机缘下共获得两件‘永恒境’兵器，17件初生境兵器，不入流的上千件，不入流的都是随意炼制，用来赐予给低维生命的。”
       许景明也在观察着镜子内的宝藏。
       庞大宝藏中最耀眼的，便是那两件永恒境高维兵器：一柄是剑，一件是铠甲。
       剑古朴，仿佛要冻结一切。
       铠甲巍峨，难以撼动。
       许景明仅仅感知，便感觉到巨大压迫感。
       其他17件初生境宝物兵器，其中就包括了镜子本身。还有铠甲、战衣、一艘高维飞船、高维傀儡、刀、剑、枪、八爪锁链等兵器。
       17件初生境兵器，每一个都比‘元火珠’恐怖得多，毕竟一套36颗元火珠才能算是完整的初生境兵器。
       像源生命们兑换的一些高维兵器，其实都是不入流的，材料一般，价值也很低。
       “对高维生命而言，高维宝物兵器是最重要的。”萨南说道，“他们愿意将大半财富，换一件最适合自己的强大高维兵器。”
       “我的这些积累，应该能媲美穷些的永恒境高维生命。”萨南笑道，“成永恒境没多久的，能有一两件永恒境兵器就很不错了。”
       许景明微微点头。
       永恒境高维生命，也有贫富差距。
       像人类族群三大至高境，实力强，积累深，使用的都是禁忌武器，三人联手都能和古漠一战。自然算是永恒境高维生命中很富有的。
       “论价值，这些宝藏估计都能换一座宇宙域了。”许景明想着，“当然，高维生命的财富，主要是用在自身的进化道路上。”
       “哗。”
       萨南一翻手，手中凝结出一本书册，书册飞向许景明。
       “这本书册是我早就准备好的，详细介绍我这些宝藏的用途。”萨南说道。
       “谢谢萨南前辈了。”许景明感谢道，对方为他考虑的很周全。
       “最后……”
       萨南看着许景明，“就是我主人死前，留下的一份传承。”
       萨南一翻手，手中浮现了一本厚厚的岩石书册。
       岩石书册非常庞大，目测共有36块石板组成。
       “主人的传承？”许景明眼睛一亮。
       萨南看着岩石书册，颇为卷恋，感慨道：“高维生命活着的时候，是不愿将自己所有传承都公开的！最核心部分一般都会保密。”
       “因为外传，会暴露自己最核心的秘密。”
       “然而面临死亡，高维生命才会毫无保留，将传承都传播开去。”萨南说着将岩石书册递给许景明，庞大岩石书册飞到了许景明身前。
       许景明能理解。
       像虚空神族，拥有五大传承，个个都是源自于第三境的传承。
       像自己仅仅观看了虚渊之主的真实影像，在掌握心界之力后，真实影像就自然化作《红莲之火》的完整传承。这显然是虚渊之主，主动给后辈们留下的一份份机缘。
       “传承，也是印记。”
       “或许，他们也想着，借助这些印记从死亡中复活归来。”许景明想着，同时心界之力包裹了眼前这一本厚厚的岩石书册。
       翻开岩石书册。
       每一页，都是巨大的岩石板，上有大量高维信息，许景明默默看着接收着。
       一页又一页。
       一套‘肉身道路’的强大高维传承，毫无保留的展现在许景明眼前。
       **
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】