# 第九篇 第6章 三年
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       经历了大半个月时间，许景明才接受了这门传承的所有高维信息。
       “这门传承，以梦哈多*熊恶的名字命名，名为《梦哈多》。”许景明心中很是震撼，“如果说《红莲之火》是以心界之力为根基，起步就很高，最终才能一只脚跨入第三境。那么《梦哈多》却是从最浅显的基础，一步步提升起来的。”
       梦哈多*熊恶出生之时，只是一个普通的初生境高维生命。
       所以这门传承，入门很简单，就是吞吃和吸收。
       可越往后，传承越来越复杂。
       吞吃，蕴含深渊一脉越来越多高维信息，最终能‘吞掉真实宇宙’。
       吸收，也越来越高深，令自身朝‘元初星’转化，肉身越来越恐怖！
       “从浅显到高深，逐步递进，根基很扎实。”许景明赞叹，“纯粹肉身能达到这等境界，真是不可思议。”
       “甚至修炼到最后，体内随意凝练出一滴真血，便可将低维生命转化为卷族。卷族实力都能匹敌初生境高维生命。”许景明很是惊叹。
       “制造卷族，对第三境高维生命很轻松。”
       “但对于‘一只脚跨入第三境’的存在，大多都无法制造卷族。”许景明想道，“比如《红莲之火》就算修炼到终极，也没有制造卷族的能力。又比如古漠……虚空神族漫长历史上，也没听说有大量卷族出现。”
       能制造卷族，便可大批量制造‘初生境高维生命’战力。
       像人类三大至高境，创造出一个高维生命战力，都很不容易。
       “《梦哈多》这门传承，在血脉、肉身方面有非常大的优势。”许景明很满意这门传承。
       许景明心意一动，便将面前的这本岩石书册收入了镜子内。
       “看完了？”萨南问道。
       “嗯。”许景明点头，“真是了不起的传承。”
       “主人活着的时候曾经说过，想要达到第三境，肉身和心灵缺一不可。”萨南看着许景明，“你走的是心界之力道路，但想要达到第三境，也得在肉身方面花费心思。”
       许景明微微点头：“谢谢。”
       “我也只是听主人说几句。”萨南温和笑道。
       “这门传承，我可以外传吗？”许景明问道。
       “整个书册都给你了，自然是可以外传的。”萨南说道。
       许景明露出喜色。
       自己虽然接受了完整的传承，但很多高维信息，自己是没法复述、记载的。除非自己能将《梦哈多》修炼到近乎终极之时，才能写下一份传承。
       所以这本岩石书册就很重要了！这可是传承之物！
       “主人临死前，一共留下十份传承，给了十位圣使。”萨南说道，“在你们的宇宙，或许就已经有这门传承流传了。”
       “听说当初很多高维生命杀入我们的宇宙，就是为了得到梦哈多前辈的遗产。”许景明说道，“所以梦哈多前辈遗留的，大多早就被夺走了。”
       萨南了然：“也是，以主人的地位，死了，的确会引起很多高维生命疯狂抢夺遗产。”
       “我采摘的宇宙果实，我们人类族群之前都没有过。”许景明感慨，“这门传承，族群内也没任何记载。”
       人类族群，连梦哈多*熊恶的名字都不知道。
       萨南微微点头：“该给你的都给你了，我现在空无一物，甚至我了解的高维空间信息……经过三个深渊纪，也没什么用了。你们族群的高维生命，了解的才是最新信息。”
       “回去吧。”萨南微笑看着许景明，“我现在最期待的，就是你成为高维生命。”
       “成为高维生命后，我会来告诉萨南前辈。”许景明起身，微微躬身，“吴明，再次感谢萨南前辈！”
       对方将《梦哈多》传承以及漫长岁月积累宝藏，全部赠送给自己，这可是莫大的恩情。
       许景明转身离去。
       萨南遥遥看着，看着许景明离开了这方附属宇宙，才闭上眼睛陷入沉睡。
       “主人，即便经过三个深渊纪，高维生命中依旧会流传你的名字。”萨南默默道，“我相信，你一定会归来。”
       ******
       元初研究院总部所在的星球。
       呼。
       许景明来到了这里。
       “吴明？”黑天秘书长现身，“你怎么来了？”
       “黑天秘书长，我在总部需要一长期住处。”许景明说道。
       “你随我来。”
       黑天秘书长带着许景明，很快来到一处果园中，果园内便有一处三层楼的住处。
       “周边百里范围，就这一处小楼，以后就是你的了。”黑天秘书长指着这座小楼说道。
       许景明目光一扫便了解周围百里的一切，颇为满意，随即一挥手，面前一片空间扭曲压缩，里面存放着一颗又一颗黑红果实。
       “这么多？”黑天秘书长吃惊道。
       “1万颗宇宙果实。”许景明点头道，“应该足够族群短时间内研究使用了。”
       “看来你收获挺大啊。”黑天秘书长看着这些被扭曲空间包裹着的一万颗宇宙果实，“嗯，这一批宇宙果实，普遍比你上次提供的要大不少，大多都是超过2公里直径的。”
       许景明点头：“这才算是成熟果实。”
       “比上次的大上许多，平均一颗算你2000万功劳吧。”黑天秘书长微笑道，“这一笔可就是2000亿功劳！就算是人类族群的九位宇宙传说，也只有赤蒙的功劳比你多了。”
       2000亿功劳？
       对低维生命而言，这是很恐怖的财富。可对高维生命而言，这也不值一提！毕竟这点财富都远远不够购买一座星盟。
       “赤蒙比我多？”许景明惊讶。
       “赤蒙也有过奇遇。”黑天秘书长解释道，“像三千黄衣使者和22名银衣使者，都是那次奇遇获得。”
       许景明点头。
       这座宇宙历史上死过很多高维生命，梦哈多都曾死在这。
       稍稍得到点遗产，便是巨额财富。
       当然获得遗产，需要机缘，也需要实力！如果许景明实力得不到‘萨南’的认可，萨南是不可能将所有积累都赠与许景明的。赤蒙论实力也是和许景明相当的。
       “你住处，需要怎么布置么？”黑天秘书长带着许景明进入小楼。
       “不用了，我自己来。”许景明笑道，“黑天秘书长，以后有事，可随时来这找我。”
       “那我就不打扰你了。”黑天秘书长当即离去。
       许景明站在小楼内，一念，小楼内部便发生变化。
       布局发生变化，甚至有无形气息笼罩，外界难以窥探内部。
       “这些宝物，就放在这了。”许景明进入一间屋子，将那面小宇宙镜子放在桌上，整个人瞬间飞入小镜子内留下一点印记。这点印记中仅仅残留少量心界之力，足以感应周围。
       其他心界之力，尽皆回归蓝星的身体。
       “这些宝物，如果被异族夺走，后悔都来不及。还是放在元初研究院总部最安全。”许景明想着，想要用，随时可以来取。
       ……
       虚拟世界网，宇宙传说世界。
       “这一处虚拟世界，是专门让宇宙传说们聚会使用的。”白狱镇守坐在那解释道，“每一个宇宙传说，都在追求‘构建高维生命体’，大家经常相互讨论，思维碰撞，或许就会有所启发，有所帮助。”
       许景明了然。
       “知道你突破，赤蒙就在召集大家，只是大家各有各的事，到了今天才能相聚。”梵悉副岛主也说道。
       “吴明，初次见面。”舍林微笑道。
       “早就听说，舍林师兄擅剑术。”许景明笑道，“当初我创吴明世界，就一直期待舍林师兄你来和我一战，可惜，一直没能等到。”
       “我当时想着，让人类族群其他高手先挑战你，如果一百年都没人击败你，我再出手。”舍林说道。
       “没到一百年，我就被高维污染折磨得失控了。”许景明慨叹。
       “被高维污染，千余年就能掌握第三境高维力量，当真佩服。”一位黑色羽翼男子走了过来，正是宇宙传说‘萨迦玉’。
       “吴明，我们可是早就听闻你的大名了。”两道身影并肩走来，一位干瘦犹如骷髅般的灰袍老者，一位是微胖的老者，他们俩年龄都很大，离寿命大限也已经不远。
       正是人类族群年龄最大的两位宇宙传说，分别是‘岚烛’以及‘库托托’。
       赤蒙和元一也早就入座。
       “人到齐了。”赤蒙微笑开口道，按照历代规矩，都是实力最强的宇宙传说负责主持聚会。
       许景明看着眼前八位。
       赤蒙、元一、梵悉、白狱、舍林、萨迦玉、岚烛、库托托，算上自己，便是人类族群如今的九位宇宙传说。
       考虑到岚烛、库托托两位都九万多岁，离大限不远，人类族群的宇宙传说数量还得下降。
       “元初研究院如今这时代，可真够耀眼的。”库托托和身旁同伴岚烛传音道，“大概率要连续诞生两位高维生命了。”
       “是啊，真让人羡慕。”岚烛点头。
       他们个个追求着高维生命。
       但绝大多数宇宙传说，最终都是失败！可如今这时代，赤蒙和吴明，却是希望极大的！怎能不让他们羡慕嫉妒？
       “现在开始会议的第一个环节。”赤蒙微笑看着众人，“资源交换。”
       ……
       宇宙传说的聚会，让许景明和其他宇宙传说都更加熟悉，他也拿出了‘宇宙果实’进行交换！在赤蒙认定，这果实对‘构建高维生命体’颇有帮助后，每个宇宙传说都花了1亿功劳先兑换了5颗果子。
       时间一天天过去。
       因为院长嘱托过，所以许景明没有尝试构建高维生命体，甚至都没敢尝试在心界探索，他在等待……等待和院长的见面。
       终于在某一天。
       黑天秘书长一个闪身，来到了那座小楼前，喊道：“吴明，院长回来了！快出来！”
       哗！
       小楼的其中一屋内，那面小宇宙镜子忽然有无形力量飞出，降临凝聚成许景明的身影。
       “来了。”收起镜子，许景明立即出了小楼。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】