# 第九篇 第7章 相互帮助
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “院长回来了，赶紧跟我走。”黑天秘书长带着许景明，嗖的划过长空。
       这颗星球并不大，二人化作流光飞过数千里距离，便来到了一座花园院落前，一位瘦削的短发男子正坐在椅子上，欣赏着五颜六色的各种花朵。
       “院长。”黑天秘书长行礼，“人带到了。”
       许景明也观察着眼前人。
       过去见院长，见的都是分意识载体，气息恐怖而超然。而这次见到的是真身……许景明只觉得院长真身普普通通，没任何外放气息。
       “完全收敛一切气息？”许景明猜想。
       “黑天，你先回去吧。”院长说道。
       “是。”黑天秘书长当即化作虚无，消失不见。
       院长观察着许景明，在他的视野中，能看到许景明过去一千多年的成长经历，不由赞许道：“被虚渊之主的力量高维污染，你还能维持本心，很不错。”
       “其实已经失控了。”许景明说道。
       “察觉到自己要失控，自我要求被囚禁。”院长摇头，“你这，可远远算不上失控。”
       在高维空间，院长见识过真正失控的高维生命，与之相比，许景明的自控力已经非常强了。
       “短短时间就能掌握心界之力。”院长赞许道，“如今的你，虽然很弱小稚嫩，可未来，却是有着无限潜力。”
       许景明聆听着。
       他也清楚，自己在低维生命中看似厉害，但连‘高维生命’都不是的自己！在院长他们眼中，的确太稚嫩了。
       “你耗费1800年掌握了心界之力。”院长说道，“按照经验，一般耗费五六倍时间，便能够构建高维生命体。”
       “五六倍时间？万年左右？”许景明想道。
       许景明掌握心界之力太快！外界各方势力据此推断，即便耗费十倍二十倍时间构建高维生命体，也才两三万年！这也是外界认为，许景明几乎100%成高维生命的原因。
       像那些成宇宙传说，就已经七八万岁的，成高维生命，希望自然渺茫。
       “构建高维生命体，不能急。”院长说道，“要有耐心，一步步琢磨。”
       院长说着一翻手，手中出现了一卷轴。
       “这卷轴上，记载了人类族群已知的所有‘构建高维生命体’的方式，你先看一看，全部记下。”院长说着，那卷轴便飞到了许景明面前。
       许景明看向卷轴，卷轴在面前缓缓展开，彻底展开后足有十九米长度。
       “嗯？”
       “竟然有302种高维生命体构建方式？”许景明看着，记下大量的高维信息。
       各种各样的高维生命体构建方式，甚至有部分方式有99.9%的相似，仅有少许变化。
       耗费了一个多小时，许景明全部记下。
       许景明心意一动，卷轴又合拢。
       “看完了？”院长一招手，收回了卷轴，“这302种高维生命体构建方式，也有我、时空岛主、永恒塔主的构建方式，还有一些死去的人类高维生命突破时的高维生命体构建方式，还有就是我们在高维空间搜集的信息。”
       院长看着许景明，“你应该发现了，有些高维生命体非常相似，只有少许变化。”
       “是的。”许景明点头。
       “所有高维生命，构建的‘高维生命体’都是不一样的。”院长说道，“不同的思想，不同的意识认知，就决定了高维生命体构建不一样。”
       “你得寻找到，完美符合自己的高维生命体构建方式。”院长看着许景明，“这302种可以当做参照。”
       “明白。”许景明此刻很是兴奋。
       因为看了302种构建方式后，他对自身的高维生命体，立即就有了思路。
       “这302种当中，有两种是凭借‘心界之力’成高维生命的。”院长说道，“也是最近些年，我们刚刚搜集。”
       “谢院长。”许景明感激，那两种高维生命体构建方式，对自己帮助很大。
       “时空岛主和永恒塔主都为此花费不少时间精力。”院长说道，“时空岛主带着我们通过母河，前往遥远的其他地方，就是为了寻找‘心界之力’一脉的高维生命。”
       许景明一惊。
       三位至高境，为自己付出了这么多？
       “我们都是人类族群一份子。”院长说道，“自然得团结。”
       “嗯。”许景明点头。
       “还有，这是我们和心界之力一脉高维生命换来的一些物品。”院长一翻手，将一张兽皮递给许景明，“这是一门名叫《心界三线》的传承，适合心界之力一脉参悟，虽然也就修炼到永恒境层次。但打打基础也不错了。传承的最后面，也附加修炼过程中的一些常识信息。”
       “一份传承？”许景明接过这一张兽皮卷。
       “我们不懂心界之力一脉，所以只能买来这份传承，你自己好好琢磨。”院长又取出三份书册，“这三份《心界探索须知》，是不同的心界之力高维生命所写。”
       “心界探索须知？”许景明接过这三本书册。
       “心界探索，对每一个心界一脉高维生命都很重要，充满机遇，可也有危险。”院长说道，“我们三个没法进心界，只能靠你自己摸索。”
       “谢谢院长。”拿着这三本书册，许景明很感动。自己如果像瞎子一样在心界乱闯，怕不知不觉就惹出什么大祸。
       院长他们却是想方设法，给许景明铺好路。
       传承虽然普通，可也附加大量常识。加上《心界探索须知》，让许景明能避免吃很多亏。
       “这次最珍贵的……”院长一翻手取出最重要的一件宝物，在他掌心出现了一朵黑色花骨朵，“这是心界之力一脉的永恒境兵器，名叫‘罪孽之花’。”
       许景明忍不住道：“这太贵重了。”
       永恒境高维兵器，本就价值奇高。
       而‘心界之力’一脉的永恒境高维兵器，更是罕见，怕是抵得上普通的永恒境高维兵器十件八件。
       “对一名高维生命，一件适合的高维兵器太重要了。”院长说道，“它可以让你实力全面大涨，保命能力也能强上许多。”
       “谢谢院长。”许景明很感动。
       自己在附属宇宙的收获是很大，可萨南一生积累的那些高维兵器，都是不及这一件名为罪孽之花的黑色花骨朵的。院长他们对自己，真是一心在付出。
       “等你成了高维生命，你便是我们三个最信任的生死同伴。”院长说道。
       “我会尽快成为高维生命。”许景明点头，他能感觉到院长他们的期待。
       “好了，这次回来任务也算完成了。”院长微笑看着许景明，“心界之力的道路我们不懂，但传承以及一些常识都给你了，你自己摸索！构建高维生命体，你也慢慢摸索。”
       “好好努力吧，高维生命，才是新的开始。”院长说道。
       “我明白。”许景明说道，“对了，院长，我在探索附属宇宙的时候，有一些收获。”
       说着许景明将身前时空扭曲，在里面存放了三颗黑色高维果实。
       “高维果实？”院长看着。
       “据我了解，如果是初生境高维生命，吃了这一颗高维果实，纯粹肉身便足以提升到‘初生境巅峰’的水准。”许景明说道。
       “哦？”院长惊讶，随即笑道，“好，我收下好好研究。”
       他们三位都是永恒境巅峰水准，这三枚高维果实，的确只适合研究，对实力已经没什么帮助。
       “还得到两件永恒境高维兵器，我根本用不到。”许景明取出了那柄剑和那套铠甲。
       他是心界之力一脉，不需要近身搏杀，铠甲和剑对他用途都很有限。
       反而那一朵永恒境兵器‘罪孽之花’，才能全方位提升许景明的实力。
       “永恒境兵器？”院长看了微笑道，“看来你在附属宇宙收获不小，你收着吧。我们三位不缺这点。以后你成为高维生命……也可以借此换些宝物。”
       他都猜得出来，这两件永恒境高维兵器，可能是许景明最珍贵宝物了。
       许景明了然。
       “院长，我在附属宇宙还得到一份传承。”许景明想到了那份传承，当即取出了那巨大的由36块石板构成的书册。
       “这份传承，名叫《梦哈多》。”许景明解释道。
       “哦？”
       院长看向这岩石书册。
       他活了漫长岁月，和永恒塔主、时空岛主联手闯荡高维空间，三者联手甚至能抵挡一只脚跨入第三境的‘古漠’。他们三位在高维空间……也算是颇有些威名的强大存在了。
       他们搜集的宝物、资源、传承自然都不少，所以并不在意小辈们的收获。
       “这传承？”院长看着看着，面容就郑重起来，一面面石板页面翻开，院长越看越认真，足足十五分钟时间，才将整个传承完全看一遍。
       “梦哈多*熊恶？”院长看着许景明，传承中记载了那怪物的名字。
       “是的，那附属宇宙的主人就叫梦哈多*熊恶，这份传承也是他留下。”许景明点头。
       “我和时空岛主、永恒塔主三人联手，能搜集到的最好传承，就是半步第三境传承。”院长感慨，“越是强大的高维生命，越不会轻易将自己完整传承外传。而且又没法抄录，所以强大传承非常稀少。”
       许景明点头，他自己得到了《红莲之火》，同样没法抄录。
       “这是我们人类族群得到的，在肉身方面最强大的一门传承。”院长说道，“它对我和永恒塔主都有大帮助。”
       “这次回来，是想要帮你的。”院长笑道，“命运就是这么神奇，你却反过来，帮到了我和永恒塔主。”
       许景明心中也很欢喜，能帮到院长他们就好。
       “那头怪物的完整传承？”一道穿着朴素衣袍的中年男子出现在远处，一迈步便到了近处。
       “半步第三境的传承，非常完整。将深渊一脉和元初星一脉完美结合，肉身方面是我见过最强大的。”院长说着指向那岩石书册，“你自己看吧。”
       “这么厉害？”永恒塔主盯着岩石书册，他是得到消息后，立即分意识降临载体，最快速度赶来。
       这份传承，对时空岛主吸引力有限，但对院长和塔主的吸引力都很大。
       “塔主。”许景明也行礼。
       “嗯，不错。”永恒塔主看了他一眼，夸赞一句，便继续看向岩石书册了，一页页翻阅起来。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】