# 第九篇 第8章 高维生命的世界
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       永恒塔主翻阅《梦哈多》岩石书册时，时空岛主的分意识载体同样也赶到了。
       “时空岛主。”许景明行礼。
       时空岛主彷佛存在于另一个维度，难以看清她，她向许景明微微点头，随即便观察着那岩石书册，和一旁院长说道：“半步第三境的完整传承？”
       “那头怪物，名叫梦哈多*熊恶。”院长解释道，“这是我见过肉身方面最强的传承。”
       “肉身方面的传承？”时空岛主眼神也炽热了几分。
       不管是哪一脉的高维生命，都需要重视肉身，因为肉身才是生命的载体。
       许景明在一旁乖乖看着，院长、塔主、岛主他们都已经看完了传承，在讨论着这份传承。
       “梦哈多当初死在我们的宇宙，大量高维生命杀过来，争夺他的遗产。”塔主说道，“听说当时就有得到传承的，到今天，我等也总算看到这份传承了。”
       “我人类族群底蕴又深了一分。”院长微笑道。
       “我在深渊一脉、元初星一脉研究都比较浅显。”时空岛主说道，“这份传承，我可以借鉴一二。而你们俩却是能够直接修炼的，如果你们谁能够将这门传承修炼到终极，我们在高维空间的形势都会好上很多。”
       “修炼到终极？”院长、塔主相视一眼，都笑了。
       半步第三境，这是他们三位的渴望！
       先一只脚跨入第三境，再谋求……彻底成为第三境！
       然而即便是一只脚跨进去，都无比艰难。
       “适合别人的，不一定适合我们。”院长说道，“我们也得到好几份‘半步第三境’的传承，可没有一个能达到终极的。”
       “这份《梦哈多》，我们或许无法达到终极，但可以吸取其中的精华，完善自身肉身法门。”永恒塔主说道，“我如今已有把握，让肉身法门再提升一个层次。”
       “肉身提升一个层次？”时空岛主大喜。
       “以肉身为深渊的关键，在这门传承中已记载。”永恒塔主说道，“我的体内宇宙，可彻底化作深渊。”
       “我也有把握肉身提升。”院长微笑着，他在元初星一脉耗费无尽心血，《梦哈多》传承让他看到，构建更强大肉身的办法。
       时空岛主为两位同伴喜悦。
       肉身都提升一大截，距离‘半步第三境’还有差距，但他们三个整体实力是有所提升的。
       “吴明。”时空岛主看着许景明。
       “岛主。”许景明微微躬身。
       “你可能不太清楚这份传承的重要性。”时空岛主说道，“对某些高维生命而言，这份传承价值，可能超越一个族群的价值。”
       “超越一个族群？”许景明一怔。
       “族群也是有价值的。”时空岛主说道，“比如狱族，就是狱族始祖的试验品。冰族……也是冰族始祖为了自身进化道路，进行的一项试验。他们都是天生的高维生命，进入我们的宇宙，仅仅占下地盘进行一些试验。”
       “以我的判断，这份《梦哈多》传承对狱族始祖吸引力最大，因为他就是兼修深渊和元初星的，并且也是擅长肉身。”时空岛主笑道，“这一份传承，足以让狱族始祖，将整个狱族族群和疆域都卖给我人族。”
       “但我们力量不够，不适合占下那片疆域。”永恒塔主说道。
       院长也点头：“如果我们有人能一只脚跨入第三境，占下再大的疆域也不惧了。”
       许景明听得震撼。
       他早知道，狱族是‘狱族始祖’所创造！但并不知道……这是狱族始祖为了进化道路进行的一项试验。
       “高维生命，为了进化道路，什么都做得出来。”时空岛主说道，“古漠，曾屠灭一座真实宇宙所有生灵，就为了培育他的第三境高维兵器。”
       许景明屏息：“屠灭一座宇宙的生灵？”
       “一座真实宇宙内的高维生命如果不够强，自然就成为其他强者的资源。”院长说道，“古漠和另外一位半步第三境存在联手，攻破了那座真实宇宙。古漠屠灭所有生灵以及收割所有宝物，而真实宇宙……则是落到了另一位半步第三境存在手里。”
       “我们这座真实宇宙，实力相对强大。半步第三境啃不动。”院长说道，“虚空神族、雾末族、冰族、人族、圣古族这五大族群，都有单独抵挡半步第三境的实力。外来者若是入侵，五大族群是会联手的。”
       许景明长见识了。
       在某一些高维生命眼里，一个宇宙的所有生命，都是用来培育兵器的资源？
       古漠和另外一位半步第三境存在，就这么分果果一样，分掉了一座真实宇宙？
       冰族和狱族，如此庞大族群……都只是试验品？
       “天生的高维生命，大多数都不在意低维生命！所以像梦哈多一样，怜悯弱小的是非常少见的。梦哈多也因为怜悯弱小庇护弱小，和太多高维生命为敌，最终也落得身死。”院长说道，“据我接触的，天生的高维生命，十个有九个，并不在乎低维生命的死活。”
       许景明点头。
       他明白。
       就像普通人可以拿着开水，烫死无数的蚂蚁。又或者屠宰无数的猪牛羊鸡鸭鹅。
       高维生命看低维生命的心态也是如此，捏死亿万又如何？无数生命当做试验，也同样很平静澹然。
       “即便是宇宙内部族群成长的‘高维生命’，我们是从低维生命突破成为高维生命。大多都很重视低维生命性命。”院长说道，“但依旧有一部分，将无数低维生命当成虫蚁。古漠便是这一类。”
       “高维生命的世界，很残酷。”
       永恒塔主看着许景明，“我们人类族群其他诞生的高维生命，有部分是老死！初生境依旧有寿命限制。但大部分，都是被杀！”
       “没想到高维生命的世界，会是这样。”许景明低语。
       “一个族群的命运，是由高维生命决定，我们强大，族群就能强大。我们弱小，族群也只能苟延残喘。我们死……族群也将彻底灭亡。”时空岛主也说道。
       “快点成长吧，多一个同伴，我们也能轻松不少。”永恒塔主看着许景明。
       “我会努力的。”许景明明白三位至高境的心态。
       人类族群如此繁华稳定存在，根基就是三位至高境，而自己就要成为第四大根基。
       “这门传承，我收好。它的消息不可外泄。”院长看着许景明，“唯有人类的高维生命，才有资格学。”
       许景明点头。
       自己虽然提前学了，但实际上，也没什么帮助。
       他如今的关键是要‘构建高维生命体’，成为高维生命。
       ……
       三位至高境处理了族群的一些事务，当天就离开了，他们在真实宇宙的每一刻都是遭到排斥的。
       元初研究院总部，果园，小楼静室内。
       许景明盘膝坐着，面前悬浮着黑色花骨朵。
       “罪孽之花？”
       许景明心界之力渗透黑色花骨朵，便立即感到无尽罪孽冲击，这丝毫不亚于虚渊之主的痛苦情绪冲击。各种各样的罪孽冲击许景明的意识。
       但达到‘心之莲花’境后，许景明却是不沾罪孽分毫。
       “太难了。”许景明艰难渗透，“以我的实力，去试着掌控一件第二境高维兵器，的确太吃力了。”
       渗透过程宛如龟爬，八天多时间后，才算勉强控制这罪孽之花。
       “嗡。”
       一念，许景明整个人便飞入了黑色花骨朵中。
       嗡嗡嗡~~~紧跟着花骨朵开始缓慢绽放，其中一片黑色花瓣绽放了开来。
       “36片花瓣，我仅仅能开一片花瓣？这已经近乎我的极限了。”许景明感到很吃力，“这一片花瓣，蕴含的罪孽，简直超乎想象。”
       曾经他主动坠入苦海，去感受一个个人类的苦难命运。
       曾经他被囚禁，痛苦情绪冲击。
       “我所见过的所有苦难命运，我所感受的一切痛苦情绪，累计起来……不及这花瓣的万分之一吧。”许景明喃喃低语，“而这是36片花瓣中，罪孽最少的第一片花瓣。”
       呼。
       这一片黑色花瓣脱离了花骨朵，缓缓漂浮起来。
       “我可以控制这片花瓣侵袭敌人，令花瓣内所有罪孽瞬间笼罩敌人。即便是我，也仅仅能勉强操纵它，远远无法承受它正面冲击。”许景明感叹，“放眼整个宇宙，怕是没有低维生命能承受它的罪孽。”
       花瓣的侵袭，低维生命，怕是必死无疑。
       当然死了，也可以被复活。
       “它对我最大的价值，是护身。我有罪孽之花护体！探索心界就安全多了……即便在心界遇到敌人，敌人的攻击，透过因果降临我的真身，也得受到罪孽之花36片花瓣的滔天罪孽阻挡。”许景明暗暗感慨，“院长帮我找来这朵‘罪孽之花’，就是为了我的安全啊。”
       心界之力一脉，本就彷佛心灵一类的存在，是很难击杀的。一般都得透过因果，追踪诸多分身。
       他们的分身，有在宇宙内，有在高维空间某处，有在心界内。宇宙有宇宙运转的规则，自然抵挡一切外来力量。心界有心界的规则……外在力量都很难进入。
       所以要杀死一名‘心界之力一脉’高维生命的所有分身，难度奇高。
       而如果再有罪孽之花护身，保命能力急剧提升！
       院长、塔主、岛主他们三位……显然是要确保，人类族群第四位永恒境能安全成长起来。
       “罪孽之花蕴含的无穷无尽罪孽，倒是适合我修炼《红莲之火》。”许景明忽然心中一喜。
       《红莲之火》，最是契合许景明。
       这门传承共分三重境。
       分别是净莲之火、黑莲之火、红莲之火。
       而修炼过程中需要的外在资源，便是罪孽！越加恐怖的罪孽，才能凝练出越加强大的心灵之火。
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】