# 第九篇 第9章 图铁穆附身
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       时光悠悠，转眼又过去了三十余年。
       “爷爷。”“爷爷。”
       许方瑾、许碧云各带着自己伴侣来见许景明。
       “在宇宙中遨游了这么多年，你们两个小家伙总算舍得回来了。”许景明笑看着孙子孙女，“听你们信中讲，回来后，你们兄妹俩都打算结婚了？”
       “爷爷，她叫朵朵安*九闇。”许方瑾介绍，一旁的女子身材娇小，笑容灿烂，此刻略有些拘谨行礼：“朵朵安见过副院长。”
       按元初研究院规矩，只要成为宇宙传说，便自然成为副院长。
       不过‘代理院长’的副院长仅有一位！
       “九闇？”许景明惊讶笑道，“九闇家族历史上可是出过宇宙传说的。”
       “那是千万年前的事了。”朵朵安*九闇谦逊道，她来蓝星之前，家族可是一次次提醒她……这位吴明副院长，未来恐怕是人类族群的第四位至高境！有望和其他三位并列的存在。
       许景明微笑点头：“我看你天赋也不错，努力靠自己成源生命吧。”
       “是，副院长。”朵朵安*九闇应道，她和许方瑾感情很好，但她进化道路上天赋比许方瑾更高，九闇家族当时让她别急着结婚，先看看形势。
       待得许景明成宇宙传说消息一公开，家族那边便立即推动，没了家族阻力，朵朵安也觉得开心轻松许多。
       坐在许景明身旁的黎渺渺看向了孙女：“许碧云，你之前不是说……不急着结婚吗？这么突然也要结婚了？”
       “哥要结婚了，我觉得一起挺好。”许碧云牵着身旁青年的手，“而且恰好遇到适合的人。”
       “爷爷，这位是绯玉*剑鸦，修炼两百多年就成了源生命，也是绝世天才呢。”许碧云看向一旁青年的眼睛都在放光，显然一颗心都在这青年身上。
       “绯玉*剑鸦？”许景明微微点头，“两百多年成源生命，永恒学塔的天才，我听说过你。”
       “和副院长相比，我不值一提。”绯玉*剑鸦低头，眼眸中有着锋芒。
       他很骄傲。
       家族的天之骄子，两百多年成源生命，如此天赋虽然不及赤蒙、元一他们，但依旧是有望宇宙传说的！
       绯玉*剑鸦，渴望成为宇宙传说，更渴望成为高维生命！一次聚会上，他遇到了许碧云，便决定了……许碧云就是他的妻子。
       许景明暗暗感慨。
       孙子的媳妇，是九闇家族的。
       孙女的丈夫，是剑鸦家族的绝世天才。
       这样的婚姻背后，有家族的考量，许景明是能够理解的。
       “你们两对年轻人，我只希望你们能够能过得幸福。”许景明微笑看着他们一眼。
       朵朵安*九闇、绯玉*剑鸦，被许景明目光扫过时，都感到了无形的压力。
       绯玉*剑鸦更是暗道：“第一次见面，唯一的希望就是过得幸福？这是吴明副院长的警告吗？”
       ……
       两对新人在同一天举行婚礼。
       婚礼在虚拟世界举行，整个宇宙人类族群各方势力无数宾客赶到。这可比当初许黎星婚礼时要盛大太多了，宇宙人类联盟官方、三大皇族、八大宇宙传说、十七大顶尖势力各有代表。
       “人类族群九大宇宙传说，这次是齐了啊，我这辈子第一次看到所有宇宙传说。”
       “这比皇族的婚礼，还要盛大！”
       参加的宾客们一个个与有荣焉。
       三位皇帝陛下和宇宙人类联盟代表、顶尖势力代表都只是坐在第三桌第四座。
       许景明陪赤蒙他们八位宇宙传说，坐在第二桌。
       第一桌，这是婚姻双方的至亲们！许家则是黎渺渺、许黎星、孟天三人，九闇家、剑鸦家也都是新人的父母。
       “这么多大人物来参加婚礼，哪里是看新人，是看那位吴明副院长。”
       “吴明副院长成宇宙传说后，还是第一次见他公开现身。”
       一个个颇为关注许景明。
       许景明则和其他宇宙传说们谈笑着，一边看着婚礼的进行。
       “家人亲情，我能享受多久？”许景明看着这幕想到，一般通过外力提升为源生命也只是三万年寿命，付出极大代价也最多十万年寿命。
       看看三大至高境，除了时空岛主有了孩子‘赤童’外，其他至高境的亲人们早就不在。
       高维生命都是孤独的！低维生命的极限‘十万年寿命’，对于高维生命太短暂了。
       将家人培养自己的卷族？
       培养卷族，即便是半步第三境的存在，也只有极少数能做到。像古漠就做不到，像《红莲之火》达到终极，也没这等手段。
       孤独才是常态！
       家人能陪伴周围，对高维生命而言是奢侈的。
       “珍惜相伴的岁月吧。”许景明想着。
       ……
       平静的日子，许景明很珍惜。
       他享受和家人们在一起，也用心在进化道路方面。
       “院长他们付出代价，帮我换来了高维兵器‘罪孽之花’，还有《心界三线》传承，对我帮助太大了。”许景明修炼的日子中，愈加感激院长他们。
       《心界三线》传承，虽然不如《红莲之火》，但它更基础！并且这门传承还附加了大量常识介绍。还有《心界探索须知》，也有大量心界探索知识介绍。
       “心界之所以浩瀚，一是因为一代代无数的心界之力一脉高维生命开辟心界，令心界越来越广阔。二是因为，无数生灵的心灵意识，也会映照在心界。”
       “无数生灵即便死了，他们的执念也会残存。善意的，恶意的，欢乐的，痛苦的，都会残存在心界。”
       “所以在心界，藏着无尽欢乐的执念，也藏着无尽的罪孽。”
       本来《红莲之火》修炼，就是在心界中，行走一处处，感受一处处的罪孽，以罪孽来修炼心灵之火！
       但如今有了高维兵器罪孽之花，就没必要那么辛苦了。
       “永恒境高维兵器‘罪孽之花’中拥有的无穷无尽罪孽，应该也是从心界中搜集的。”许景明想道，随即他伸手轻轻一划，“《心界三线》之第一线。”
       只见有心界之力凝聚成一道丝线，开始在周围构建，无数丝线飞来飞去穿梭编织，很快便构造成一座虚幻世界。
       “第二线。”
       许景明心意一动。
       又有心界之力凝聚丝线，开始构建出一道道身影，一个又一个人影，男女老少都有，神态各异。
       许景明1800多年的经历中曾遇到很多人，他记忆力何等惊人，经历了就会记住。还有主动陷入苦海时，也曾经历一段又一段人生。
       所以许景明能勾勒出一个又一个人，并且赋予他们人格以及浓烈感情。
       “第一线，构造世界。第二线，构造生灵。这对我而言都不难。”许景明看着周围虚幻的世界，数千万人类在其中，“最难的是第三线……让整个世界，活过来！”
       “第三线！”
       许景明无数丝线连接数千万人，一心分数千万用，开始推动整个世界发展。
       人与人的交往，奋斗、事业、感情各方面都在交织。
       这座虚幻世界就在蓝星上，许景明看得见，其他人却是看不见。
       “彭。”
       仅仅持续了半个小时，整个世界就崩溃了。
       “《心界三线》，入门我都做不到。”许景明轻轻摇头，“看传承介绍，最佳方式是让亿万生灵主动陷入沉睡，让他们意识在虚拟世界中自然生活。观看他们的生活，观看虚拟世界自然运转。去学习‘三线构造’。”
       “选一座星盗巢穴吧。”
       许景明遥看远处。
       当年他去过不少星盗巢穴，有些因为他失控而覆灭，还有很多还存在着。
       “就那了。”
       许景明瞬间锁定其中人口极多的一处。
       呼！
       那座遥远的星球，许景明曾经路过这里，残留的印记自然汇聚心界之力，凝聚成了一道黑袍人影。
       “这座星盗巢穴，有土着，有星盗，共92亿多人口。”许景明微微点头，一念便有虚幻世界笼罩了整个星盗巢穴，一时间无数人都被控制。
       开着飞行器的，也呆滞地将飞行器停到路边。
       走路聊天的人们，也直接软倒在地。
       92亿多人，全部倒在世界各处，他们的身体在许景明力量笼罩下，能够保证最适合的温度，甚至有能量供应，确保身体不会受到任何影响。
       他们个个，意识进入了许景明构造的虚幻世界。
       “在这里生活吧。”许景明构建一座朴素的古代社会，给了他们初始身份和记忆，于是，他们一个个就自然而然生活。整个虚拟世界也自然在被推动，宛如活过来一般。
       许景明观察着，学习着。
       让数十亿人为自己进化道路服务，是很普通的行为。而且许景明还确保这些人的安全。
       在高维生命中，以庞大族群为试验品都是常见，很多高维生命都不太在意试验品的死活。
       平静的日子，就这么一天天过去。
       许景明的心思，主要在《红莲之火》《心界三线》以及构造高维生命体这三者上面，只是进步都非常缓慢。
       ……
       虚空神族，黑色尖塔内的殿厅。
       “维卡尊使，我要感受人类吴明的道路。”一袭紫袍的图铁穆充满期待说道，他早知道许景明成为宇宙传说，但因为被囚禁岁月是感受不到的。
       所以刚出来，就附身感受，也感受不了几天。
       等出来数十年再感受，效果也能好不少。
       “没有传承，被污染之下，千余年都掌握心界之力。这吴明的天赋的确很恐怖。”维卡尊使声音回荡在殿厅内，“图铁穆殿主，仔细感受他的经历吧。”
       图铁穆仔细感受了起来。
       许景明被污染的岁月，甚至主动陷入苦海，去附身去感受痛苦……
       维卡尊使，能够清晰窥探那些被附身人的所有经历，所以能够让图铁穆清晰感受那些痛苦。
       “一个又一个痛苦人生？”图铁穆刚开始能忍受，可一个又一个痛苦经历，都是许景明刻意挑选的，大量的冲击，让他都觉得痛苦不已。
       要知道许景明经历这些的时候，都需要满足附身人的愿望，以发泄心中的痛苦。
       图铁穆连续经历，承受的压力可想而知。
       “时间流速慢一点。”图铁穆忍不住开口，他掌握心界之力，比囚禁前的许景明强得多，可依旧得放慢时间流速来慢慢适应。
       “好。”
       维卡尊使放慢时间流速。
       图铁穆这才能觉得在承受范围内，他喃喃低语：“这个疯子，主动去附身感受痛苦？看来被痛苦情绪折磨得够呛。”
       维卡尊使，能完美复制那些附身的人的经历。却没法完美复制高维污染的痛苦情绪。
       “主动选择被囚禁？”
       “可惜，被囚禁的日子，无法附身感受。”
       “出来了？”
       图铁穆又一次感受到了。
       只是刚刚从牢狱中出来的回到蓝星的许景明，他再次附身感受，便有一种很独特的感觉。
       彷佛外界一切污浊，都无法沾染自身。
       “这是传承中记载的净莲之心？心如净莲，可学《红莲之火》一脉？”图铁穆羡慕嫉妒的眼睛都红了，他得到的《虚渊》传承仅仅是上半部。
       《红莲之火》仅有入门之法，后续就没了。
       按照古漠的安排，必须是心界之力一脉的高维生命，才有资格得到后续传承。
       “他竟然能达到‘净莲之心’的境界，这，这……”图铁穆太渴望了，他虽然成为宇宙传说，可那是凭借完整的传承一步步修炼才掌握心界之力。他本身并没有达到‘净莲之心’的层次。
       “我如果能达到净莲之心的层次，便是成高维生命都有望了。”图铁穆继续附身感受。
       然而一年年过去。
       终于到了尽头。
       “没了？”图铁穆不甘心问道。
       “附身已结束。”维卡尊使声音回荡在殿厅内，“这是我能窥探到的所有，他还有分身藏匿在元初研究院总部，我无法窥探那里。”
       “明白了。”图铁穆微微点头，眼中却有着不甘，“我到底怎么才能掌握净莲之心？”
       他羡慕许景明。
       净莲之心，代表了成高维生命就是一条坦途。
       这许景明的天赋，的确强得可怕。
       “可惜，他是在牢狱内掌握了净莲之心，详细突破过程，我根本无法感受。”图铁穆暗暗道，“不急，他从宇宙传说到高维生命的漫长时间，我也能慢慢附身感知。总会有帮助的！”
       “他是我最好的试验品，或许，我真的能够靠他，成为高维生命。”图铁穆心中炽热。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】