# 第九篇 第10章 赤蒙突破
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       图铁穆站在在空旷的殿厅中思索着，忽然开口：“维卡尊使。”
       “图铁穆殿主，还有事吗？”维卡尊使询问。
       “我听说，高维生命观察低维生命，甚至可以一眼看穿他们过去经历的一切。”图铁穆殿主询问道，“现在，真的没办法观察到吴明被囚禁的日子吗？”
       “你说得对。”维卡尊使说道，“观察低维生命，循着时空痕迹，是能看到他们的所有过去。但是随着低维生命越来越强大，观察他们过去的难度也会提升。”
       “吴明，现在是宇宙传说。他的心灵力量全部化作‘心界之力’。心界之力……是源于第三境高维生命的力量。”
       “他整个人，都彷佛是心界之力构成！以我的实力，无法窥探他的时空痕迹。”维卡尊使说道，“在他成宇宙传说之前，我能窥探。成宇宙传说之后，便窥探不了。”
       “我现在的窥探方法……便是根据吴明去过的所有地方，搜集一切信息，比如思维情绪波动，施展招数的气息，来构建附身形象。”维卡尊使解释。
       “应该有高维生命，能窥探吴明的过去吧？”图铁穆殿主问道。
       “是。”
       维卡尊使说道，“至少，伟大的主人，可以轻易窥探吴明的一切‘过去’。但主人不可能为你浪费时间的。”
       “其他高维生命呢？有能帮忙的吗？”图铁穆渴望。
       “至少得永恒境，甚至可能需要永恒巅峰层次。”维卡尊使提示了下，“你可以去寻找高维生命试试看，看是否有愿意帮忙的。”
       图铁穆沉默。
       和人族不同。
       人族内部更团结，前辈引领后辈。
       虚空神族，竞争残酷。古漠虽然给族群留下大量传承和资源，可包括他在内的一群高维生命们，是不太愿意耗费时间亲自教导的。
       “明白了。”图铁穆还是很想，附身许景明在牢狱内的那段岁月，亲身体会许景明突破的过程。
       ******
       许景明没在意图铁穆，他相信要不了多久，就会将图铁穆甩得远远的！
       蓝星。
       许景明居住在家中，每日思索如何‘构建高维生命体’。
       他现在一般维持着三大身体，一个在元初研究院总部，借助高维兵器‘罪孽之花’去修炼《红莲之火》。另一个分身在星盗巢穴星球修炼《心界三线》，留在家乡蓝星的身体则是思索‘构建高维生命体’。
       其他两方面，都在不断进步。
       唯有构建高维生命体，许景明遇到了大量难点。
       “我看过302种成功的构建高维生命体方式，其中有两种心界之力一脉的。让我明白了方向。”许景明轻轻摇头，“但完全模彷，是死胡同。”
       “每个生灵，都是独一无二。”
       “而每一个高维生命，同样独一无二。”
       “但我不管怎么修改，怎么尝试，都觉得不适合自己。”许景明很烦闷。
       看那么多构建方式，只觉得脑袋学会了，按照方向前进定能成功。
       真尝试了才发现，一塌湖涂。
       “也是……”
       “按照经验，构建高维生命体一般是掌握高维之力时间的五六倍，哪有那么容易。”许景明也有耐心，院长他们早就提醒了。
       他也做好了万年时间突破的准备。有了思想准备，自然更有耐心。
       “研究他人成功经验。”许景明又耐心，仔细琢磨302种成功构建的方式，从每一处结构构建去研究，去剖析，去总结经验。
       成为宇宙传说后，除了修行，许景明再也没有烦心事。
       毕竟各方都不敢轻易让许景明‘烦心’，即便少量的麻烦事，一般许方瑾、许碧云兄妹俩，又或者许黎星他们就帮忙解决掉了。
       转眼，许景明成宇宙传说已过去百余年。
       这一天。
       许景明、黎渺渺都坐在庭院中，他们二人中间的茶几上放着水果点心，许景明面前悬浮着部分构建高维生命体的方式，在不断研究着。黎渺渺面前则是光幕，光幕上是梨木集团大量业务情况。
       夫妻俩都在忙碌着。
       “嗯？”许景明忽然惊讶，“黑天秘书长的消息？”
       他点开光幕，查看消息。
       消息只有一条——“赤蒙副院长已经突破，正式成为高维生命。”
       “赤蒙突破了？”许景明惊喜，这些年，特别是自己被囚禁的日子，赤蒙副院长是数次出面公开庇护许家的。再加上自己弱小时，逖雅诺给自己的帮助。
       诸多恩情，人类族群的宇宙传说中，许景明自然和赤蒙关系最是亲近。
       赤蒙能突破，他也很是欢喜。
       “怎么了？”黎渺渺说道。
       “赤蒙师兄突破了，估计很快会传遍整个人类族群。”许景明说道。
       “突破？”黎渺渺疑惑。
       “成为高维生命了。”许景明补充了一句。
       “至高境？人类第四位至高境？”黎渺渺震撼。
       许景明点点头。
       在宇宙人类族群无数人看来，成高维生命，就是成了至高境。
       可许景明很清楚……哪算得上什么至高？初生境高维生命，还有寿命限制！在高维空间中，这是最弱层次了。需要小心翼翼生存下去，一不小心就折损了。
       人类族群至今，历史上高维生命接连折损死去，能成为永恒境的仅有三位！
       这三位也是有机缘的，三人都走到永恒境巅峰层次，更有禁忌武器在手。
       ……
       赤蒙突破，成为高维生命，这消息席卷了整个宇宙人类族群。
       要知道，历史上一位高维生命的诞生，都足以开创一个新的顶尖势力。虽说初生境高维生命有寿命大限，可也是长达一个深渊纪的寿命，是以‘亿年’为单位的寿命。
       转眼，一场庆典在虚拟世界网内举行。
       各方势力齐聚！
       “赤蒙师兄，恭喜。”许景明带着黎渺渺走上前去。
       “师弟要不了多久，也会成为高维生命。而且前途可比我大得多。”赤蒙也带着妻子风尤，他的妻子也是元初研究院的一位十阶源生命，名叫风尤，低调专注于进化道路。
       两对夫妇交谈时，其他人也不敢上前打扰。
       在庆典会场的角落，逖雅诺正和一群朋友在一起。
       “逖雅诺，你父亲都成了高维生命了，厉害啊。”
       “高维生命唯一的孩子，在宇宙人类族群，你现在简直横着走啊。”这些朋友们吹捧着，同样也很羡慕嫉妒。
       逖雅诺微微一笑：“我兄弟吴明，估计要不了太久，也会是高维生命。”
       周边朋友们心都在抽搐。
       太装了！
       但是这是事实！
       吴明的成长速度，比赤蒙还要快，潜力还要恐怖。
       “我就是运气好，命好。”逖雅诺谦逊一笑。
       周围朋友们都太酸了！
       这已经不是简单的‘命好’可以描述了，这是命运之子啊！
       ……
       元初研究院总部。
       许景明陪赤蒙饮酒闲聊着。
       “人类族群中的所有事务都安排完了？”许景明问道。
       “该安排都安排了，此次前往高维空间可能很久都没法回来。”赤蒙点头，“如果逖雅诺，还有我的家族遇到大的麻烦……就需要你照顾一二了。”
       “放心吧，交给我。”许景明点头承诺道。
       “院长、塔主、岛主他们三位都是在家乡宇宙留有分意识载体。”许景明问道，“你这边，也可以弄一个分意识载体吧？”
       赤蒙笑道：“和院长聊过，各种资源都给我准备好了。但分意识载体……必须我亲自制造，这样才能隔着遥远时空，分意识降临。我制造成功，少则数千年，多则数万年，毕竟我现在一点经验都没有。”
       许景明了然。
       哗！
       忽然有时空波动，许景明、赤蒙都看去，只见一名女子从虚幻河流中走出，身影渐渐变得真实，正是时空岛主。
       “岛主。”许景明、赤蒙都起身行礼。
       “赤蒙，一切都安排妥当了吧？”时空岛主开口，“一旦离开家乡宇宙，真身回来一趟可不容易。”
       “都安排好了。”赤蒙点头，自从成为高维生命后他便感觉到真实宇宙对他的排斥！另一方面，高维生命的修行，也不适合在宇宙内部。
       时空岛主看向许景明，露出一丝笑容：“吴明，你也快点。等你突破了，我也来接你过去。”
       能通过母河赶路的时空岛主，赶路方面是最快的。
       “好的，岛主。”许景明应道。
       “吴明上次发现了一份传承，名叫《梦哈多》。”时空岛主和赤蒙说道，“这份传承应该非常适合你。”
       “吴明师弟发现的？”赤蒙惊讶。
       “嗯，这份传承暂时仅限人类族群内部高维生命学习，不可外泄丝毫信息。”时空岛主说道，“走吧，等抵达万星岛，你就能学到这份传承了。”
       半步第三境传承太珍贵，并未放在宇宙内部。
       而是放在三大至高境真身所在的万星岛中。
       “吴明，我们先走了。”时空岛主说道。
       “一路顺风。”许景明说道。
       “我在万星岛，等师弟你的到来。”赤蒙说着，便被时空岛主带着，进入了浩瀚的虚幻河流中，之后便消失不见。
       许景明站在原地。
       他知道……
       高维空间神秘浩瀚，也充满无尽危机。人类族群三大至高境便是占领了一处地方，名为‘万星岛’。三大至高境的真身都是在那里。
       人类诞生高维生命，也都是前往那里。
       “高维空间，万星岛。”许景明很期待，但必须得成高维生命才有资格前往。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】