# 第九篇 第11章 净莲之火
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虚拟世界网。
       “女儿，你说什么？”一对夫妇看着他们女儿朵朵安*九闇。
       “我和方瑾商量好了，我们有五个孩子，已经足够多了，不打算生了。”朵朵安*九闇说道。
       “你湖涂！以你们对身体的掌控力，生孩子又没有任何危险？为什么不生？”一旁父亲急切道，“许家第三代仅有许方瑾、许碧云兄妹俩！许碧云和绯玉*剑鸦仅有一男一女两个孩子，都是姓许。许碧云那位大小姐不打算生了，你就应该多生一点！”
       “已经五个了。”朵朵安说道。
       “在宇宙各大家族中，生十几二十个不很正常吗？”父亲说道，“许家第四代如果有22个人，两个是许碧云的孩子，20个是你和许方瑾的孩子……许碧云那一脉，怎么和你们争？”
       一旁母亲也道：“女儿，至高境会比较重视前几代至亲，越往后，感情越加疏远。所以前几代的资源，也会远超未来。”
       “为了我们九闇家族，你也得多生点。”父亲说道。
       “我觉得够了。”
       朵朵安*九闇起身，说道，“我会引导我的孩子们多生些，但我……不想生了。”
       说着她便直接退出了父亲的个人空间。
       “竟然敢不听我的。”父亲见状恼怒。
       “我们女儿，脾气是越来越大了。”母亲却笑了，“也是，她生了五个孩子，许家很开心，已经将她提拔为梨木集团的11号人物了。她习惯了大权在握，许方瑾又宠她……哪会像过去一样，乖乖听话？”
       “唉。”父亲点头，“梨木集团如今在猎手宇宙域都能排在前二，财富之庞大，已经超越云城协会！我们女儿作为11号人物，掌握的权力，比我们整个家族都要大得多。”
       母亲惊叹道：“梨木集团的确很富有，不停在砸钱，巨额的宇宙币、巨额的功劳，肆意在扩张。”
       “我们九闇家族蹭点好处，就赚了一大笔。”父亲也感叹。
       梨木集团太强势，女儿权力也太大，整个家族都得哄着朵朵安。
       没办法……
       许景明自身财富太惊人，自然让梨木集团加大扩张速度！
       现如今梨木集团是比云城协会富有，可因为它的财富源自于许景明！可梨木集团拥有的各方面资源，还是比云城协会逊色的。
       所以需要大规模砸钱、砸功劳，去溢价换资源。
       一家家大势力都渴望财大气粗的梨木集团来‘收购’。
       朵朵安是集团11号人物，她丈夫许方瑾是3号人物，许方瑾又宠妻子，朵朵安在梨木集团影响力可想而知。
       ……
       蓝星。
       许景明和黎渺渺夫妻俩坐在庭院中，一个在研究着高维生命体构建，一个查看着集团的大量业务。
       “朵朵安这小丫头的确不错。”黎渺渺看着业务夸赞道，“她负责的这些业务我都挑不出什么毛病，集团和九闇家族的合作规模也不大，溢价额度也不算高。”
       短时间大规模扩张，像星球领地等等，的确需要溢价。
       “她和小方瑾，有五个孩子吧？”许景明忽然说道。
       “嗯。”黎渺渺微笑道，“我们许家的人口越来越多了。”
       “随着时间会越来越多的，而且会多到夸张的地步，到时候，你就不会在乎这些了。”许景明笑着说道，忽然他感应到另一个分身的突破。
       许景明眼睛一亮，手指指尖却是冒出了一缕透明火焰。
       火焰若有若无，宛如透明，但威力却是恐怖到极致。
       “净莲之火……”
       许景明看着这一缕火焰。
       他心灵方面达到心之莲花境，本就拥有修炼《红莲之火》资格，又有高维兵器‘罪孽之花’中无穷无尽的罪孽辅助修炼，即便如此，都耗费百余年才凝练出一缕净莲之火。
       “好可怕的火焰，即便是我，也抵挡不住它的灼烧。”许景明暗惊，“刚刚入门凝练出的净莲之火，就如此可怕！”
       按照《红莲之火》传承，分为净莲之火、黑莲之火、红莲之火三重境。
       其中净莲之火可细分为九叶之境，从最低的‘一叶净莲’到最高的‘九叶净莲’。
       黑莲之火，也可分为九叶境。
       突破‘九叶黑莲’，便直接化作一朵红莲，这也是真正的终极。
       掌握了红莲之火……便是半步第三境层次。
       “这是一叶境的净莲之火，论威力已勉强达到‘初生境高维生命’层次，不过属于垫底层次。”许景明很清楚这点，传承中有详细记载。
       净莲之火的一叶境到九叶境，都算是初生境范畴。
       所以这点‘净莲之火’，随便找一个初生境高维生命，怕都是斗不过。
       但能达到高维生命门槛的威力，已经代表了它的可怕！
       一个宇宙传说，能拥有这样的招数！可以看出‘心界之力’的特殊，以及《红莲之火》传承的可怕。
       ……
       元初研究院总部。
       许景明在这里的分身，长期借助高维兵器‘罪孽之花’去修炼《红莲之火》，就在刚刚，才凝练出净莲之火。
       “净莲之火，最大的用途，是凝练‘净莲分身’，用来探索心界。”许景明看着眼前悬浮的透明火焰。
       一个念头。
       这一缕若有若无的透明火焰，便凝聚成了又一个许景明。
       纯粹由‘净莲之火’构成的分身。
       “该去探索心界了。”许景明在开辟心界后，就一直等待着这一天。
       “去吧。”
       循着自身和心界的联系。
       净莲分身瞬间便前往自己开辟的那一方心界小天地。
       “呼。”
       这一尊净莲分身，彷佛从真实前往虚幻，最终进入心界。
       *******
       心界。
       心界是高维空间内比较特殊的区域，它几乎遍布在高维空间每一处，范围广阔，无穷无尽。
       但唯有在心灵一脉达到极高境界，才有资格进入心界。
       “小天地。”
       净莲之火形成的许景明分身，来到了这片小天地。
       站在苍茫大地上，许景明抬头看着天空，那一轮‘黑暗元初星’洒下的光芒也很澹，令整个世界都是幽暗的。
       “这是我在心界开辟的小天地，也是我……在广阔心界中唯一的领地。”许景明站在这里，便感觉到整个领地都是以自己为中心。
       领地蕴含的磅礴心界之力，一切都受自己统领。
       “按《心界探索须知》中介绍，在自己的领地中，受到整个领地力量的加持！实力足以保证数十倍乃至过百倍。”许景明想道。
       “心界之力一脉强者，之所以难缠。”
       “一方面是擅长行走心界，并且分身众多，藏匿各处。另一方面是在自己的心界领地内，实力可能暴涨百倍。”许景明很清楚这一点。
       排除第三境高维生命不谈，正常情况下，能击杀一位心界强者的，唯有另一位心界强者。
       彼此都能行走心界，才有望击杀对方。
       当然仅仅只是有希望而已。
       “还有能进入母河的，保命能力也同样很强。自从时空岛主能进入母河，人族根基就稳了。”许景明想道。
       “开始探索心界吧。”
       许景明随意选定一个方向飞行，很快飞到了领地的边界，边界之外便是一片混沌虚无。
       呼！
       许景明飞入混沌中。
       “我这分身只是一缕净莲之火构成，必须以心界领地为凭依，无法离开太远。”许景明很清楚这一点。
       在宇宙内的时候，他是可以分出诸多分身。
       可在心界……
       许景明还没有成功构建高维生命体！他的身体，是没法进入心界的。
       在这种状态下，按照《心界探索须知》，一般只能以心界领地为凭依，操纵‘心界之力’朝四周小心延伸探索，探索距离越远，对心界之力操纵越吃力。
       探索范围是有限的！必须以心界领地为中心！
       而构建高维生命体之后，真身便可进入心界，真身随意分化出七八个分身，都可以分散探索！每个分身都可以单独存在，可以尽情遨游，没有距离限制。
       “一般掌握心界之力的宇宙传说，都是外放心界之力，探索周围。”
       “我却是以心界之力凝练出‘净莲之火’，让净莲之火探索周围。”许景明这净莲分身观察着周围，即便在混沌中，他都足以感应上千里范围。
       心界之力，太温和，太弱小，容易被敌人‘抓住’，进行追踪。
       净莲之火！却是纯粹暴力的火焰！遇到敌人，可直接炸开！不给敌人留下任何气息痕迹，难以追踪。
       这也是许景明凝练出‘净莲之火’才探索的原因。
       “按照《心界探索须知》，一代代无数强者在心界开辟了领地，他们死后，他们的领地便被混沌笼罩。”许景明想着，“我的目标，就是这些领地。”
       至于主人还活着的完整领地，许景明可不敢进去。
       主人死去的，混沌笼罩的领地遗迹，才是安全的。
       “呼。”
       许景明在心界的混沌中飞行，感应着四面八方，飞了约莫十五分钟，许景明便看到了混沌中一座耸立的高山，这让他眼睛一亮：“混沌中，大地、高山、河水……任何造物，唯有开辟心界才能形成。”
       “这座高山，在很久以前，必定是一位心界强者的领地所在。”
       许景明小心翼翼前往这座高山，探索了起来。
       心界一脉强者，几乎都是靠探寻前辈们的遗迹，才逐渐强大起来的。
       ——
       （今天长途赶路开会报道，更新晚了些。明天休息一天，后天恢复更新。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】