# 第九篇 第13章 长寿者
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明看着那块领地遗迹核心‘大石’，颇为满意：“这座领地遗迹，收获还不错！让我窥探到‘心灵兵器’的道路。”
       “心界一脉的高维生命，几乎个个都会遨游心界，去探索无数领地遗迹。探索过百万座领地遗迹，都是寻常的。我这才是刚开始！”
       许景明看过《心界探索须知》，也清楚这些常识。
       自己的净莲分身，只是一缕火焰！必须以自家领地为凭依，无法离开太远，探索范围有限。
       可真正的心界高维生命，却是可以尽情探索。
       达到永恒境后，理论上寿命就无穷无尽了！探索领地遗迹的数量……自然会很庞大！上百万座，上千万座领地遗迹，这都很正常。
       毕竟整个高维空间，漫长历史上，死去的心界一脉高维生命数量也很庞大。
       “我第一次探索就有收获。和我是个新人也有关系。”
       “一个新来的，几乎就是一张白纸！前期估计每座领地遗迹，都会有些帮助。越往后……能有触动的就越来越少了。”许景明清楚这一点。
       见识多了。
       心界强者们各个流派都见识过了，想要再有帮助就难了。
       “领地遗迹很常见，可传承却很珍贵。”许景明微微皱眉，院长他们为了买一本《心界三线》都是付出了一定代价的。
       传承，很珍贵！
       强大的传承，一般都是要创造者亲自记录！可能就几份原本。比如《梦哈多》，是那怪物梦哈多死前留下了十份原本。
       “听说一些领地遗迹，设下考验，通过考验，才会得到传承原本。可几份传承原本，经历漫长岁月，早被一代代强者拿走。”许景明慨叹。
       “可第三境的遗迹，是例外的！”许景明暗道。
       第三境存在，他们已经将一切力量都汇聚为一！过去、现在、未来，被他们所掌控。他们不想死……就可以做到，永远不死！
       他们自身，就是一切力量的终极。
       他们的手段，同样也匪夷所思。
       “正常的永恒生命，想要留下一份强大传承，都要耗费心血亲自书写。所以都是有限的几份传承。”
       “可第三境存在，一句话、一个影像，都能化作传承，只是他们眼光很高，门槛也很高，想要得到他们的传承不容易。”许景明想着。
       人类族群，至今一份第三境传承都没有。
       虚空神族，却有五大传承。
       “不知道我能否得到一份第三境的完整传承。”许景明还是很渴望的，因为有传承，才能对第三境有更清晰的认知。可他也明白……
       即便是心界一脉高维生命，能探索大量遗迹，可要找一份第三境传承，依旧无比艰难。
       “走了，去下一处！”
       看着看眼前这片领地遗迹，许景明微微一笑，便朝远处飞去。
       飞出领地遗迹范围，继续在混沌中前进，有过去大半个小时，许景明停下了。
       “这是我离领地的极限距离。”许景明体表有火焰升腾，净莲之火已经开始不稳定了！
       “以领地为中心，极限距离为半径的球体空间！这就是我在宇宙传说阶段，能探索的区域了。”许景明心中自然勾勒出详细范围。
       并且一个念头，在心中就绘画出自己的探索路线。
       用尽量少的路线，探索出尽量大的范围。
       “领地遗迹，一般范围都很大。所以我探索路线可以保持足够远距离。”许景明化作一道流光，继续飞行寻找。
       ……
       时间流逝。
       蓝星上，许景明依旧在研究‘高维生命体’如何构建，两大分身也分别研究《心界三线》和《红莲之火》，而净莲分身则是枯燥地不断飞行寻找着。
       “景明，你和我说说心界，探寻得怎么样了？”黎渺渺对于高维空间中的‘心界’充满好奇。
       “就不断寻找呗。”许景明笑道，“反正很枯燥。”
       “你进入心界都找了三年了。”黎渺渺忍不住道。
       “飞一百年，也得慢慢飞行寻找！”许景明并不在意，“如果我成了高维生命，倒是可以和其他心界强者联系，购买一些领地遗迹的坐标。”
       其他强者可能探寻了上万座领地遗迹，那就可以去购买坐标。
       知道坐标，在茫茫心界混沌中，就不必傻乎乎跑了。可以直接前往一处处‘目标’。
       心界一脉强者的真实赶路速度，是非常快的！还在母河一脉强者之上！
       “现在，我也就一个宇宙传说，仅仅只能在领地周围探索。”许景明笑道。
       “相信你的领地周围，一定还有其它遗迹。”黎渺渺说道。
       “希望吧，不管怎样，我肯定要将周围查探仔细，一处不漏的。”许景明说道，忽然他脸色微变。
       “怎么了？”黎渺渺惊讶。
       许景明亲了下妻子，喜道：“你说周围还有其他遗迹，我果真发现第二处了。”
       “第二处？”黎渺渺有些兴奋。
       “嗯，这第二处看起来有些不一般。”许景明也兴奋了。
       ……
       领地周围的范围看似不大，但许景明只能感应上千里，所以只能一处处探寻。此刻终于发现了第二处领地遗迹。
       “这遗迹？”
       许景明看着眼前的高山，这座高山通体燃烧着火焰，许景明仅仅靠近，都感觉自己的意识开始兴奋癫狂起来。
       “这遗迹不一般啊。”许景明继续探寻着，很快又看到第二座高山，高山上插着一柄柄剑，足足过百万的剑，插得密密麻麻。
       “火焰高山、剑山、冰冷雪山、陆地异兽、飞禽异兽、守护兽……还有一轮残破的元初星？”
       许景明为这座领地遗迹而震撼。
       “领地主人死了都不知道多久了，领地内竟然还有异兽？”许景明看着天空中，展开羽翼飞行的飞禽异兽，它一展翅便遮蔽半个天空，很快就飞出许景明感应范围。
       “这元初星异象。”
       许景明看着高空的元初星。
       元初星依旧散发着光芒，只是有了很多破损。
       在元初星正下方，便盘踞着八条山脉般的守护兽。每一条守护兽，都无比庞大！八个环绕起来，守护着中央位置。
       “这八大山脉般的守护兽，看起来，彻底没动静了。”许景明暗道，“否则想要靠近这座领地遗迹核心，还没那么容易。”
       许景明飞过了守护兽的身躯。
       终于看到了！
       被八大守护兽保护的，是一座圆形大鼎！
       许景明感应到大鼎之时，也触碰到大鼎蕴含的心灵印记。
       “嗡~~~”
       于是，天地大变。
       破旧的领地遗迹，变成它最美丽的样子。
       “好美。”
       许景明看到了。
       十五座奇异的高山，或是火焰升腾，或是庞大剑影，或是血液凝聚的高山……
       更有五颜六色一座座湖泊，藏着种种情感欲望。
       还有各种飞禽走兽。
       一轮耀眼的元初星高悬当空，下方的大鼎旁，正坐着一名白色岩石形成的一座苍老身影。他生来就是岩石类生命，即便成了高维生命，也是如此打扮。
       “后来者。”岩石老者看向许景明，“我活了150个深渊纪，你应该没见过，比我更长寿的吧？”
       “150个深渊纪？”许景明震惊。
       即便永恒境高维生命，理论上寿命是无穷无尽！可在漫长寿命中，会遇到各种各样的危险。能活一个深渊纪，就达到永恒境平均水准了。活十个深渊纪才死，算是高维生命中很长寿了。
       “150个深渊纪，他怎么就能活这么久？”许景明暗暗滴咕。
       “至少我活得漫长岁月里，在永恒境当中，没碰到比我活得更久的。”岩石老者颇为自得，“这也是我最骄傲的。”
       许景明听着。
       “生命活得久了，就想尝试些新鲜的。”岩石老者说道，“我这一生，探寻过的领地遗迹超过上亿座！可以说……心界强者的所有流派，我全部学过！”
       “心界一脉，152种主流派系！我全部钻研，其中有36种都达到永恒境层次，有三种流派都达到了‘半步第三境’层次。”岩石老者颇为自信。
       许景明眼睛亮了。
       难怪这座领地遗迹如此不凡，半步第三境的遗迹？
       而且三种流派都达到半步第三境？
       “我这一生，探寻过的遗迹中，第三境遗迹探寻过12座！更有幸，先后得到过两位第三境存在指点。”岩石老者慨叹，“曾觉得自己离’第三境’近在迟尺……但不管如何追求，终究差一线。”
       “后来我才明白，这一线之差是错觉，我还差很远很远。”岩石老者叹息。
       岩石老者随即笑了：“后来者，在我的领地之中，我留下了152个派系的我的所有传承！每个派系的传承，都是三份！你能得到多少，就看你能耐了。”
       许景明暗暗滴咕，也不知过去多久了，这些传承，说不定都没了。
       “当然，随着时间流逝，传承会被一代代后辈们拿走。”
       “为了避免你们这些后辈们无功而返，我便将152个派系都粗略讲解一遍，我最擅长的三大流派，会重点讲解。能学会多少，看能耐吧。对了，讲解之前……你得记住，我叫‘谷金石’！如果我讲解的对你有帮助，将来成第三境，记得复活我。活了150个深渊纪，我还没活够呢。”岩石老者嘿嘿怪笑，“好了，仔细听，我开始讲了。”
       许景明立即仔细聆听。
       他这一张白纸，渴望学习一切知识。这位‘谷金石’的领地遗迹，显然就是超越‘大梦客‘的巨大收获。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】