# 第九篇 第15章 短暂的五百年
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明在这座庞大领地遗迹逛了逛，看着那些五颜六色的情欲湖泊、座座高山以及麻木的飞禽走兽们：“虽然传承都被抢光了，但我在这里的收获，比一份永恒境传承还要珍贵！”
       在来这座领地遗迹之前，许景明对于心界152个派系，就是个瞎子。
       现在许景明明白，每一个派系的高维生命，擅长什么？惧怕什么？如何去应对？这一派系修炼途中的核心又是什么？
       一切都了解。
       胸有成竹，对自己的道路认知更清晰。
       “心界一脉的修炼，这些情感欲望湖泊很重要，罪孽也很重要。”许景明看着那些五颜六色的湖泊，“以后都可以利用起来。”
       嗖！
       许景明飞离这座领地遗迹，在茫茫混沌中飞行寻找，寻找下一座领地遗迹。
       “前往更高的空间层区域。”许景明飞行途中，忽然飞行着穿越，进入更高的空间层范围。
       他能探寻的范围，是以自身领地为中心的球形空间范围。
       同时，这球形空间的‘空间层’也在探查范围内。
       “在真实宇宙内，空间大小，是长宽高三维。”
       “而来到高维空间，除了长宽高以外，还多了‘空间层’这一维和‘时间线’这一维。一般的高维生命，没资格跨时间线。”许景明想道。
       低维生命，都是生活在一个‘空间层’内。在高维生命眼中，就仿佛一层‘饼’。
       而多个空间层，却是无数的空间层叠加起来，仿佛千层饼！万层饼！亿万层饼！
       空间层的层级是没有极限的！
       就像高维空间的‘长度’没有极限，‘空间层’同样没有极限！
       “按照人类科学的理解，如果说低纬生命是三维生命，那么‘初生境’和‘永恒境’就是四维生命。他们的生命……还占据了‘空间层’这一维。”
       “而第三境存在，却是‘五维生命’。除了正常的长、宽、高、空间层以外，还占了‘时间线’这一维，而且是统一了自身所有时间线。”许景明想着，“第三境存在们，他们将不同的时间线锁定为一，过去、现在、未来都锁定为一。所以不管敌人怎么杀他们，他们的未来都是确定的，都是不死的。”
       时间线上锁定，未来锁定，一切可能都锁定。
       自然杀不死。
       第三境界彼此之间，即便实力相差数倍乃至更多，即便一瞬间灭杀对方在一个时间线的所有分身，可对方的无数时间线都是同一个生命……
       其他时间线上的无数分身，会令本时间线的分身瞬间复活。
       毕竟都是第三境，不可能做到，将无数时间线内的无数分身全部灭杀。
       所以每个第三境，不想死，便是不死。
       “难怪半步第三境和真正第三境差这么多，毕竟一个是四维生命，一个是五维生命。”许景明想着，继续不断飞行探索着。
       在心界开辟的领地虽然小，可同样能遥遥感应相近的一些空间层。
       这些空间层，也是许景明需要探索的区域。
       “一名永恒境的领地遗迹，范围非常大。所以我探索的时候，可以保持很大的距离。”许景明想着，他探寻的轨迹，就仿佛一个巨大的‘筛子’，筛子漏洞很大。
       但只要能不漏掉领地遗迹即可。
       ……
       “时间过得好快。”许景明喝着一杯妻子亲手调制的咖啡。
       “是很快。”黎渺渺笑眯眯的，“你成宇宙传说至今，都过去五百年了。”
       “我说的不是这意思。”许景明心情很复杂，“我的意思是……我感觉，这五百年像五小时一样快。”
       “像五小时？”黎渺渺惊愕，“这五百年发生了多少事，许家小辈一代代都传了超过十代了，你觉得像五个小时？”
       从许景明为第一代计算，许家第三代是许方瑾、许碧云，他们结婚生子都算晚的，那些二十岁不到就结婚生子的才叫快！如今，许家已经到了第十二代了。
       虽然有很多成了星空生命后，结婚生子都很晚，但许家的确已经过万人了。
       这已经算是‘繁衍慢’了。
       “的确就像五个小时。”许景明点头，“看着小辈们一代代繁衍，一个有了三五个孩子，孩子又有孩子……恍忽之下，都过万人了。感觉就像是看着一群蚂蚁在繁衍，不知不觉，从几只蚂蚁变成蚂蚁王国。”
       “那是我们的后代。”黎渺渺忍不住道。
       许景明笑了：“五百年就这样了，再过五百年呢？许家得多少人，一亿人口？像蚂蚁般繁衍，我说得也没错。”
       “一亿？”黎渺渺想想也心惊肉跳。
       “宇宙族群就是如此，一些大家族的领地能占数十个星系，家族人口都是以‘万亿’为单位。”许景明说道，“我之所以觉得时间过得快，倒不是因为这些小辈们，也不是因为蓝星文明的疆域扩展……而是因为，五百年时间，我对‘高维生命体的构建’依旧处于积累期。”
       院长他们给的一种种高维生命体构建方法。
       许景明要仔细剖析，剖析过程，自然能积累经验。
       可一个高维生命体的‘构建方式’庞大浩瀚，以许景明大脑运转速度，剖析了五百年，剖析进度还不到50%。估计还需要大几百年，才能说……全部剖析了一遍！
       这才是详细的第一遍！属于积累期的根基。
       “想要成高维生命，本来就不容易。”黎渺渺安慰。
       “就像专注做一道解析题，题目解析了不到一半，抬头一看，五百年过去了。”许景明感慨，“生命越加强大，寿命也会越加漫长。时间就会显得越来越短。”
       一个强大高维生命，专注思考一个问题，思考的过程中，一个低维生命可能就完成了‘从出生到老死’的全过程。
       “景明。”黎渺渺握着许景明的手，“我的生命，在你漫长的寿命中，会不会也显得很短？”
       “不会的。”
       许景明看着妻子，说道，“你的寿命会和我一样长。”
       许家子子孙孙，随着时间会越加庞大，上亿，万亿……
       很多人的名字，许景明都不会了解。
       对许家无数的族人，许景明最多做到制定一个公平的族群内部竞争规则。根本不可能有太多偏爱。
       但妻子黎渺渺、女儿许黎星等一些在生命中很重要的至亲们，许景明态度自然是截然不同的。他会倾尽全力，让至亲们活得更好，活得更久。
       “卷族。”许景明想着。
       让低维生命，拥有媲美高维生命的寿命的方法，并不止‘卷族’一种！但任何一种传承，价值都是无量的！值得庆幸的是，许景明已经得到了《梦哈多》。
       见识越加广阔，许景明越加清楚，《梦哈多》和《红莲之火》的价值是何等的高。
       特别是《梦哈多》还是传承原本！就像院长、塔主、岛主他们认为的……他们付出代价给许景明准备了宝物，但许景明拿出《梦哈多》原本后，他们却是大赚的！
       ……
       心界。
       以许景明自己的领地为中央，极限距离为半径的球形阶段空间内。包括不同空间层的球形空间，许景明都在慢慢探索。
       “我已经‘粗略’探索完了所有空间层，粗略探索，虽然有漏洞！但‘永恒境的领地遗迹’范围够大，不可能漏掉。”许景明想着，“也就是说，永恒境乃至更强大的领地遗迹，我全部探索完。”
       “现在‘细微’探索，能探索到的，估计也是些小领地遗迹。”许景明暗道。
       “探索这么多年，一共发现八座领地遗迹。”
       “其中半步第三境的领地遗迹，有一座，是谷金石的领地遗迹。其他七座，全部都是永恒境领地遗迹。”
       “最可怜的是……八座领地遗迹，都被其他强者探索过，什么宝物、传承都没有。”许景明很无奈。
       这也是常态。
       领地遗迹，大多历史悠久，没被‘光顾’过的概率极低。
       “八座领地遗迹，论收获，谷金石前辈带来的帮助最大。其他七座加起来都不及。”许景明很确定这点，谷金石前辈，宛如百科全书。
       不但是初生境、永恒境，对更高的第三境存在，都有很多讲述。
       一个活了150深渊纪的老家伙，探索过12座第三境领地遗迹，得到过活着的两位第三境指点过！谷金石的确见多识广。
       “这也是心界一脉的特殊。”
       “心界一脉，只需要想办法得到一两门传承当主修！之后，便可探索海量的领地遗迹，来增长见识和经验。”许景明想着。
       各大体系，各有各的优势。
       院长、塔主、岛主他们三位，在高维信息积累方面，将会迅速被许景明超越。
       心界一脉的高维生命，只要活得久点，探索遗迹多点，个个都是见多识广。非其他派系所能比。
       “呼。”
       许景明的净莲分身按照定下的规矩，逐步区域‘细微’探索着。
       说起来，永不停歇探索这么多年，对源生命而言也会觉得疲惫以及厌倦。但许景明达到净莲之心境界，数百年的探索，对他而言就仿佛散步五分钟。
       没有一点疲倦，根本没当回事。
       他甚至是分心在多个方面。《红莲之火》的修炼，和构建高维生命体，才让他有些困惑头疼。
       心界探索？对他而言是放松身心。
       “嗯？”
       许景明看着前方露出的一片陆地，不有惊喜，“新的领地遗迹？”
       他没有急着寻找领地核心，而是环绕领地遗迹边缘逛了一圈。
       “好小的领地遗迹！”许景明微微皱眉，“不及‘大梦客领地遗迹’的万分之一，不及谷金石领地遗迹的百万分之一。应该是初生境的遗迹。”
       在心界，领地遗迹，超过九成都是永恒境遗留。
       初生境的领地遗迹，反而很罕见。
       “都能进入心界了，初生境就死了？”这也让许景明警惕起来，将来自己成为高维生命，也得小心。不能‘初生境’就栽了，像眼前这座遗迹主人，就太过可怜了。
       （解释下，其实从13号到今天18号，番茄一直在参加大会，每天都是晚上以及午后时间挤出来写的，所以更新时间有些晚。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】