# 第九篇 第16章 高维生命孩童
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明开始全面探索这座小领地遗迹，循着遗迹的构造，很快找到了遗迹的核心。
       那是一滴散发着奇异光泽的液体。
       它就这么悬浮着。
       “嗡。”许景明感应到它的一瞬间，就引起了它的变化。
       周围场景变化，变得美轮美奂。并且在那一滴液体旁，还站着一名长着小独角的孩童。他披着澹红色披风，小脸上满是忧虑。
       “我可能也要死了。”披风孩童低声说道，同时遥遥看着一个方向，忽然他眼中露出绝望，凄厉喊道，“父亲，母亲！不……”
       披风孩童看着许景明，急切道：“我叫‘流玉沣’，我父亲叫‘流蟒星’，母亲叫‘赤炎神’。”
       说完名字后，他才微微一怔。
       “没有急着杀我吗？”
       披风孩童眼中有着讥讽和仇恨，随即看着许景明方向，“相信你也猜出来了，我和父母刚刚遭到了大敌的追杀。我父亲流蟒星从低维生命一步步修炼成为‘半步第三境’，作为心界一脉的半步第三境，他威名远播。我母亲‘赤炎神’，生来便是高维生命，她同样达到了永恒境巅峰。”
       “他们俩，有了我。”披风孩童说道，“我生来便是高维生命，刚出生就能进入心界。”
       “我现在年龄还很小，按照父亲的说法，还属于‘幼年期早期’，离成年期还差很远。”披风孩童说着，“父亲母亲都很宠爱我，一心呵护我的成长……”
       “在高维空间中，我们一家三口，一同闯荡一处处险地，看无数风景。”披风孩童说着，“对其他高维生命危险的可怕之地，对我而言一点危险都没有，有父亲在，我们从来没有遇到过任何危险。”
       许景明听着。
       一位半步第三境的心界一脉，一念便可回到自己领地。保命能力强到恐怖地步。
       “然而父亲的一位老仇敌突破了。”披风孩童刚说到，“那位老仇敌，突破到了第三境。”
       许景明一惊。
       第三境的敌人？
       “父亲即便掌握六门‘半步第三境’法门，多年来未逢敌手。但老仇敌突破到第三境……那是无法反抗的。”披风孩童说道，“就在刚才，我感应到父亲母亲已经死了。”
       “父亲在第一时间送走我，隔绝我的一切因果。”披风孩童喃喃道，“父亲和母亲，希望我活下去。”
       “可是……那位第三境，会放过我吗？”披风孩童说着，“而且没有父亲母亲的世界，真的一点意思都没有。”
       披风孩童看着许景明。
       “我毕竟还小，父亲母亲没有给我太多宝物。只是给了些有趣的玩乐之物，唯一算得上珍贵的是，是一门用来筑根基的传承。”披风孩童说道，“这门筑根基的传承，名叫《八方图》，源自于第三境存在‘羽火君’。”
       羽火君？
       许景明立即想到了谷金石，谷金石活了150个深渊纪，得到过两位第三境的指点。
       其中一位就是羽火君！
       羽火君，是非常愿意教导小辈们的，他期盼着弱小们能够成长。
       “听父亲说，羽火君很仁慈。”披风孩童说道，“羽火君思考无数高维生命为什么成不了第三境，最终他认为，弱小的高维生命，基础有太多欠缺。所以羽火君耗费很大的精力创造出了三千种传承。”
       “这三千传承，个个都是基础传承，为了让高维生命有更扎实的基础。按照羽火君的看法，修炼他的传承……成第三境希望也能大上一些。”
       “三千传承，每种有十份原本！羽火君传播开去，也引起了高维生命的争夺。”
       “我父亲，第三境下未逢敌手，也夺得一份传承。父亲早已是半步第三境，这份传承对他帮助都挺大……父亲后来又将这份传承原本交给了我。”
       “而我现在，将这份传承原本交给你。”
       “我一个初生境，就不留任何考验了。《八方图》传承原本以及我的一些玩乐之物，都藏在这座古树的树洞之内。”
       披风孩童指着一旁不远处的古树。
       “嗡。”
       披风孩童忽然眼神中有着疯狂和不甘，他的身躯立即变得虚幻了许多。
       “我死了，这是残留的领地之灵。”虚幻的披风孩童看着许景明，“那个第三境，终究还是杀了我。其实我对这世界也没什么卷恋。”
       “我唯一卷恋的，是我的父亲，我的母亲。”
       披风孩童看着许景明，眼中有着泪水，“我知道成第三境的希望非常非常渺茫，但是，如果……如果你真的能成第三境，打算复活我的话，还请将我和父母一起复活。”
       “如果忌惮那位第三境敌人，不愿意复活我父母，也就没必要复活我了。”
       “就让我在死亡之地，一起陪着父母吧。”
       “父亲，母亲……我好想你们！”
       披风孩童喃喃低语着，这虚幻身影也消散，整个天地幻境都消散。
       只剩下那座残破的小领地遗迹。
       许景明轻声叹息。
       一个天生的高维生命，还处于‘幼年期早期’，无比依恋父母的时候，就遇到了这样的劫难。
       他父亲强大得恐怖，怕是还在古漠、梦哈多之上！毕竟是掌握了六种‘半步第三境’法门，六种法门结合起来，实力怕都能压制谷金石。
       一些险地，他都是带着妻子孩子一起去闲逛。
       到了这地步，已经没什么危险了。
       谁想想到他一个仇敌，成了第三境！
       “他太强大了，能在他面前活下来的大仇敌，怕也不弱。”许景明想道，“所以即便所向披靡，依旧需要保持谨慎之心，不可树敌太多。”
       许景明走向了那座古树。
       “不知道这个孩童流玉沣留下的传承原本和一些宝物，是否还在。”许景明经过前面八座领地遗迹，早就锻炼了平常心。
       领地遗迹，得不到宝物是正常的。
       得到宝物，才是小概率的。
       能够聆听‘遗迹主人’隔着漫长岁月的一些讲解，其实就已经是收获了。当然这个披风孩童‘流玉沣’太小了，积累太少，并没有讲解进化道路的诀窍。
       像那些永恒境存在们，一般都会讲解自己擅长的一些招数，以期能够帮助到后来者，结下一份因果，增加复活的一点希望。
       “古树。”
       许景明看到了这座古树。
       在幻境中，古树巍峨参天，茂盛的很。
       而遗迹内这座古树却是破败的，已经没有树叶了，干瘪的巨大枝杈顽强刺向四方。主干表面的树皮也干瘪瘪的。
       “嗯？”许景明一感应，便发现了树洞位置。
       树洞位置，有心界之力封存庇护。
       “什么，没有生命来过？这宝物还在？”许景明惊喜万分。
       前面八座领地遗迹，处处都是空！许景明都习惯了。
       一下子遇到‘不空’的，许景明只觉得惊喜万分。
       “是因为这个高维生命孩童，死的时间比较近？所以我才第一个发现。又或者说……他的领地遗迹太小了，被发现的概率也低得多？”许景明暗暗猜测。
       他自己以领地为中心，地毯式的搜索。
       原本‘粗略’全部筛选一遍，都没能筛选到这座领地遗迹。
       还是‘细微’筛选，才筛选到。
       在没有准确坐标的情况下，心界的其他高维生命想要发现一座‘小领地遗迹’的确难度很高。
       “小家伙，看来你我有缘。”许景明微笑着上前，伸手轻轻碰触。
       彭！
       碰触洞口的一瞬间，封存庇护自然就散去。
       流玉沣并没有打算设任何考验，毕竟他自己太弱，会的也太少。能够进入心界的，一般都是能成永恒境的。永恒境强者完全能强行破他的阻碍，他设考验又有何意义？
       “这是？”
       许景明看到了。
       树洞内放着两件物品，一件是薄薄的一本书册，书册表面有着奇异的文字，文字不认识，但许景明自然感受到了传递来的信息——《八方图》。另一件物品则是折叠起来的兽皮。
       “这是那个小家伙，所谓的有趣的玩乐之物？”许景明疑惑看着兽皮。
       那披风孩童，虽然是高维生命。但毕竟还处于幼年期早期，‘心智’方面还处于很薄弱的地步，许景明估计……论心智年龄，披风孩童怕都不及正常一百岁的人类。
       对经历过种种心灵磨难的许景明而言，的确是个小家伙。
       “玩乐之物？”
       许景明伸手拿起兽皮。
       一展开。
       兽皮上有着涂鸦的异兽图桉，画的很丑，图桉也没任何用途，但是兽皮内部却是暗藏着一截高维空间。
       “这是？”许景明感应到了，“这兽皮内是存放了一截高维空间，这一截高维空间内，有二十颗小型宇宙组成了游戏阵型？还有各种各样的玩乐之物？”
       游动的庞大异兽、巍峨的奇特塔楼、古老的迷宫、大量的傀儡、一个巨大的蛋……
       二十颗小型宇宙组成阵型，仿佛二十颗弹珠，一颗撞击另一颗，另一颗继续撞击，最终二十颗小型宇宙形成了碰撞循环，永不停休。
       各种稀奇古怪之物，漂浮在兽皮内部的高维空间中。
       这储存空间内，的确就是一个玩乐之地。
       “这就是一个无敌的半步第三境，给孩子安排的玩乐之地？”许景明这一刻立即明白，自己到底有多穷了。
       太穷了！
       难怪院长、塔主、岛主他们都是主动给与自己，因为知道自己穷！
       三千圣使之一的‘萨南’，终究只是梦哈多麾下的三千圣使之一，他那点财富，院长他们都瞧不上。更别说和一位掌握六门半步第三境法门的心界一脉强者相比了。
       “小家伙，你觉得这些玩乐之物不珍贵？珍贵的是这份传承？”
       “你错了，对我而言，它们都很珍贵！”
       许景明安抚下激动的心情，将兽皮收起，这是他至今最大的一笔收获，随即伸手拿向那一本书册《八方图》。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】