# 第九篇 第19章 世界，活了
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       一颗星盗巢穴星球，92亿多人口已经沉睡了数百年岁月，可他们个个没有丝毫衰老，气色都还挺好，意识更是一直在许景明构建的幻境中生存着。
       许景明在一处阳台上，坐在椅子上，无形力量笼罩着整个星球，让每一个人身体都维持着最完美状态。
       这可比‘冰冻身体’要强不知多少倍。
       正常衰老，行星生命一般只有两百年寿命……可在许景明这位宇宙传说的保护下，他们身体的衰老几乎停滞。
       “我修炼《心界三线》，虽然也入门了，可我构建的虚幻生命，和这些真实生命比起来……差距太大了。”许景明轻轻摇头，作为心界一脉强者，一念构建虚幻世界，无数虚幻生灵诞生，令整个世界活过来！
       “那些虚幻生灵，太假了。”
       “感情麻木！彷佛无数机器人，无数傀儡。”
       “看看这些真实生命，他们有喜怒哀乐，有欲望，要脸面，有在乎的东西……甚至在生存过程中，他们还会逐渐成长变化。”许景明看得痴迷，“每一个生命，都是鲜活的，都是充满无限可能的！”
       “我要创造亿万虚幻生命，个个都宛如真实生命，怎么可能做到？”
       “如果一心分亿万用！同时控制亿万虚幻生灵，可每一秒虚幻世界的运转，对我的精神负担都太大了。”许景明摇头。
       心界一脉，任何派系修炼到高深处都很可怕。
       《心界三线》是极常见的幻境流派，修炼难度依旧很高。
       对世界的构建……
       对心灵的控制……
       对世界规则运转的领悟……
       同时考验三方面。
       要知道《八方图》也仅仅是针对心灵一项！《红莲之火》也是针对心灵。反而最常见的《心界三线》是针对三个方面。
       “我如今得到的心界一脉三种法门，《八方图》最珍贵，是筑根基的，有望令心灵推升到‘大自在境’，令成高维第三境希望大增。《红莲之火》是攻击方面超强的秘法，威力可攀升到半步第三境，是我护身杀敌的最强手段。而《心界三线》却是涉及面最广的。”
       “《心界三线》随着推升，构建的幻境会越来越可怕！甚至理论上，会接近真正的‘心界’。”
       当然仅仅只是理论。
       这门传承，一共也就分十层。达到第十层也只是高维生命永恒境巅峰水准，都算不上‘半步第三境’！
       当然如果太珍贵的传承，院长他们也买不到。
       “他们每一个人都是鲜活的，有各自的情感，个个不同……嗯？”
       许景明一直观察着星盗巢穴92亿多真实生命在幻境中的表现，这观察已经持续了数百年，此刻却是心中一动，“个个不同？情感个个不同？”
       “七色秘法的关键，我明白了。”
       许景明眼睛一亮。
       《八方图》只是筑根基的法门，第二重境‘七色境’对于已经心如净莲的许景明而言，还是有望练成的。一旦明白秘法关键，很快就掌握了这一门秘法。
       以欢喜、愤怒、震惊、恐慌、担忧、思虑、悲伤这七种情绪，构建了七色秘法。
       “七色轮转，强弱不定。”坐在阳台上的许景明起身，看着这座沉睡中的星球，“该走了。”
       呼。
       许景明消失了。
       而这座沉睡数百年的星球无数人类，也一个个苏醒。
       “这里是？”有孩童瞪大眼看着周围，“我是周家的三公子，是风家的老祖宗……”在幻境世界经历的每一世记忆都完全苏醒。
       这颗星球92亿多人，个个苏醒了多世记忆。
       路上一个个看着彼此，眼神陌生而复杂。
       “这颗星球，从现在开始，由梨木集团接管。”一道声音浩浩荡荡响彻在星球每一处，一道身影站在高空中，散发着光芒，光芒照耀在星球每一处，包括星球的另一面。
       这是许景明安排的一尊守护者！
       这些人，许景明呵护着成长着数百年，经历多世记忆，一旦现实中苏醒，还是值得筛选栽培的。可不能任由星盗继续祸害了。
       那些罪恶滔天的大星盗，在沉睡数百年后，如今一个个又要面临宇宙人类族群法律的惩戒。星球普通土着们，却迎来灿烂的未来。
       ……
       蓝星。
       许景明正在客厅陪着妻子，看着光幕上的节目。
       他一念，便有幻境世界形成，幻境世界直径12.6光年，笼罩了整个太阳系，还笼罩了周边多个恒星系。
       “世界的构建，按照《心界三线》传承记载，已经很稳固了。”
       “现在是，虚幻生灵的创造。”
       伴随着许景明的念头，一个个虚幻人类生灵诞生，以‘七色秘法’配合心界之力构建生灵，每一个生灵都是‘七色秘法’的傀儡，却也自然有着正常情感表现。
       十个百个，乃至千个万个，许景明从一开始的生疏，后来越来越熟悉。
       每一瞬间便有上亿傀儡生灵被制造出来，个个都是以七色秘法为核心，当达到‘千亿’之数时，许景明便感觉调动的心界之力太庞大，快达到承受极限了。
       毕竟每一个傀儡生灵，创造都很精密，以七色秘法为核心，以心界之力构成。
       “现在是心界第三线，让世界，活过来。”
       许景明一个念头。
       在广袤的幻境世界中，上千亿傀儡生灵各有各的身份、记忆，配合七色秘法赋予了种种情感，他们自然开始了自然抉择。不需要许景明分心控制，每一个生灵，都会做出自己的道路选择。
       过去许景明构建幻境，虚幻生灵千篇一律宛如傀儡，如今依旧是‘傀儡’，只是多了七色秘法，每一个‘傀儡’便活过来了，世界也不一样了。
       “这才是真正的幻境。”
       许景明悄悄引导着幻境世界的进程，无数生灵就会正常发挥，世界无比真实。
       “嗡~~~”
       幻境世界，自然形成世界之力，世界之力神秘莫测，浩瀚而强大。
       许景明曾经和梵悉副岛主、白狱镇守交手，那次是最粗略的构建‘世界’，以世界之力镇压。而如今构建的‘幻境世界’，要精密高妙不知多少倍，世界之力也恐怖太多了。
       “嗯？”
       许景明一伸手。
       原本直径12.6光年的幻境世界瞬间缩小，缩小到乒乓球大小，在许景明的掌心中。
       “景明，这是什么？”黎渺渺疑惑看着许景明掌心的一个蒙蒙球体。
       “这是个世界。”许景明微笑看着掌心球体。
       “世界？”黎渺渺疑惑。
       “里面有上千亿虚幻生灵在生存，他们的情感，他们的奋斗，都会让这个世界越加真实。”许景明充满期待，结合七色秘法创造出的虚幻生灵，竟令《心界三线》法门大大提升。
       直接一步达到《心界三线》第三层层次，这让许景明对这一法门，充满了兴趣。
       “我感觉它有些可怕。”黎渺渺看着那蒙蒙球体，有些发慌。
       “是有些可怕。”许景明笑了。
       破坏性上是不及净莲之火，但其他方面，这幻境世界要危险得多。
       “它是我创造的，不用担心。”许景明安慰妻子。
       ******
       宇宙人类族群边境，人类和虚空神族的战场。
       一颗十阶战星之上，人类一方队伍已经陷入绝境，接连有队员战死。
       “求救。”
       “求救。”
       人类一方32名十阶源生命，彻底被虚空神族一方8名十阶源生命压着打。凭借着‘不灭神晶’，虚空神族一方爆发的实力极为恐怖，伴随着接连队员战死，人类队伍被迫发出求援。
       “救援到底什么时候来？”人类队伍的十阶源生命们焦急而绝望。
       终于——
       一点暗黄色火光，降临了这颗十阶战星上空。
       这一点火光出现之时，便引起了虚空神族一方的惊恐。
       “快走。”
       “逃。”
       “是人类宇宙传说‘岚烛’。”
       虚空神族一方早就知道人类族群宇宙传说的情报，一看这一点暗黄色光芒，立即知晓来者身份。
       虚空神族八位队员毫不犹豫各施手段逃命，然而，除了一位逃得快，其他七位身上都沾染上了那火光的一丝‘光线’，光线碰触到身体，这些队员们的身体便悄无声息被焚烧为虚无。
       暗黄色火光化作了一道身影，那是披着灰色衣袍，宛如骷髅般干瘦的老者。
       老者站在虚空中，眼神冷漠。
       “岚烛，对十阶源生命都这么狠？”一道嗤笑声响起，无形的风汇聚，风吹过了十阶战星，风凝聚成了一名银袍老者。
       十阶战星却是被暗黄色光芒笼罩庇护着，抵挡着了无形的风。
       “是你们虚空神族最近越加心狠手辣，派出的队伍，队员更多。你们这些宇宙传说，也丝毫不留情。”灰袍岚烛冷声道，“我又何必再留情？”
       “哈哈哈，很好。岚烛，上次让你侥幸逃掉，可这次我做了十足准备，看你怎么逃得掉。”银袍老者微笑着，自信无比，眉心神晶光芒耀眼。
       “就凭你克墨谛？”岚烛眼眸中有着一丝讥讽。
       “我一个，足够了！”银袍老者双手一伸，整个时空都彷佛海洋一般，浪潮汹涌起来，一波波时空浪潮席卷向了岚烛所在位置。
       岚烛凝神以待：“上次差点死在他手里，这次我准备充分，而且还可以随时召唤吴明。”
       ——
       春节假期结束，番茄恢复更新，也祝大家兔年快乐！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】