# 第九篇 第20章 吴明降临
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       岚烛散发的蒙蒙火光笼罩住下方的星球，郑重看着那席卷而来的时空浪潮。时空浪潮从四面八方用来，不断叠加，威势也不断飙升。
       “哼。”岚烛伸手轻轻一点。
       顿时有亿万火光亮起，彷佛是黑暗虚空中的亿万蜡烛，它们照耀着黑暗，驱逐一切黑暗，彷佛一块块‘磐石’阻碍了时空浪潮叠加，令时空浪潮逐渐平静。
       “倒是有点进步。”银袍老者克墨谛开口说道。
       话语一落。
       以他为中心，近一光年范围的时空彻底变成了一个盒子。巨大的时空盒子封闭，将银袍老者克墨谛、岚烛以及那颗十阶战星关闭在内。
       “不好。”十阶战星上的人类源生命们都一惊，巨大的盒子层层封锁，此刻他们只能寄希望于宇宙传说‘岚烛’。
       岚烛胸口忽然有黑暗光芒爆发，隐隐约约能够看出，那是一个黑色正方体！
       沐浴在黑色光芒下的岚烛，全身火光越加耀眼。
       “焚灭。”岚烛冰冷道。
       只见分散处处的亿万火光，都有黑暗光芒笼罩！
       在被黑暗光芒笼罩后，这些火光威力都明显飙升，嗤嗤嗤，都开始灼烧穿透了时空。原本很是精密的时空盒子，却被灼烧的千疮百孔。
       “看来你这次准备是真得挺充分。”银袍老者克墨谛惊讶笑道，“可惜啊，即便你多准备几件高维宝物，也掩盖不住……你的高维力量太过薄弱。”
       “根基薄弱，你没法和我斗的！”银袍老者的力量，是源自于永恒境高维生命的高维力量，而岚烛参悟的是一位初生境高维生命的火焰。
       他们的高维力量，本就有质的差别。
       “破灭吧。”
       银袍老者克墨谛看着远处，顿时周围时空开始粉碎，一处处都在粉碎，亿万火光有黑光庇护，依旧也在粉碎……
       处处都在粉碎，并且延续向岚烛所在位置。
       “嗯？”岚烛微微皱眉，一条条黑蛇从他体表飞出，每一条黑蛇都燃烧着火焰，眨眼便有三十六条黑色大蛇一同阻挡那粉碎一切的力量。
       嗤嗤嗤，黑色大蛇在阻挡时，身体立即开始出现无数裂痕，一息时间不到，一条黑色大蛇便彻底崩解。
       三十六条黑色大蛇竭力阻挡，但也接连崩溃。
       “我以秘宝创出的新招数，也抵挡不住克墨谛的力量？”岚烛脸色微变，他胸口的黑色正方体迅速变大，变得比十阶战星还要庞大。
       黑色正方体，彻底笼罩了十阶战星，也将岚烛、人类源生命队伍庇护在其中。
       “嗤嗤嗤。”
       粉碎力量侵蚀到黑色正方体，却无法渗透分毫。
       “躲在高维宝物内部？”银袍老者克墨谛澹然道，“那它就归我了。”说着诡异的白色气流，便要缠绕束缚那黑色正方体。
       “岚烛大人抵挡不住，为什么不带我们逃？”十阶战星上的源生命队伍，个个都有着困惑。
       “不用急着逃，还有好戏没看呢。”岚烛出现在了这些十阶源生命身旁，他抬头看着那诡异白色气流缠绕向黑色正方体，当即开口，“吴明副院长，还请你出手，对付这虚空神族克墨谛。”
       他说得很平静。
       但听到这话的人类源生命队伍以及虚空神族克墨谛，都色变了。
       “吴明副院长？”
       人类源生命这边，自然是个个激动大喜。
       “吴明副院长要来了？”
       “吴明副院长，可是我们宇宙人类族群最强宇宙传说。”
       “他要出手了？”
       “他一旦出手，虚空神族的宇宙传说‘克墨谛’，那就不值一提了。”
       一众源生命们都狂热无比，实在是许景明在人类族群的威望太高了！被高维污染了，依旧能够短短1800年成为宇宙传说，掌握的还是第三境高维力量。
       在人类族群历史上，都没有这么逆天的。
       高维生命以下第一人，奇迹的代表者！和许景明相比，虚空神族克墨谛又算哪一根葱？
       ……
       “嗯？”银袍老者克墨谛听到后，不由心一颤。
       吴明？
       吴明要出手？
       自从这位吴明成为宇宙传说后，还从来没在族群战场上出手过！但是，吴明的名声……每一个虚空神族的宇宙传说都很清楚。
       没有传承，依旧掌握了‘心界之力’的怪物！
       “呼！”
       无形力量降临，出现在了这片时空。这无形力量自然凝聚成了穿着黑色衣袍的许景明，他的黑色衣袍彷佛蕴含着无尽的黑暗，充满着吸引力。
       “他来了！”银袍老者克墨谛看到许景明的一瞬间，紧张程度便提升到最高，无比郑重小心。
       人的名，树的影。
       甚至在很多宇宙传说看来，许景明要比虚空神族三位最强宇宙传说还要可怕。毕竟虚空神族的那三位，有着完整的传承，有着大量珍贵的宝物……许景明却是被高维污染，没有传承，自己摸索，成为宇宙传说的难度高了不知多少倍。
       从内心角度，很多宇宙传说，都更钦佩这位人类宇宙传说。
       “怎么回事，他的衣袍为什么总是影响我。”银袍老者克墨谛发现了，他情不自禁会看向许景明的衣袍，心灵意识都有坠入黑暗的感觉。
       “嗡~~~”
       许景明降临之时，便有无形力量波及四方。
       在这力量波及之下，白色气流、时空粉碎之力都被击溃，甚至银袍老者克墨谛自身都受到冲击，身体都彭的炸裂开来，而后又凝聚合一。
       克墨谛郑重紧张。
       许景明微笑看着克墨谛：“这是我成为宇宙传说之后，第一次和异族交手！克墨谛，拿出你所有的实力，用你最强的招数来对付我。你只有一次出手的机会……因为，你出手之后，就会死去。”
       克墨谛脸色一变：“吴明，你太自大了！”
       掌握第三境高维力量？
       他克墨谛，掌握的也是第二境高维力量，更有强大传承，更有高维兵器！成宇宙传说多年，不是那么好惹的。
       “给你三息时间准备。”许景明微笑着，很有礼貌。
       ……
       宇宙传说的交手，两大族群都有各种方法窥探。元初研究院、时空孤岛、永恒学塔都在看着这一战。
       而另一边，虚空神族同样关注这一战。
       “吴明出手了？”图铁穆得到消息后，就看着面前的光幕，光幕上正显现着那片时空，许景明和银袍克墨谛对立。
       “人类吴明？”
       “这吴明，可是掌握的心界之力。”
       “不知道他能将心界之力发挥到什么地步。”
       虚空神族的一位位宇宙传说们，都迅速观战。
       岚烛和克墨谛的交锋，观战的宇宙传说寥寥无几。
       但人类吴明和克墨谛的交锋，虚空神族一方的宇宙传说得到消息后，超过九成的宇宙传说都在观战。
       ……
       银袍老者克墨谛眼睛抽搐：“出手之后，我就会死？不，我不但要全力以赴出手，还会逃掉！”
       他们这些宇宙传说们战斗之时，高维宝物也很重要。所以是不愿意死去的，一旦死去，高维宝物就会落到敌人手里，那就亏大了。
       “人类吴明，我会让你明白，不能小瞧任何一个对手。”银袍老者克墨谛说完，手中出现了沙漏。
       哗哗哗，沙漏的沙子不断滑落，甚至从底部漏出，飞了出来。
       飞出的沙子越来越多，它们飞向许景明，粉碎着一切。
       许景明观看着这一切。
       每一粒沙子都拥有着恐怖的破坏力，即便是人类族群辛苦建造的十阶战星，怕也会在一刹那，让这些沙子彻底粉碎。甚至许景明怀疑，那件‘黑色正方体’高维秘宝，能不能抵挡这沙子的侵蚀。
       “这是一件‘初生境’高维兵器。”许景明暗暗惊叹，“虚空神族的确是富有，宇宙传说都能轻易兑换一件初生境高维兵器。”
       虚空神族不管是九阶、十阶还是宇宙传说，普遍都比人类同层次的要富有。
       传承更强，高维兵器也更强。
       “嗡。”
       许景明站在那，心意一动，便有世界之力阻挡住了这些沙子。
       飞行的沙粒具有恐怖破坏力，可世界之力坚韧厚重，甚至很轻松就将这些沙粒完全包围起来。
       “什么？”银袍老者克墨谛不敢相信，他发现人类吴明的前方，有无形的阻碍，竟然阻碍住了他的‘时空沙漏’。
       “我的时空沙漏，可是初生境高维兵器！是我通过族群考验，付出巨大代价才兑换的。配合我的高维力量，所向披靡……怎么可能就这么被挡住。”银袍老者克墨谛无法接受眼前的一切。
       “这就是你的最强招数？”许景明说道，“那你就去死吧！”
       “你怎么抵挡的？让我死个明白。”银袍老者克墨谛问道，但是许景明没理他，克墨谛冥冥中感到大恐惧。
       呼。
       银袍老者克墨谛整个人彷佛沙粒一般溃散开来，化作虚无。
       “怎么回事？”
       化作虚无的克墨谛，却发现周围空间很是诡异，他根本无法逃离这里。
       “欢迎来到，我的世界。”一张巨大的面孔看着他，那是许景明的面孔。
       克墨谛在惊恐中，意识陷入了黑暗。
       他死了。
       以许景明为中心，周围十余光年范围，早已经被许景明的幻境世界所笼罩。这是按照《心界三线》构造的幻境世界，是用来和高维生命交战的。
       这幻境世界，本身就是高维的。
       即便是许景明，也是练成八方图的七色秘法后，又观察数十亿生灵在幻境中生存数百年，才将《心界三线》推升到第三层。构成的幻境世界，自然可怕。
       它蕴含的世界之力厚重强大，抵挡‘时空沙漏’砂砾侵蚀，轻轻松松。
       在它的范围内，即便是高维遁逃招数，也休想逃掉。
       整个幻境世界的力量稍微渗透心灵，克墨谛便脆弱不堪，瞬间意识湮灭。
       “宝物倒是不少。”
       许景明站在时空中，手持着时空沙漏，身旁还有一件件克墨谛死后遗留之物。
       “狂妄！”
       “太张狂了！”
       观战的一位位虚空神族宇宙传说们，也都起了怒意。
       “这个人类吴明，进步还不小。”图铁穆看着面前的光幕，眼中燃烧起了战意，“仅仅附身感受，感受还不够强烈，生死搏杀一场……应该能窥探到他更多虚实。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】