# 第九篇 第21章 磨刀石吴明
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “我韦逻羽，先去试一试人类吴明的实力。”一名俊美到妖异的水蓝色铠甲男子开口，同时联系虚空神族的其他众多宇宙传说。
       此话一出，图铁穆在内的众多宇宙传说也都没急着出手。
       韦逻羽……
       虚空神族当代最有望成高维生命的！
       他万年成宇宙传说，和人类族群的赤蒙相比也毫不逊色，修炼至今两万余年，已经掌握两种高维力量！
       实力方面逊色些，可在虚空神族内，他的影响力比图铁穆等三位还要更胜一筹。
       毕竟极大概率能成高维生命！
       “在这方宇宙，我们拥有最好的传承，最好的资源，得到最好的教导！却很难找到足够强的对手。”韦逻羽继续说道，“人类吴明，便是一个难得的对手。”
       这番话的确引起了很多宇宙传说的赞同。
       一族之力，攻打周边所有族群！每一个战场他们都是处于优势！
       如果不是高维生命的约束，他们早就掀起更大规模的战争了。
       “的确是难得的对手。”
       “赤蒙的手段太蠢笨，这个吴明擅长的可是心界之力，针对的是心灵，手段就不同了。”
       “希望能带来一点惊喜。”
       虚空神族的众多宇宙传说们遥遥观战。
       ……
       星空中。
       十阶战星上，岚烛早就收起了自己的高维宝物，一旁的源生命队员们都狂热看着高空中的那一道黑色衣袍身影。
       “一招，就杀了虚空神族的一位宇宙传说？”
       “宇宙传说之间，差距也很大啊。”
       这些十阶源生命们看得兴奋不已。
       “差距是很大。”岚烛宛如骷髅的面孔上，也难得有着笑容，“不过以虚空神族的骄傲，是不会轻易罢休的，你们看，他们来了！”
       源生命队员们也看到了。
       一道水蓝色铠甲身影已经出现了。
       “韦逻羽。”岚烛看着，惊讶道，“虚空神族最有望成高维生命的宇宙传说。”
       ……
       许景明也观看着来者，他成为宇宙传说后，战斗次数也极少！这次坐镇战场，许景明也有意要多和一些宇宙传说交手，感受其他高维力量的一些手段。
       “韦逻羽，我听过你。”许景明微笑开口。
       “真是荣幸。”韦逻羽观看着许景明，“都说我天赋卓绝，可是和人类吴明你相比……我就逊色太多了。”
       嘴上这么说，但韦逻羽依旧有骨子里的骄傲。
       这也是每个虚空神族都有的骄傲。
       人类吴明强？那是一个人的强大！
       虚空神族，那是整个族群自上而下整体的强大！从最顶端的古漠以及一代代培养出的高维生命们，他们拥有大量的传承，一条条完整的进化道路。
       许景明，还需要购买《心界三线》，还需要在心界中探索碰运气。
       虚空神族，就有心界一脉完整的第三境传承，还有其它众多半步第三境传承。
       “在一个弱小族群，在被高维污染后，能走到这一步，你很了不起。”韦逻羽说着。
       许景明感觉到对方的居高临下。
       “给你三息时间出手。”许景明忽然没心情多说，“你只有一次出手机会，之后，你会死。”
       “很狂妄，或许，你有这样的资格。”韦逻羽笑了起来，以他为中心，有无尽的水流朝四面八方蔓延开去！说来缓慢，实际上这些水流超越了光速，或者说超越了时间的束缚，一瞬间就已经笼罩了三光年范围。
       水流浩荡，淹没一切，吞噬一切。
       韦逻羽眼神冰冷。
       他有他的骄傲！
       他一出手，便毫不留情。
       “这是我刚参悟出的‘深渊溪流’。”韦逻羽微笑说着，忽然他的笑容凝固了。
       因为黑色衣袍的许景明依旧站在那，甚至他旁边不远处的十阶战星也完好无损。
       水流明明覆盖三光年范围处处，可许景明和十阶战星彷佛是虚幻的，根本碰触不到。
       “触碰不到？”韦逻羽不敢相信。
       旁观的虚空神族的宇宙传说们也个个神情大变。
       “韦逻羽都无法触碰他，也无法触碰十阶战星？他是将十阶战星挪移到高维空间了？”
       “韦逻羽的深渊溪流也是高维力量，即便藏匿到高维，也应该能碰到。”
       很多宇宙传说都很困惑。
       个人躲避不难，让整个十阶战星都能避开深渊溪流，就有些匪夷所思了。
       “他构造的幻境，已经到了这般地步？”图铁穆微微皱眉，他也擅长构造幻境，很清楚许景明是怎么做到的。
       真实和虚幻，在强大的幻境世界面前，已经区别不大了。
       ……
       许景明感受着韦逻羽施展的招数，也摸清对方的底细。‘空间层’的一点皮毛以及‘深渊’的一点皮毛，两种第一境高维力量结合起来，才有这般威力。
       “都说他天赋媲美赤蒙师兄，可两万多岁的他，比赤蒙师兄稚嫩多了。”许景明暗道。
       “到我了。”许景明看着他说道。
       韦逻羽面色微变，凝神以待。
       哗！
       蔓延三光年范围的深渊溪流以及韦逻羽自身，一瞬间全部消失。
       许景明构建的幻境世界太过庞大，一个念头，便是一口吞！将对手以及对手的高维力量全部吞吃。
       “轰。”吞吃的一瞬间，幻境世界的世界之力便扫过韦逻羽的心灵意识。
       “这里？”
       韦逻羽只是看到无限广阔扭曲的浩瀚世界，跟着意识便陷入了黑暗。
       他死了。
       如果许景明是刚成为宇宙传说，只会一些粗糙使用心界之力的手段，怕是要折腾十招八招才能杀死韦逻羽！但许景明修炼《八方图》《红莲之火》《心界三线》都有了不小的进步，自然是随手就捏死了韦逻羽。
       许景明如此强大，有机缘，也有自身原因。
       心界一脉，是很重视心灵的。
       羽火君都传下《八方图》，也是为了修炼心灵境界。
       许景明经历高维污染折磨，却达到‘净莲之心’层次，心灵境界本就颇高，《八方图》这才顺利练成了前两重，也促使两门战斗秘法《红莲之火》《心界三线》获得进步。
       这点进步，在高维生命中不算多耀眼。
       可在低维生命当中，就有些可怕了。
       “什么宝物都没有？”许景明弄死了韦逻羽，轻轻摇头。
       这个韦逻羽杀过来，已经做好了死的准备。
       ……
       “又是一招？一招就杀了韦逻羽？”图铁穆看着光幕中显现的场景皱眉思索着，却没有急着出手。
       杀银袍老者克墨谛是一招，杀韦逻羽也是一招。
       图铁穆准备多看一看。
       “人类族群很弱，但是吴明，你很强。”又一个虚空神族的宇宙传说降临，欲要挑战许景明。
       “我依旧会给你一次出手机会。”许景明很清楚对方将自己当成磨刀石了，可自己同样也在汲取经验，去看不同高维力量，不同秘法的手段。
       同样是一招。
       幻境世界都没有完全暴露展开，仅仅稍稍展露部分，便轻易杀死一位宇宙传说，逃都无处逃。
       这些虚空神族的宇宙传说们也丝毫不惧，一个个也不带宝物，纯粹冲着磨砺自身，一个个主动挑衅。
       许景明也如他们所愿！将他们一个个都送到‘复活名单’上。
       个个都是一招！
       从克墨谛开始，一共五位宇宙传说都主动杀过来，没有一个能摸清许景明的虚实，个个都送了性命。只是后面的都没携带宝物，令许景明很是可惜。
       ******
       十阶战星上的源生命队员们都震撼看着眼前一幕。
       他们看到了什么？
       看到一个个宇宙传说，被轻易抹杀！
       “这就是吴明大人的实力。”
       “我们人类最强的宇宙传说。”
       “高维生命以下第一人。”
       “太强了。”
       这些源生命们激动无比，同时屏息看着，他们很想要看看，虚空神族是否还要强者出现？
       虚空神族这边，的确被许景明的手段震慑了。
       “图铁穆，是你出手，还是我出手？”庞大天体联系好友。
       “我可以先去探一探他的实力，我有九个分身，他杀不了我。”妖异女子也道。
       他们三个，才是虚空神族最强的三大宇宙传说！修炼最强的传承，修炼最适合自己的秘法，得到强大的高维兵器。即便许景明也掌握心界之力，他们也充满信心。
       “不用，我能看出他擅长的是构造幻境世界。”图铁穆回应两位好友，“恰好，我也最擅长构造幻境世界。”
       “我很想要看看，到底谁更厉害一筹。”图铁穆说完，便已经消失。
       ……
       一袭黑色衣袍的许景明站在那片星空中，悠然等待着对手，可当看到一道紫色衣袍身影降临，许景明表情也郑重了。
       是他！
       改变自己进化道路的敌人！
       “图铁穆。”许景明看着图铁穆。
       图铁穆身高八米多，披着紫色衣袍，看着许景明时，却还带着笑容：“吴明，你得谢谢我。”
       许景明看着对方。
       谢对方？
       被高维污染折磨的日子历历在目，那种失控的感觉，许景明一点都不喜欢。
       “没有我，你哪里能掌握心界之力？”图铁穆微笑，“现在感受到心界之力的美好了吧？”
       “你也可以试试高维污染的滋味。”许景明说道。
       “你天赋高，你受得起。我可受不起高维污染。”图铁穆摇头，即便现如今遭受另一位第三境高维力量的污染，图铁穆也没信心摆脱污染。
       图铁穆继续微笑道：“我天赋不如你，但我掌握心界之力后，苦苦钻研《地狱梦魔界》万余年！很想和你比一比，你我幻境世界到底谁强谁弱。”
       “我修炼《心界三线》数百年，也算有些收获。便和你比一比。”许景明看着对方。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】