# 第九篇 第22章 许景明和图铁穆
        【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】
       这一次出手，许景明一直很轻松，是抱着一种学习研究的态度，研究不同高维力量的使用诀窍，他随手就捏死了虚空神族的一个个宇宙传说。可是当图铁穆出现，许景明心态变了。
       怒意在胸腔内汇聚，达到‘净莲之心’境界的许景明，任由情绪爆发，不影响理智分毫。
       “图铁穆修炼的也是心界之力，不知有多少分身，我杀不了他。”许景明很清楚这一点，即便付出再大代价彻底灭杀，对方也一样会被高维生命复活。
       “无法杀死他，那就彻底击溃他。”许景明暗道。
       图铁穆观察着许景明，同样不愿意输！毕竟是凭借五大传承之《虚渊》成就宇宙传说，他心中也有傲气。一个被他污染的试验品，他是不愿对方踩在他头上的。
       他想要依旧压这人类吴明一头！
       “人类吴明，我要让你知道，心界之力到底该怎么用。”图铁穆明知道对方心境非凡，依旧充满信心。
       遥遥对峙的许景明、图铁穆都同时动用幻境世界。
       两座无比庞大浩瀚的幻境世界，个个从虚幻中降临真实！
       “这，这……”
       “这是幻境世界？”
       不管是人类队伍的源生命们，还是虚空神族的宇宙传说们，当看到此刻的场景都震撼了。
       幻境世界藏于虚化中，是察觉不到的。可一旦降临真实！一座直径超过十光年的蒙蒙世界，从虚幻变得越加真实清晰，这是匪夷所思的庞大天体。
       仅仅降临真实，便掀起了时空浪潮，令宇宙中一些行星、恒星直接崩灭犹如灰尘。
       许景明的幻境世界，直径12.6光年，蒙蒙一片看不清。
       图铁穆的幻境世界，竟然更大一圈，足足13.9光年直径，整个世界泛着黑暗和猩红光芒。
       “彭彭彭。”
       无数星体在炸裂，陨石在湮灭。
       两座庞大世界降临真实，却是这片范围内众多天体的一场浩劫。
       两座幻境世界距离非常近，还没碰触，却已经有逸散的大量世界之力在碰撞！
       “幻境世界越强，世界之力也越强，我看看，你的世界之力到底有多强？”图铁穆暗道，有意调动大量的世界之力冲击过去，甚至欲要撕碎那座幻境世界。
       “我遇到的第一个心界一脉的对手，可得认真对待！”许景明同样调动庞大的世界之力迎战。
       轰！轰！轰！轰！轰！轰！
       两方的世界之力不断碰撞，炸裂了时空，湮灭了一切物质。这片范围内的宇宙时空就彷佛沸腾的水，一个个水泡炸裂成水蒸气。两方世界之力便让周边十几光年打得完全‘沸腾’了。
       “这就是最强层次宇宙传说的实力？”
       “攻击覆盖十几光年，每一处的攻击，都可怕到极致！”
       其他宇宙传说们都心颤。
       “这两个怪物啊！”
       即便是虚空神族一方，早知道三大最强宇宙传说很恐怖，依旧为之惊颤。因为三位最强宇宙传说全力以赴的太少太少了。
       图铁穆过去对付其他宇宙传说，幻境世界都不需要降临真实，悄无声息中便能获胜。
       ……
       此刻，许景明和图铁穆遥遥对峙，两座庞大幻境世界缓慢接近，世界之力不断撞击。
       “世界之力的碰撞，我竟然略处劣势？”图铁穆微微皱眉，这让他有些不敢相信，“我可是以高维兵器为核心，维持幻境世界的，怎么会处于下风？”
       这一战，他不愿输。
       自然携带高维兵器！
       “我借助《八方图》七色秘法，才将幻境世界推升到如今境界，竟然只是占据少许优势？”许景明暗道，“看来，不能小瞧这图铁穆。”
       他的幻境世界，全凭自身来维持。
       因为他没有适合构建幻境世界的高维兵器。
       “接下来就是比拼幻境世界的根本了。”许景明遥看着前方，庞大的幻境世界继续前进，和另一座泛着黑暗和猩红的幻境世界真正开始了碰触。
       嗡嗡嗡~~~
       两座幻境世界碰撞时，动静反而微弱得多，两座幻境世界相互影响，相互渗透。
       许景明和图铁穆表情都郑重了几分。
       “现在才是关键时刻，幻境世界的碰撞，看似动静很弱，实际上是相互渗透。最终一方将彻底渗透另一方，吞噬另一方。”虚空神族的宇宙传说们眼界不一般，都愈加仔细观看。
       “图铁穆在《地狱梦魔界》上花费了很大心血，人类吴明即便天赋高，可构建世界也是需要时间慢慢建设的。”庞大天体观战说道，“真的比拼，人类吴明肯定要吃亏。”
       “构建幻境世界，听说是很麻烦。”妖异女子赞同，“不管是构建世界、创造幻境生灵、维持世界运转，都很耗费时间和精力。”
       “人类吴明太年轻，他的幻境世界估计比较简陋。”庞大天体说道。
       事实上，他们猜对了一半。
       《心界三线》本就是比较普通的永恒境层次传承。
       许景明构建幻境世界，也比较粗糙。因为他就没有学过‘精密’的世界构造之法。
       但是，他创造的幻境生灵，足够的多！且很不一般！
       他创造了上千亿的幻境生灵，个个都是心界之力构造，再以‘七色秘法’为核心赋予他们情感，个个就彷佛活过来一样。
       所谓，山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。
       幻境世界也是一样，世界构造很重要，但内部的生灵更重要！这些彷佛活过来的幻境生灵，让许景明的幻境世界有了脱胎换骨的变化。
       ……
       两座幻境世界碰撞，相互渗透，相互影响。
       许景明、图铁穆遥遥看着彼此，全神贯注控制幻境世界，欲要先一步彻底渗透对方的幻境世界。
       “怎么回事？吴明大人和那图铁穆，怎么都不攻击彼此？”被庇护着的十阶战星上，人类源生命队员们遥遥观看，都有些困惑。
       岚烛抬头看着：“你们觉得，吴明和图铁穆就站在那？他们都是‘心灵’类的存在，看似在那，实际上并不一定在那。”
       “并不一定在那？”众队员们疑惑。
       “他们真实身体可能隐匿在幻境世界深处，主动显现的，可能只是一缕心界之力。”岚烛说道，“普通的宇宙传说，连伤他们的资格都没有。”
       众源生命队员们了然。
       “即便找寻到他们真身，击杀了真身。却也是众多分身中的一个而已。”岚烛摇头，“这就是源自于第三境高维生命的力量，远不是我们普通宇宙传说所能比的。”
       ……
       两座幻境世界相互渗透，许景明和图铁穆都有些震惊。
       “原来幻境世界还能这么构造？”许景明操纵幻境世界渗透图铁穆的幻境世界时，便发现对方的世界‘一层层架构’彷佛迷宫，却又无比稳定。
       “长见识了。”
       “《心界三线》对于世界的构造，更抽象，没有如此精细。”许景明汲取着经验。
       自身的幻境世界虽然简陋些，但许景明能感觉到，世界底蕴更深，渗透速度明显更快些。
       一力降十会！任由图铁穆的技巧高明，幻境世界有着一重重阻碍，但许景明这边明显占优，以进攻为主。图铁穆被迫以防御为主。
       “怎么回事？他的世界，怎么这么强？”图铁穆不敢相信。
       他能感知到，许景明的幻境世界太厚重了！看似直径略小些，可根基雄浑，世界厚重，全方位压制渗透过来。
       而他图铁穆的幻境世界，构造紧密，可内在底蕴却有些虚弱，根本承受不了压迫，在被全面渗透。
       “我找到你了。”许景明微微一笑，当渗透超过70%程度的时候，许景明察觉到了隐藏在幻境世界中的图铁穆真身，更察觉了对方幻境世界的核心，是一页纸。
       “原来是以高维兵器为核心，构建幻境世界。”许景明完全明白了。
       难怪世界之力能如此强大，难怪能在自己幻境世界渗透下坚持超过五分钟。
       在发现的一刹那，胜负其实就已经分了。
       “轰隆隆~~~”一个世界的根本力量，都针对图铁穆的真身，针对那一页纸。
       “啊！”
       原本在外显现的身影消散，图铁穆真身暴露，他承受着许景明幻境世界的心灵侵蚀，一时间面容扭曲。上千亿幻境生灵的情感力量都成为世界的底蕴根基，不断侵蚀惑乱着图铁穆的意识。
       “我竟然输了。”图铁穆表情扭曲，勉强还保持着清醒，“吴明，你有胆子显露真身，也来接我一击吗？”
       此刻，图铁穆都找不到许景明真身。
       “满足你。”
       许景明微笑着，“现在，我这具身体也算是真身了。”
       一个真身维持幻境世界。
       一个真身，主动承受一击。
       “我现在倒是更加佩服你了。”面容扭曲的图铁穆都快失控了，实在是许景明的幻境世界心灵侵蚀格外恐怖，之前其他宇宙传说都是瞬间湮灭。
       图铁穆能承受这么久，已经是抵抗能力了得了。
       “受我一击。”图铁穆低吼着，双眸忽然射出紫色光芒，紫色光芒一闪，便已经进了许景明的身体内。
       许景明做好了损失这一分身的准备，也要好好体会图铁穆这一击。
       紫光入体。
       许景明心灵意识彷佛坠入无尽地狱，种种罪孽侵蚀过来。然而许景明的心如净莲，更有七色秘法来梳理罪孽，平静承受了这些侵蚀。
       “就这？”许景明轻轻摇头，他甚至表情都没变化。
       面容扭曲的图铁穆见状露出失望之色，心中，也有些暗然。
       他败了。
       不管哪一方面，他都彻底败了。
       【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】