# 第九篇 第23章 星体一脉
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       图铁穆一瞬间的暗然，令本就艰难支撑的心灵意识彻底失守，他的幻境世界也彻底溃散。
       “嗯？”
       十阶战星上的人类源生命以及虚空神族一方，他们时时刻刻关注着战斗的进行，他们看到了黑暗猩红的幻境世界崩溃，一身紫袍的图铁穆在痛苦嘶吼中灰飞烟灭，只剩下唯一一件高维兵器‘一页特殊的纸张’漂浮在那。
       许景明的幻境世界隐藏消失，他一伸手，拿起了那一页纸张。
       “击败了图铁穆？”许景明看着这一页纸，略一感应就知道，这是辅助构建‘地狱梦魔界’的高维兵器，借助它，许景明也能大大提升幻境世界的构造。
       得宝，他并不是太惊喜。
       反而彻底击败图铁穆，让许景明心绪激荡。
       就是他……
       将自己当试验品，让自己陷入高维污染中，折磨了自己千余年时间。
       而今天，自己真正压制住了他！击败了他！
       “其实这一战的输赢，也早在我预料之中。”许景明想道，在院长他们给予的大量资料中，以及探索心界的一座座遗迹中，许景明也了解了大量信息，对自身实力有一个清晰地位。
       自己凭借净莲之心，抵挡住了高维污染！
       净莲之心其实是比较罕见的，也是半步第三境法门《红莲之火》的入门要求。
       《八方图》又是许景明意外的大收获！这份收获，是足以让半步第三境们争夺的，凭此许景明继续磨练心灵，心灵提升到八方图的‘七色境’。
       和单纯的净莲之心相比，七色境已然更进一层。
       “凭借极高的心灵境界，心界一脉任何一门秘法，我都能修炼到较高地步。击败一个图铁穆，自然不难。”许景明想道。
       两大对敌法门，幻境世界更常见，红莲之火却是虚渊之主所创，纯粹的进攻！
       ……
       许景明觉得一切如预料。
       可观战的各方，还是有些被刺激了。
       “赢了，赢了。”人类源生命队员们一个个惊叹。
       “击败了虚空神族三大最强传说的其中一位？”岚烛也惊叹，这些场景画面也通过虚拟世界网，在人类族群高层迅速传播开来。
       宇宙人类联盟官方、十七大顶尖势力、三大皇族以及一些最顶尖的大家族……他们都是了解着最新的消息。
       当通过虚拟世界网看到许景明和图铁穆交战场景时，他们就很震撼。
       两座庞大幻境世界的碰撞，那威势简直可怕。
       当图铁穆败了，世界溃散，哀嚎中死去，许景明拿起了那一页漂浮纸张的画面……更是刺激到了太多人了。
       “吴明赢了。”
       “击败了虚空神族的图铁穆！”
       “天呐，虚空神族三大最强传说，也能击败？”
       即便是赤蒙，也只能做到不输不赢！虚空神族一方无法击败赤蒙，因为赤蒙护身手段很高明。可赤蒙也击败不了那三位……因为那三位，个个都掌握着第三境高维力量，保命能力不是赤蒙能威胁的。
       就像图铁穆，在心灵方面，放眼整个宇宙，唯有同样掌握心界之力的许景明，才有希望击败他。
       其他人，都找不到图铁穆的真身！
       “吴明太强了。”
       “击败了虚空神族三大最强传说之一，是不是代表，吴明副院长就是最强的宇宙传说？”人类族群各方大势力，都为之热血澎湃。
       被虚空神族压太久了。
       虚空神族以少敌多，是正常的。
       虚空神族击败人类族群，是正常的。
       整个人类族群，面对虚空神族都是感到心虚，没有自信。
       而今天……
       许景明做了一件，历史上还没人做到的事。
       其实也很正常，人类历史上，被第三境高维力量污染的本就极少。能够抵挡污染，成功掌握第三境高维力量的……仅有许景明一人！
       唯有掌握第三境高维力量，才有望击败虚空神族最强宇宙传说。
       ******
       “输了，我输得彻彻底底。”图铁穆心情无比低落，“我最自信的幻境世界，又配合高维兵器都败了。我孕养多年的致命一击……吴明轻易抵抗，都面不改色。”
       图铁穆自嘲。
       “我是借助传承，一步步修炼，总算艰难掌握心界之力。”
       “吴明，没有传承，被污染，强行掌握心界之力。他在心灵方面比我强太多了。”图铁穆很有自知之明，他修炼多久？吴明又修炼多久？
       往后，差距只会越来越大。
       “图铁穆，你就这么认输了？你可以输！但我虚空神族不能输！”一道声音通过光幕传来，“你击败不了吴明，我来！”
       图铁穆一怔，没说什么。
       ……
       星空中。
       许景明还在观察着手中的一页纸张，便察觉到一股无比庞大气息降临。
       “嗯？”许景明抬头看去，不由一惊。
       一座庞大天体降临了。
       太大了！
       这是一颗直径在0.6光年的巨型星球，它不同于宇宙内其他任何天体，因为它太坚固了！直接高维降临这片星空，庞大天体产生的巨大冲击，比之前两座幻境世界碰撞还要剧烈得多。
       周边的宇宙时空再度沸腾暴烈，巨型星球却完好无损。
       星球表面却浮现了一张巨大面孔看着许景明。
       “吴明。”庞大星球声音轰隆，令时空炸裂。
       “虚空神族三大最强传说之一的梦宇拓。”许景明看着对方。
       “你虽然能击败图铁穆，却永远杀不了他。”庞大星球声音震动四方，“至于我？你连伤我的资格都没有。”
       许景明看着对方。
       他感觉到对方的怒意。
       “看来你很不服气。”许景明点头说道，“那我就打得你服气。”
       “哈哈，我很期待你能击败我。但是……你们心界之力一脉，面对我们‘星体一脉’，本就是挠痒痒。”庞大星球说着，便呼的撞击而来。
       直径超过半光年的星球，表面坚固不亚于高维材料，这一撞，简直是毁天灭地的威势。
       许景明一念，幻境世界便完全笼罩住了这颗庞大星球。
       “轰隆隆~~~”
       幻境世界虽然直径十余光年，足够庞大。但它本是虚幻的，即便调动所有的世界之力去抵挡，都无法抵挡庞大星球的冲击。
       “渗透。”
       许景明试着，心灵侵蚀那一颗庞大星球。
       但刚一渗透便觉得星球仿佛铜墙铁壁，心界之力根本无法渗透进去。
       “还真是如此。”许景明暗暗惊叹。
       “星体一脉，是高维生命的另一个大流派。他们彻底抛弃了原有身躯，而是将自身身躯往‘高维天体’去转化，他们的终极目标，就是转化为类似于‘元初星’这样的天体。”
       “虽然没听说能走到终极的，可也有接连达到第三境高维生命的。”
       “这个梦宇拓，修炼的就是虚空神族五大传承之《暗狱星体》。”许景明想道。
       “星体一脉的特征，个个体型无比庞大，攻击威力强到匪夷所思地步，防御也强得离谱。他们的心灵意识和身躯完美合一！破坏了他们躯体，才能伤害到他们心灵。”许景明知道这一脉的恐怖。
       代表了身躯流的极致！比梦哈多更强大！
       毕竟是第三境的传承！
       “他们的星体身躯太庞大，损坏万分之一都非常艰难。而损伤他们‘万分之一’的心灵意识，对他们的影响也很小。”许景明也觉得头疼。
       星体一脉，和心界之力一脉，堪称两个极端。
       一个走心灵方向。
       一个走身体方向，当走到极端，自然也无比恐怖。
       “轰隆隆~~~”
       这座直径超过半光年的庞大天体，密度极高，引力便让时空崩塌，横冲直撞下都影响幻境世界的稳定。
       “收。”
       许景明被迫收起了幻境世界，庞大的幻境世界缩小为鸡蛋大小，回到了许景明掌心。
       “吸！！！”
       那座庞大天体忽然勐地一吸。
       如此天体，不管是吞吸，还是吐出，威势都匪夷所思。
       这一吸！
       形成时空漩涡，许景明都无法庇护住身边的十阶战星了，十阶战星都不由自主朝那飞了过去。
       “不好，挡不住了。”岚烛也在努力维持，可他的那点抵挡力……太薄弱了。
       “这怎么可能？“
       源生命队员们也在操纵十阶战星，可十阶战星仿佛大海中漂浮的一粒沙，根本无法阻挡住吞吸之力，不由自主朝那庞大天体飞了过去。
       “这片时空彻底被他所影响。”许景明见状明白，“我是心灵类存在，一念可走。但是我带不走其他人。”
       星体一脉没有心界一脉诡异，战斗招数也都是简简单单，可看似粗糙的招数……以高维天体施展开来，却是所向披靡。
       “虽然我还没跨入高维，但这星体之躯……和真正的高维生命躯体也很接近了。”庞大天体充满自信，自从星体一脉成就宇宙传说，他就没遇到过对手。
       许景明看着十阶战星被吞吸朝那飞去，看着庞大天体的威势，暗暗一叹。
       “本来想着靠常见的幻境世界，就横扫所有宇宙传说的。看来，还是不够。虚空神族的底蕴还是太强了。”许景明手指尖，忽然出现了一缕火焰。
       源自于第三境存在‘虚渊之主’所传秘法《红莲之火》，这一秘法，纯粹是进攻，灼烧焚灭一切。
       此刻观看着光幕的图铁穆，表情很是落寞，可看到许景明手指尖出现的那一缕火焰。
       “净莲之火？”图铁穆眼睛一瞪。
       “梦宇拓，那是净莲之火，快逃！！！”图铁穆立即通过光幕联系同伴，他很清楚，净莲之火即便是最低层次，只要入门，那便是高维生命层次攻击手段了。
       庞大天体，得到了图铁穆的传讯。
       “嗡。”
       许景明手指一弹。
       净莲之火却是跨越了时间阻碍，瞬间就在庞大天体上燃烧起来，刚开始是燃烧一点，但几乎一瞬间，就以整个庞大天体为燃料，席卷整个天体！
       庞大天体，成为了一个巨大的火球！
       许景明观看着这幕美丽景色。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】