# 第九篇 第24章 影响一个时代
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虚空神族三大最强宇宙传说之一的梦宇拓，他的身躯就是一座庞大天体，在各族情报中，高维生命以下……那庞大天体都是不可撼动，不可力敌的。
       “这，这……”
       十阶战星上，老者岚烛以及源生命队员们都震撼看着那巨大的火球。
       比任何恒星都要庞大，都要璀璨夺目。
       巨大火球上的火焰，更是净莲之火。
       “怎么会这样？”虚空神族一方观战的宇宙传说们，也呆呆看着巨大的火球。
       “人类吴明！”
       虚空神族众多宇宙传说，看着光幕中的那黑色衣袍的人类男子，心中升起诸多情绪：畏惧、难以置信、佩服……
       “这火焰这么厉害？”庞大天体构造很复杂，从外到内分多层结构，层层都能抵挡各种外力伤害。但此刻净莲之火焚烧一切，不断朝内部燃烧。
       燃烧速度太快，眨眼功夫，便燃烧了三分之一的庞大天体，并且还在朝内部燃烧。
       “挡不住！没法挡！”庞大天体惊慌无比，净莲之火根本无法排斥。
       “你挡不住的！”一道声音传递进庞大天体的意识中，“回来吧。”
       一股神秘力量笼罩了燃烧着火焰的巨大火球。
       呼。
       瞬间，巨大火球便消失不见。
       “嗯？”
       欣赏着眼前美景的许景明，眉头微皱，按照他的预估，不超过五秒应该就能彻底焚灭庞大天体，“刚才的力量，神秘而浩瀚，远远超越我的层次，是高维生命出手了？”
       高维生命，一般是禁止以大欺小。
       但高维生命，救助己方弱小是很正常的。
       “高维生命出手，这场战斗结束了。”许景明看向一旁的十阶战星，“大家可以先回去了。”
       “谢谢吴明大人（吴明副院长）。”十阶队员们都很激动，不管他们来自十七大顶尖势力哪一家，对许景明都充满了钦佩，也都感到与有荣焉！
       “今日吴明副院长，连败虚空神族众多宇宙传说，放眼整个宇宙，应该也是高维生命以下最强了。”岚烛慨叹道。
       许景明澹然笑道：“先回去吧。”
       他没有什么好自得的。
       即便是最强宇宙传说又如何？
       决定整个宇宙形势的，是高维生命！而高维生命方面，古漠统领的虚空神族一方才是这方宇宙最强的。
       “越是了解半步第三境，越是明白古漠的可怕。”许景明心中复杂，“古漠才是虚空神族真正的根基，真正的底蕴。人类族群与之相比，差太远了。”
       自己最珍贵的传承《八方图》，是一位半步第三境‘流蟒星’夺取，后来给了自己孩子。
       见识无比广阔，活了150个深渊纪的‘谷金石’也是半步第三境。
       死后的遗产，都引起家乡宇宙所有族群大灭绝的‘梦哈多’，也是半步第三境。
       半步第三境……
       手指漏一点，都超出许景明想象！
       而古漠，便是活着的半步第三境！仅仅公开的情报，就有五门完整的第三境传承、众多半步第三境传承，高维宝物更是不计其数。
       “差太远了。”许景明很清楚，“即便是在高维空间，人类族群三大至高境也是居住在万星岛，小心翼翼随时准备遁入母河。”
       人类已经算厉害了，还有逃的本领。
       很多永恒境，面对古漠，根本逃不掉。
       “呼。”
       在原地等了十息时间，再无虚空神族出现，许景明也就消失离去了。
       ******
       一座耀眼的金色湖泊，连绵广阔。
       湖泊上方，突然出现了一颗燃烧着的巨大火球。
       “净莲之火？”
       湖泊表面凝聚出一道金色身影，看着巨大火球。
       他目光所注视，巨大火球表面的净莲之火便全部熄灭，只剩下无比残破的球体。这座球体表面被焚灭了厚厚一层，内部也是千疮百孔。
       “金光尊主。”巨大天体表面流动，弥补内部被灼烧出的破损，体型迅速变小。
       呼！呼！
       紫袍图铁穆、妖异女子也都被召唤，出现在半空。
       巨大躯体、妖异女子、图铁穆都降临到湖面上，颇为恭敬看着那一道金光身影。
       金光尊主是一位‘永恒境巅峰’高维生命，他长期居住在真实宇宙内。因为他的身体构成比较特殊……所以在真实宇宙内遭到的排斥也很小。
       他也是虚空神族在真实宇宙内，常规状态下最强存在。
       至于古漠？
       古漠的真身太过强大！是不会轻易回归真实宇宙的。
       “图铁穆。”金色身影说道，“你之前将虚渊之主的真实影像投入人类吴明的记忆，污染人类吴明，逼迫他必须走虚渊之主的道路。”
       “是的。”图铁穆恭敬应道。
       “虚渊之主很久很久以前就死了。”金色身影说道，“他死后，他的每一段影像，每一个文字，甚至是残留的每一个印记，虽然承载不了完整的第三境传承，却是能传递一些分支传承。人类吴明，他施展的净莲之火，应该是借助那一段真实影像，得到了《红莲之火》的传承。”
       图铁穆听了羡慕又无奈，他自己都没得到《红莲之火》。
       当然，就算得到，也无法入门。
       “一门半步第三境传承，入门门槛就很高，修炼更是艰难。”金色身影澹然道，“修炼这门传承的高维生命，大多止步于‘黑莲之火’。想要修炼到终极？希望很渺茫。”
       任何一门高维传承，越是强大的，想要达到终极，希望就越渺茫。
       “他的净莲之火，已达到‘二叶净莲之境’。”金色身影说道，“你们三个都不是他的对手。”
       图铁穆、庞大天体、妖异女子心情都很复杂。
       “在这个时代，我们虚空神族的宇宙传说，被小小人类的宇宙传说压制了。”金光身影轻声笑道，“也是好事，是得压一压你们。免得你们太过自大。”
       “是我们无能。”图铁穆低声道。
       “给虚空神族丢脸了。”庞大天体也道。
       “梦宇拓，你要小心点，我之所以出手救下你，是因为你身躯太庞大，能量太大……复活你的难度，抵得上百万个千万个源生命的难度。”金光身影忍不住说道。
       这么一个大个子，复活太累了！
       本来他一直信奉着不掺和低维生命厮杀，死就死了，就当是磨砺。死了可以再复活！只是复活‘梦宇拓’太累，换其他任何一个宇宙传说，他都不会出手。
       “我会避开人类吴明的。”庞大天体说道，修炼‘星体一脉’消耗资源本就惊人，他也不想再碰到净莲之火。
       “低维生命都是些小娃娃，不值一提。”金光身影说道，“成为高维生命，才是开始。”
       “我们明白。”
       庞大天体、妖异女子、图铁穆个个都渴望成高维生命。
       “人类吴明天赋高，对图铁穆你也是好事。”金光身影说道，“你一次次附身体会，对你也会有助力。”
       图铁穆点头。
       他也明白这一点：“这次输了，没什么！人类吴明如果成高维生命，一次次附身他的经历，我如果也能借此成为高维生命。那我依旧是赢了！”
       战斗输赢是小事。
       能否成高维生命……才是最关键的。
       “我们虽然也有试验品，但天赋都远不及人类吴明。”妖异女子说道。
       “像人类吴明这种天赋的，终究罕见。”庞大天体也道，他也输得没话说。
       虽说星体一脉不逊色于心界之力一脉，但许景明在心界之力一脉上显然走得更远。
       ******
       这一场交锋，消息自然是瞒不住的。宇宙各大族群很快也得知了。
       “人类族群这时代，出了一个了不起的天才。”
       “竟然能力压虚空神族，成为当代整个宇宙最强的宇宙传说。”
       “从一个被污染的试验品，成长到这一步，很厉害。”
       各大族群都很惊叹。
       漫长岁月，各族都习惯了虚空神族的强大。
       高维生命，虚空神族是最强的。
       低维生命，虚空神族依旧是最强的！
       而今天，人类吴明打破了这一惯例！当然宇宙各族也都认为……这是一时的，等人类吴明成高维生命，最强的宇宙传说又将是虚空神族。
       ……
       许景明这次出手，对虚空神族战场影响也很深远。
       因为虚空神族三大最强传说，都不愿再和许景明交手！一旦逼得人类吴明下场……虚空神族这边是根本没法挡的，所以也下令，降低和人类族群战斗的烈度。
       “虚空神族战场，不愿逼得你下场。所以降低烈度。狱族战场同样恐惧你。”黑天秘书长笑看着许景明，“人类族群最重要的两大族群战场，因为你一人，烈度都大大下降了。”
       “我也只能影响一时。”许景明说道。
       这个时代有他，所以形势改变。
       但要彻底改变人类族群的地位，必须成为一名足够强大的高维生命，一个能够让古漠也得正视的高维生命。
       “能影响一个时代，已经很了不起。”黑天秘书长说道，“至于高维生命的交锋，那就复杂太多了。”
       许景明点头：“离我还很远，我现在要做的，是得构建高维生命体，让自己先成为高维生命。”
       ……
       要构建高维生命体，首先得剖析一个个高维生命体的结构。
       院长赠与的302种高维生命体构建方式，许景明细致剖析，随着越往后经验越丰富，剖析速度也加快，但依旧耗费了超过一千年时间，才全部剖析了一遍。
       “我今年2887岁了。”许景明坐在蓝星老宅的书桌前，看着光幕上密密麻麻的数据资料，“到今天，才剖析完302种高维生命体。”
       “对了，爷爷他们离寿命大限也不远了吧。”许景明一直牵挂着这事情。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】