# 第九篇 第25章 老友们的逝去
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       黎渺渺端着水果盘来到了书房内，发现许景明已经关闭了光幕，在发着呆。
       “渺渺。”许景明看向妻子。
       “怎么了？”黎渺渺疑惑。
       “爷爷，还有我们爸妈都2900多岁了。”许景明说道，“他们大多离寿命大限也不远了。”
       黎渺渺看着丈夫：“景明，你什么想法？”
       除了许父在进化道路上颇有些天赋，借助‘进化引导者’达到八阶外，其他长辈们可都是普通星空生命。
       “当然是延长寿命。”许景明说道，“有能力做到，我自然得做。”
       “以外力成源生命。”黎渺渺担忧道，“人类族群，一般都是限定学历达到100级的大学者，才会免费以外力成源生命。其他人……没特殊原因是不允许的。”
       许景明说道：“还是留有名额的。”
       “宇宙传说有申请的资格！还有立下足够功劳的‘大学者’也有申请资格。”许景明说道。
       “外力成源生命，申请第一个名额，需要扣除1亿功劳。第二个名额，需要2亿功劳，第三个名额是5亿功劳，接下来依次是10亿、20亿、50亿、100亿、200亿……”
       黎渺渺听得色变：“这么多功劳？1亿功劳都能购买十座银河系了，景明你在成宇宙传说之前，一共才积攒多少点功劳。”
       一般宇宙传说，给家人申请的名额，也寥寥无几。
       “我想了想，爷爷、我们双方父母、渺渺你、我们女儿，还有许方瑾、许碧云他们两个小家伙。”许景明说道，“这是我暂定的名单。”
       “名额不是很珍贵吗？”黎渺渺问道，“会不会太多？其实我觉得，活了数千年上万年已经很多了。没必要太苛求。”
       “并不是苛求。”
       许景明微笑道，“我既然能做到，为什么不做？家人，是这世界我最在意的人了。”
       黎渺渺点头。
       “更何况借助进化引导者，你们不少都是八阶星空生命，离寿命大限还远。”许景明说道，“如今要以外力突破的，只有爷爷，我母亲，还有你父母，一共四个人。”
       黎渺渺点头：“四个人便是十八亿功劳，第五个人往后，功劳还继续飙升。”
       ……
       夫妻俩确定后，便立即悄悄实施了。
       他们夫妻亲自邀请四位长辈，四位长辈在困惑中，便被送往宇宙人类联盟总部，进行了‘源生命’突破改造。
       “我们这是？”
       许老爷子、黎辰安夫妇俩、许母四人待得清醒，便发现自身脱胎换骨的变化。
       “我们这是？”黎辰安夫妇原本都是满头白发了，如今却是白发转黑，回到了青壮年之时。
       “是景明申请的名额，让爸妈你们以外力成为源生命。”黎渺渺迎接说道。
       “成为源生命？”黎辰安夫妇不敢相信。
       “我们这身体？”许老爷子惊叹着，身体呼的化作一阵烟雾，之后又凝聚合一，“这就是宇宙源力？我竟然也能成源生命，大孙子！这申请名额不容易吧？”
       许母忍不住惊叹说道：“听说三大皇室的皇帝，都没有申请名额的资格。”
       许母作为许景明母亲，这么多年来养尊处优，对于宇宙人类族群最顶层的很多信息都是了解的。
       “妈。”黎渺渺说道，“你儿子可比他们厉害多了。”
       “我们回去吧。”许景明带着家人们。
       呼！
       一瞬间便从遥远的宇宙人类联盟总部回到了蓝星。
       “跨越多个宇宙域，过百亿光年距离，一瞬间就到了。”许老爷子看着许景明，“我的大孙子，越来越了不起了。”
       想他年轻时候，当过职业电竞选手，当过游戏主播，哪能想到孙子会厉害到这个地步？连他自己都一飞冲天，成了源生命，拥有三万年寿命了。
       ……
       黎辰安夫妇是居住在一座私人星球上。
       嗖嗖嗖嗖嗖！
       ！
       ！
       五艘宇宙飞船，一同来到这座私人星球。
       “爸，妈。”
       “爸妈。”
       三男两女一同拜访黎辰安夫妇。
       黎辰安夫妇自从成为星空生命，在漫长寿命中，又有了五个孩子，给黎渺渺添了些弟弟妹妹。经过这么多年发展，黎家在宇宙人类族群中也算是颇有些名气的家族。
       “爸妈，我们离寿命大限也不远了。”
       “你求求大姐，让大姐帮帮我们。”
       “爸妈，我们也想活啊。”
       这三男两女一同赶来，就是求黎辰安夫妇帮忙。
       “景明渺渺，帮我们成为源生命已经很不容易了。”黎辰安看着儿女们，“他们自己的孩子‘许黎星’都还只是星空生命，怎么可能会帮你们？”
       “许黎星是八阶星空生命，她不急。”有儿子说道，“可我们急啊，我今年都两千六百多岁了。”
       “你们大姐为黎家也花费很多心思了，甚至给你们准备了一份‘进化引导者’。”黎辰安说道，“可你们几个，靠自己成为星空生命都做不到。都是靠外力的！看看许家，许家小辈们修炼比你们刻苦得多。”
       “我们黎家天赋本就不行。”
       “就算是姐姐，在姐夫亲自教导下，也花费很多年才成星空生命。”
       这三男两女说着。
       “爸，姐夫如今是宇宙人类族群至高境以下第一人！源生命名额是很珍贵，但对姐夫而言，他能帮四位长辈。就能帮一些小辈。”
       “爸，妈。”
       他们个个恳求。
       “你们大姐和我们说过，申请名额很难，许家的小辈都满足不了，你们别奢望了。”黎辰安摇头，“你们做事情得有分寸，三千年寿命足够长了，还奢望多少？我在这里说清楚，你们不要去打扰你们大姐和姐夫。惹怒了你们姐夫，有你们后悔的。”
       “不找姐夫，我们找大姐。”
       “我们自己去找大姐。”
       寿命的诱惑，足以让过去听话的儿女们都变得疯狂。
       越是接近寿命大限，他们越是渴望成为源生命。父母能得到名额，他们凭什么不行？
       ******
       黎家那边的事，一般都是黎渺渺解决，根本不会来麻烦许景明。
       “师父，晓青。”
       许景明来拜访戴通达、戴晓青。
       戴通达可没有进化引导者，虽然许景明也赠与师父一些资源，但师父、师妹距离八阶都还很遥远。
       “景明。”
       “师兄。”
       戴通达、戴晓青也很惊喜许景明的到来。
       许景明如今早就被‘神化’了，是蓝星文明最伟大的领袖，是人类族群无比耀眼的大人物，甚至被公认为会成为新的‘至高境’存在。
       这样的人物上门，戴家自然一片骚动，其他人全部退了。只有戴通达、戴晓青二人作陪。
       “不知不觉就两千九百多岁了。”戴通达笑着，“我和晓青都满头银发，倒是景明你依旧年轻。”
       “师兄将来是要成至高境的。”戴晓青钦佩说道，“可惜我们看不到了。”
       “有什么需要我帮忙的吗？”许景明问道。
       戴通达、戴晓青相视一眼。
       “不用了。”戴通达开口，“平常梨木集团对我们帮助很大，我们也没什么担心的。”
       许景明微微点头。
       “这辈子啊，我们经历了很多，虚拟世界网的一个个虚拟世界……满足了一切儿时的想象。”戴通达感慨，“这辈子是真的很精彩了。”
       戴晓青看着父亲：“我爸一直忘不了我妈，其他倒是挺洒脱。”
       戴通达一怔，满是皱纹的脸上，眼眸中有着追忆。
       和那个女子相比，往后岁月里遇到的其他女子便不值一提了。
       “师父，晓青。”许景明说道，“接下来我说的事，你们要牢牢记住。”
       他们俩看着许景明。
       “别撑到寿命大限最后一天。”许景明说道，“离大限前十天半月，便可以死去了。”
       如今的科技很发达，完全可以让星空生命支撑到寿命大限最后一刻。
       “大限前十天半月？”戴通达、戴晓青疑惑。
       “将来我成为至高境，是有希望改变低维生命的命运的。”许景明说道，“将你们复活，甚至师父……你一直无法遗忘的师娘，也可以复活。”
       师娘年纪轻轻就死去，自然远没到寿命大限。
       “真的？”戴通达一怔，他做梦都想要再见到妻子。
       “只是有希望。”许景明说道。
       培养卷族并不容易，许景明如今已知的仅有《梦哈多》这一门传承。
       未来，成为高维生命。或许会得到新的法门。
       但毫无疑问……
       许景明肯定想要让妻子、女儿等很多人都拥有漫长寿命的。
       “明白，我们明白。”戴通达眼神炽热起来，戴晓青也记住了，问道：“名额有限制？”
       “如果未来能复活你们，到时候再说名额的事。”许景明说道，他如今还不清楚名额。只知道《梦哈多》卷族名额是非常多的。
       担当三千圣使的，仅仅是卷族的很少一部分。
       ……
       许景明在参悟构建高维生命体的同时，也在拜访一位位朋友。
       师父柳海，在许景明的资源倾斜下，再凭借天赋能力，也终于成为了源生命。
       其他朋友们，大多面临寿命大限。
       蓝星，墓园。
       许景明独自一人站在一座墓碑前。
       “阿烁，你也走了。”许景明看着墓碑上杨青烁的名字，“当初的梨木战队，神射手王怡姐，大熊刘冲远，衡方还有阿烁你，一个个都走了。”
       “曾经我们意气风发，参加虚拟世界第一届火种杯大赛。”
       “一切历历在目。而当年那些对手们，雷云放、方虞、周羿、张青、熊天山等一个个，还有你们，都去了。”
       蓝星最早一批的星空生命们，靠自己没几个能成八阶，自然都突破不了三千年寿命大限。
       儿时的同学、少年时的同伴们、成年时的朋友们，几乎都死去了，成为历史的一部分。
       许景明独自一人回到了蓝星老宅。
       默默坐在那，看着太阳缓缓落山。
       “景明。”黎渺渺坐在身边。
       “我现在明白，为什么高维生命很少回家乡了。”许景明轻声道，“因为曾经的亲人朋友，早就不在了。”
       “三千年寿命大限，万年大限，三万年，十万年……会一次次带走身边的人，身边的人会越来越少，直至只剩下自己一人。”许景明轻声道，“形单影只，这就是高维生命。”
       黎渺渺握着许景明的手。
       “我这一生奋斗的目标。”许景明看着身侧妻子，“就是我们俩能经常看看这日升日落。”
       “景明，我或许寿命远不及你，但我活着的时候，会一直陪着你。”黎渺渺说道。
       “你会活很久很久的。”许景明也握着妻子的手，忽然他眉头微微一皱。
       因为，有五个人来到了小区外。
       “主人。”守护者恭敬行礼，“夫人的五个弟弟妹妹正在小区外，想要拜访主人。”
       “他们追到这了？”黎渺渺脸色一变。
       许景明微微皱眉，看向守护者：“让他们滚！”
       “是。”守护者应命。
       “禁止他们再进入蓝星。”许景明吩咐了句。
       “是。”守护者再应命。
       黎家的五人都没能见到许景明，就被驱逐出了蓝星。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】