# 第九篇 第26章 图铁穆再次附身
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明看向身侧的妻子：“渺渺，我也没办法，这件事必须果断处理。”
       “我都明白。”黎渺渺也有些恼怒，“他们五个太贪婪无厌，我早就说得很清楚明白，他们依旧来蓝星。这次得狠狠敲打敲打他们！”
       黎渺渺和五个弟弟妹妹感情本就比较澹，弟弟妹妹出生的时候，她都过百岁了，相处本来就少。看在父母的份上，才照顾着点弟弟妹妹。
       这么多年，这五个弟弟妹妹也让黎渺渺操碎了心。
       “面临死亡，又有多少人能勘透？”许景明说道，“几个长辈以外力成了源生命，其他亲朋随着临近寿命大限，都会生出念想的，所以必须得果断，断绝很多人的念想。”
       重孙辈，许景明好些都是看着长大，可也没有外力成源生命的资格。
       很多好友，许景明也只能看着他们离世。
       连妻子、女儿，因为借助进化引导者系统达到了八阶，暂时都拖延着。
       “三千年荣华富贵，已经很好了。”黎渺渺说道，“各种进化资源都供应他们，连‘进化引导者’我都给了黎家一份，可他们个个躺平！能怪谁？”
       进化引导者，终究也只是引导。
       自身如果不吃苦，不奋斗，也走不到八阶的。
       “别生气了，不值得。”许景明安慰妻子。
       黎渺渺虽然对弟弟妹妹们一肚子火，但很快调整了心态，问道：“景明，你构建高维生命体怎么样？”
       “尝试了两次都失败了，近期我会进行第三次尝试。”许景明微微皱眉，他遇到了大难题。
       ……
       一颗荒芜星球上，覆盖着冰冷寒霜，许景明盘膝坐在一望无垠的冰原之上，一缕心界之力悬浮在前方，细微构建着‘高维生命体’最基本单位。
       “构建高维生命体的基础单位，繁琐复杂，即便是我的思维运转速度，也是耗费一年半时间，才建造了个基本单位雏形。”许景明看着眼前的雏形。
       作为掌握心界之力的宇宙传说，他的大脑运转速度可想而知。
       不停歇地构建一年半，可见这基础结构的浩瀚复杂程度。
       “高维生命体基础单位，最难的一点，就是第四维‘空间层’的维度。它看似渺小，实际上已经超脱于真实宇宙。在空间层方面，我研究积累太少。”
       多了一维，复杂程度飙升不知多少倍。
       就像二维世界，是在纸上画图的难度。
       真实宇宙，就是建造摩天大厦、宇宙飞船的难度。
       高维空间，还要更高一层！难度便可想而知了。
       “我的净莲火焰分身，也亲自感受过空间层。我也得到过高维生物的鳞甲、血液等物，也有详细的高维生命体结构。”许景明摇头，“可我对空间层的理解，依旧不够。”
       空间层这第四维，是最大难点。
       “另一个难点，必须以心界之力构建高维生命体！院长他们提供了302种高维生命体结构，可是其中心界一脉的仅有两种。”
       “仅有两个例子，要推算出适合自己的？”
       许景明也很头疼，看着面前悬浮的结构雏形，“第三次试验，依旧失败。仅仅建造了雏形，就已经出现问题。我距离成功还很远啊。”
       “接下来，为第四次尝试做更详细准备。”
       许景明很有耐心。
       每一次失败，都能汲取经验教训。
       ******
       心界，领地内。
       许景明盘膝而坐，身前摆放着那一本泛着青玉光泽的书册《八方图》，书册翻到了第三页。
       八方图书册世界的第三重空间。
       “八方图第一重境，是喜怒境。第二重境是七色境。第三重境是心意境。达到第三重境才算是‘小有所成’。”许景明得到传承信息，很清楚第三重境的重要性。
       嗡。
       在第三重空间中，出现了那位熟悉的身影，她有着白色羽翼，全身放着火焰光芒，光芒照耀一切时空，一切区域，也照耀在许景明内心，温暖着许景明内心。
       “羽火君。”许景明很是虔诚敬佩。
       “八方图一重一炼心，八重练成便得大自在。”羽火君微笑说着，“第一重境是喜怒，也可以说是爱恨，是最基础的情感。第二重境七色境，则是包括了一切情感。第三重境便需要彻底掌控情感。”
       “情感，是欲望的延伸。”
       “情感，是心之‘意’的表现。”
       “心有欲望，才有情感。”羽火君说道，“掌控‘心之意’，便是掌控了心的外在。”
       “你可以试着创造一座幻境‘心意轮回界’，‘心意轮回界’应存在种种情感，或是最美的爱情，或是最深的仇恨，或是最苦的罪孽……将一切可能的‘情感’都融入其中，仿佛陷入苦海轮回，无穷无尽。”
       “当你的幻境‘心意轮回界’达到足够水准，便可以进入第四重空间。”羽火君说着，“接下来，是构造‘心意轮回界’的方法。”
       羽火君介绍了一座幻境构造法。
       许景明又一次在指引下，试着开始构造心意轮回界。
       “太难了。”
       许景明在构造的同时，也觉得艰难。
       什么叫最美的爱情？最深的仇恨？
       这不是纯粹的‘爱’，也不是单纯的‘恨’，而应该是更多情绪纠葛。种种情绪结合，才能出现超越生死，超越一切的‘爱’，才可能出现超越一切情感的‘恨意’。
       “一个幻境，仿佛苦海轮回？”许景明得到指引方法，但情感理解上他不够。
       他能领悟七色秘法。
       可七色结合，却能变成四十九色、八十一色、一百六十色……情感复杂，是表达不尽的，是真正无穷无尽的。
       “第三重境练成，《八方图》才算小有所成，可这一重境也太难了。”许景明不断尝试着构造‘心意轮回界’，他自己都沉浸在这苦海轮回中为之情绪激荡，为之哭，为之笑。
       许景明能感觉到自己的进步，但距离练成‘心意境’依旧有差距。
       ……
       构建高维生命体、修炼《八方图》是许景明最重视的两件事，也是消耗最多精力的。
       “我可以在幻境中构造出最痛苦的经历，但就是不及真实宇宙中的自然而然。”许景明分化出一个又一个分身，数百个分身在宇宙中流浪。
       去一个又一个星球。
       观看那些星球上人们最浓烈的爱恨情仇，汲取经验，好融入到自己的幻境。
       ******
       虚空神族疆域，黑色尖塔内，一袭紫袍的图铁穆又来到了这里。
       其中一座巨大殿厅内。
       “维卡尊使。”图铁穆站在殿厅中央，眼中有着期待，“人类吴明，成为宇宙传说也有1500年了，他收获如何？”
       “图铁穆殿主，在我能观察的范围内，人类吴明一直尝试构建高维生命体，同时也在试着构建幻境。为了构建幻境，他同时维持数百个分身，去无数星球观看。”浩荡声音在殿厅中响起，“这两方面他都有很大进步。”
       “都有很大进步？”图铁穆眼睛一亮。
       “他构建高维生命体，进步越来越大。相信按着这种节奏下去，再过几千年，怕是就能成高维生命了。”浩荡声音说着，“至于幻境，他的幻境比上次和你交战时，要强得多。”
       “好好好。”
       图铁穆大喜，“我要感受他的道路。”
       “感受他构建高维生命体的进步过程，应该也能帮到我。”图铁穆为了构建高维生命体，也耗费了数万年岁月，他希望附身有所触动。
       “如你所愿。”维卡尊使回应道。
       无尽星光蔓延开来。
       图铁穆只觉得意识一瞬间无限超然，宛如笼罩了整个浩瀚宇宙，紧跟着，就锁定了一个又一个身影——那是许景明的身影。许景明有数百个分身，在各个星球上漂泊。
       “过去时间线上的痕迹，我能观察到的，你都能清晰体会。”维卡尊使说道。
       时光迅速往前追朔。
       追朔到上次许景明和图铁穆交手，再继续追朔……一直到上次的时间节点。
       在那一节点。
       许景明正在剖析着高维生命体结构模型。
       “来吧。”图铁穆在那一时间节点，去体会着。
       时间不断流逝。
       “这个吴明，剖析高维生命结构图还真认真，真细致。我在虚空神族能够得到的结构图多了太多，数量太多，我反而没有如此细的剖析。”图铁穆一对照，就发现二者差距。
       许景明的剖析，不同结构相互参照，从多角度分析。
       “我当初，更多是参照虚空神族前辈们的笔记，前辈们留下的经验。许景明是自己在摸索，自己在总结经验。”图铁穆继续体会着。
       许景明在正常的宇宙时空，偶尔施展过净莲之火，但并未修炼‘净莲之火’。
       因为必须借助‘罪孽之花’才能高效凝练，那是发生在元初研究院总部的，维卡尊使无法窥探。
       心界内发生的一切，同样无法窥探。
       “了不起。”
       “他仅仅凭借两份心界一脉的高维生命体结构，就推算出完整度这么高的结构？这就是天才吗？”图铁穆真的感受到了差距。
       天才的强，在于进步的过程，悟出了1，直接就到了10，再下一步就是100.
       而图铁穆悟出1，还需要思索才能悟出2，甚至达到9就卡住了，无法达到10！
       “他进步真快。”
       “嗯，这一结构，原来是这个意思。”图铁穆看了也有所触动，他毕竟尝试构建了数万年，附身体会许景明这千余年经历，收获自然大。
       “还有幻境，他的幻境构造，越来越厉害了。”
       图铁穆感受着‘心意轮回界’。
       “好强的幻境，都能动摇我的心灵。”图铁穆都流泪了，难以控制情绪。
       “厉害厉害。”
       图铁穆愈加兴奋去体会着。
       时间流逝着，图铁穆体会的是结构越来越美妙的‘高维生命体基础单位’，沉浸的是越来越震撼的‘心意轮回界’，许景明后期创造的心意轮回界，威力越来越可怕。
       “不……不，我不甘心，不甘心，为什么不选我？”图铁穆面容狰狞，开始癫狂。
       “图铁穆殿主。”浩荡声音响起。
       “不公平，这不公平。”图铁穆愈加疯狂。
       “嗡。”
       星光散去，附身中止。
       “图铁穆殿主，赶紧醒来。”浩荡声音急切道。
       图铁穆迷茫看着周围：“这里是哪？我是谁？”
       “你是图铁穆啊。”浩荡声音急切道。
       “我是楚国季家的‘季无忧’。”图铁穆看着周围，威胁道，“速速放我回去，否则季家的八千狮虎军不会饶过你们。”
       “图铁穆殿主，你记忆错乱了。”浩荡声音叹息。
       “错乱？”图铁穆略有些犹豫，“我好像忘记了什么，好像忘记了一个很重要的人，她……她是我生命中最重要的挚爱，我，我竟然忘了她。”
       图铁穆痛苦捂着脑袋，“她到底是谁？我到底忘了谁？”
       “你忘了你自己的身份，你是图铁穆。”浩荡声音急切道。
       “告诉我，她到底是谁？我即便是死，也不能忘掉她的名字。”图铁穆急切万分。
       “你疯了。”
       维卡尊使叹息，“人类吴明的幻境，竟然让你彻底迷失，彻底疯了。真是个笑话！”
       （明天番茄有事停更一天，后天恢复更新。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】