# 第九篇 第27章 古漠
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       耀眼的金色湖泊，广阔看不到尽头。
       一身紫袍的图铁穆被移送到这里，他有些疑惑看着前方凝聚出的金色身影。
       “金光尊主。”浩荡声音遥遥传来，“图铁穆循着时空的痕迹，附身感受人类吴明经历的历史，那人类吴明沉浸于创造一座强大的幻境。图铁穆也同样沉浸于创造这幻境世界，人类吴明为之流泪，为之哭泣，为之癫狂……而图铁穆却彻底遗失了自我。”
       “他已经忘记自己的身份，只记得自己叫‘季无忧’。”浩荡声音说道。
       “我明白了。”
       金光身影观察着图铁穆。
       “什么叫遗失自我？”图铁穆郑重观察着四周，“你们休想迷惑我，我就是季无忧，生生世世都是季无忧。”
       “幻境记忆太过深刻，彻底压制了本我。”金光身影说道，“想要救他，最直接的办法就是抹去他在幻境中的经历，抹去这段记忆。本我记忆自然就苏醒了，也就占据主导了。”
       “抹去那段记忆，那段经历？”浩荡声音担心道，“他可是心界一脉的宇宙传说，记忆都是融入心界之力的，如何抹除？心界之力分散处处，更有藏匿在心界领地的！”
       “必须在心界一脉上也达到颇高境界，才能抹除他的部分记忆。其他流派不行。”金光身影说道。
       “你们要更改我记忆？”图铁穆愤怒，“休想！”
       “他很抵触。”维卡尊使说道，“如果杀了他，再复活……”
       “复活，可改变不了记忆。”金光身影说道。
       “要么通过外力抹除部分记忆。要么靠他自己，经历漫长时间，说不定他就能本我苏醒。”金光身影说道，“毕竟本我修炼了数万年，也是最根深蒂固的记忆，是有望苏醒的。”
       “外力抹除记忆，谁能做到？”维卡尊使问道。
       “心界一脉境界足够高，只有首领吧。”金光身影说道。
       “始祖太过忙碌，何等身份？哪有时间来帮他一个低维生命。”维卡尊使说道，“我们虚空神族也有心界一脉的高维生命，施展幻境也能控制图铁穆，不能改变记忆？”
       “幻境本身，只能附加一段记忆。无法改变图铁穆的本身。”金光身影解释道，“要轻易玩弄一个心界一脉宇宙传说的记忆，随意修改记忆……族内暂时只有首领能做到。”
       “那就将这消息上禀吧，看始祖如何决断吧。”维卡尊使说道。
       金光身影看着图铁穆摇头道：“一路资源堆上来的宇宙传说，的确差很多，特别心灵方面比那位人类吴明差太远了。人类吴明能够创造的幻境，他仅仅附身体会创造过程，就彻底迷失了。”
       “他将人类吴明当试验品，可最后，他自己却疯了。”维卡尊使也道，“还真是挺滑稽的。这消息我都没外传，传出去……太丢脸。”
       “是挺丢脸。”金光身影道，说完，他身影没入了金色湖泊中。
       维卡尊使的力量也裹挟着图铁穆离去。
       图铁穆此刻连怎么发挥心界一脉的手段都遗忘了，在维卡尊使面前，毫无还手之力。
       ……
       高维空间，有一处地方名为‘黑莲境’。
       一朵绽放的巨大黑莲，足以媲美一座宇宙大小。这是古漠闯入深渊中经历一番血战夺得了一件第三境高维兵器，也是他最早期的第三境兵器。
       绽放的巨大黑莲上，有着连绵建筑群。
       “云仓尊主，收到家乡宇宙的一份新消息。”一位高维生命恭敬将一卷纸张递给了一道巍峨身影。
       巍峨身影盘坐着，彷佛在沉睡。
       此刻睁开眼，三只眼俯瞰这一张纸张，纸张上信息便都知道了。
       “真是一个蠢货，让异族当试验品，自己却疯了。”云仓尊主轰然起身，纸张便已经被他收起，随即朝整个黑莲境最核心地带走了过去。
       所过之处，偶尔也看到一些异种高维生命。
       一头头天生的初生境高维生命，在这里却宛如仆从，个个乖巧无比。
       “云仓尊主。”
       “云仓尊主。”
       其他高维生命们看到云仓尊主都无比恭敬。
       云仓尊主微微点头。
       在黑莲境，以‘虚空神族’一脉的高维生命为尊！因为他们是和始祖‘古漠’同一族群的，是最被古漠信任的。
       他们可以轻易得到强大传承，得到强大的高维兵器！
       至于那些投靠来的天生高维生命，地位要低上一等！他们都是追随古漠的！毕竟在高维空间，追随一位伟大存在，才能活得更滋润些。他们需要立下足够的功劳，才能换取传承，换取兵器，换取一些珍贵资源。
       包括那位金光尊主，也是一位特殊的天生高维生命，因为身体特别擅长融入真实宇宙，被古漠安排了‘守护虚空神族族群’的任务。
       “卡卡卡。”
       云仓尊主进入核心腹地，通过重重关卡，没有受到任何阻拦。
       作为虚空神族本族的永恒境，云仓尊主在黑莲境也是核心高层之一。
       “嗯？”
       云仓尊主看着前方关闭的一座小山，小山旁，屹立着一尊魁梧身影，魁梧身影全身有着幽光，有着无形的压迫感。
       “始祖还在忙呢？”云仓尊主说道。
       魁梧身影点头：“始祖最近心情不太好，几次出来，脸色都不好看。”
       “发生什么事了？”云仓尊主疑惑问道，自家始祖在周边无比广袤的疆域，那都是至高无上的存在，什么事情能够让他一直心情不好？
       “我问过，始祖没说。”魁梧身影担忧道，“但是我能感觉到……应该是一件大事。”
       “喏，这是家乡宇宙传来的消息，等始祖出来，再让始祖看看吧。”云仓尊主将这卷纸张递给老友。
       魁梧身影接过，便知道纸张信息，微微摇头：“我们虚空神族的小辈，真是越来越没用了。我还是宇宙传说的时代，横扫整个宇宙都没有碰到能接我第二招的。”
       “这些小辈哪能和你比。”云仓尊主说道。
       他们都是从家乡宇宙走出的。
       所以对族群都有感情！
       其实低维生命成长起来的‘高维生命’，一般都很重视自家族群。自家族群成长的高维生命，也是他们在高维空间闯荡最信任的伙伴。
       云仓尊主陪着老友聊了会儿也就离去了。
       “也不知道始祖，最近在烦恼什么，一直心情不佳。”魁梧身影看着身侧关闭的门，暗暗想着。
       ……
       山的内部。
       一位高大壮硕的身影坐在椅子上，他的眉心镶嵌着一颗奇异的晶石，身上也披着华丽的披风，披风上有着一层层绚烂的星光。
       他的双眸狭长，没有任何情感波澜。
       他看着前方。
       这片广袤区域的过去痕迹，一切都无比清晰。他能看清过去不同时间点的一段段历史。同时他的目光也在看着更虚无缥缈的未来。
       作为伟大的半步第三境，过去、现在、未来，都是触手可及。
       虽然还不能彻底掌握，但已经能观察到很多了。
       “未来。”
       古漠观察着。
       过去已定！他正身处现在，观察未来！
       未来有无数的‘支线’。
       每一条支线，都是一种可能。
       古漠看向一条未来支线，循着时间不断朝未来追看，在这条支线中，看到很多高维生命的踪迹。在这片广阔区域，人类族群的几位高维生命也是一份子，经常出现在未来痕迹中，包括那位未来已经达到‘永恒境’的心界一脉高维生命‘吴明’。
       各种各样的永恒境，就像一条条时间河流中的鱼儿，一个个在蹦跶，根本无法引起古漠的心中波澜。
       “轰。”
       在窥探到未来的某个时间点，黑暗降临，再往后，无法窥探了。
       “第322条未来支线，依旧是浩劫降临。”
       “不管是躲在家乡宇宙，还是在黑莲境，还是在周边其他地方……不管在哪里，迎接我的都将是末日。”古漠没有紧张，只有困惑，“不但是我的末日，而且是所有生灵的末日。”
       古漠坐在那，目光看着前方，循着因果，跨过无尽遥远的距离，立即联系上了非常遥远的一位伟大存在。
       那是一位高居宝座满身紫色鳞甲的身影，他那双金色眸子看着古漠：“古漠，我的朋友，我没有骗你吧？”
       “我窥探的所有未来，最终都是黑暗降临，一切生灵尽皆灭绝。”古漠说道。
       “我窥探过5219种未来，都是同样的结果。”紫色鳞甲身影微笑道，“根据我的所有数据整合，可以确定，整个‘风乙九十七疆域’都将面临一场浩劫。唯一逃脱的方法，就是离开这片疆域。在其他五处疆域，我也窥探过未来……并无浩劫降临。”
       古漠：“离开这片疆域？我需要携带整个家乡族群，要离开这片疆域可不容易。”
       “族群只需要携带少部分即可，到时候到了新的地方再繁衍嘛。”紫色鳞甲身影说道，“前往新的疆域扎根下来，会引起那片疆域的高维生命的抵触。我觉得，我们整个风乙九十七疆域的四位半步第三境，得一起迁移。”
       “时间还早，我得想一想。”古漠说道。
       “末日可能随时到来，我不能等太久，我也一同联系了其他两位半步第三境。”紫色鳞甲身影说道，“一个深渊年，你必须做出决断。”
       古漠点头，随即便断绝了联系。
       “其他疆域很安全吗？”
       古漠思索着，他远在不同疆域的三个分身，同时开始观察各自疆域的未来线。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】