# 第九篇 第28章 风起（感谢盟主们的支持）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       观察那三座疆域未来多条支线，耗费五年时间，古漠才观测结束。
       “其他三座疆域，我一共观察了92条未来支线，都没发现末日。”古漠暗松一口气，“显然这末日，仅仅是针对风乙九十七疆域的。”
       “也不知道这末日，是什么原因导致。”
       古漠也有些困惑。
       没办法，高维空间也存在着各种各样的危机。
       像永恒境高维生命，名义上说是永恒，可实际上平均寿命也就在一个深渊纪左右。许景明曾探寻过的一座遗迹的主人‘大梦客’，那可是心界一脉极为强大的永恒境，也仅仅活了半个深渊纪。
       半步第三境在高维空间中已经算是很强大的存在，可能活到十个深渊纪已经算很长寿了。
       “是高维空间自然孕育的危机，还是第三境存在带来的危机？”古漠思忖，第三境存在的一个游戏，可能就是波及无数生灵的浩劫了。
       古漠目光看向了外界，穿过层层阻碍，看到了大门之外的魁梧身影。
       “乌可。”古漠开口。
       大山之外，守护着的魁梧身影听到脑海中的声音，便立即恭敬道：“始祖。”
       古漠循着因果，已然了解外界一些事：“图铁穆的事，我已经知道了。”
       “始祖，该如何处理？”魁梧身影恭敬道。
       古漠平静道：“人类吴明，是人类族群未来的又一位永恒境，而且还是心界一脉。图铁穆碰到人族未来的永恒境，吃点苦头也很正常。”
       “心界一脉的永恒境？”魁梧身影很是吃惊，虚空神族漫长岁月都没出现一个‘心界一脉’永恒境。
       古漠却不在意。
       观察未来线，看到大量高维生命起起伏伏，一个人类吴明，太不起眼了。
       “图铁穆制造试验品，反而把自己弄疯。”古漠吩咐道，“不用管他了！他如果有点能耐，就靠自己苏醒！如果数万年的本我记忆，都被幻境记忆一直压制无法苏醒，这种废物，也没必要救。”
       “是。”魁梧身影恭敬应道。
       “让九位尊主来我这。”古漠吩咐。
       魁梧身影暗惊。
       黑莲境的永恒境存在还是有一些的，而‘九大尊主’指的是虚空神族本族强者，也是黑莲境核心高层。
       片刻后。
       在一座巍峨殿厅内，古漠高坐主位，下方便是九位尊主。
       “始祖，召集我们过来，是有什么重要大事？”一位瘦小身影笑着说道。
       “你们好好讨论下，如何进行族群的大迁移。”古漠说道，“要彻底迁移，离开家乡宇宙。”
       九位尊主都愣住了。
       “族群迁移？”
       “这，这……”
       “整个族群吗？”
       他们不敢相信，毕竟族群从诞生之初就在家乡宇宙，漫长岁月一直如此。
       “嗯。”古漠点头，“一场浩劫即将到来，族群必须得迁移。”
       “当初是半步第三境‘梦哈多’死在我们家乡宇宙，引起众多高维生命争夺他的遗产，余波令整个家乡宇宙无数族群陷入大灭绝。之后……才有我们虚空神族的孕育诞生。”云仓尊主说道，“以始祖的实力，即便再遇到类似的浩劫，也是能够庇护家乡宇宙的。什么样的浩劫，始祖都无法阻止？”
       九位尊主都看着古漠。
       “这次浩劫信息必须保密。”古漠目光扫过他们。
       “是。”九位尊主个个应命。
       古漠这才道：“这次浩劫，将波及我们‘风乙九十七疆域’。一旦浩劫到来，这片疆域内所有宇宙，所有生灵将全部陷入大灭绝。即便是半步第三境存在，在这样的浩劫面前，也必死无疑。”
       九位尊主色变。
       波及整个疆域的浩劫？
       “整个疆域广阔无限，即便是永恒境存在，必须得通过母河、心界等一些特殊渠道才能离开这片疆域。”瘦小身影说道，“普通点的永恒境，都没法离开这片疆域。”
       不同的疆域，空间层上是隔绝的。
       普通永恒境都无法跨越，更别提初生境高维生命了。
       “始祖，携带族群进行大迁移，有很多难点。一，越是弱小的同族，对环境要求越苛刻。那些行星生命，甚至都没法在宇宙星空中生存。所以大迁移时，需要足够安全的环境，让他们存活。二，我们虚空神族是在家乡宇宙诞生繁衍，家乡宇宙的规则是最适合我们的。如果迁移到其他生存环境，生存环境的规则不适合，可能导致族群大量死亡大量灭绝。”
       “源生命层次，在环境剧烈变动下，是有把握活命的。但星空生命、行星生命，越弱小越容易死。”
       “始祖，族群迁移，是小规模，还是大规模？”
       九位尊主问道。
       “大规模，即便是行星生命，也至少迁移走10%。”古漠说道。
       “10%？”
       九位尊主感到了压力，这规模太庞大了。
       “我会请其他高维生命，帮忙定制一颗‘小型宇宙’，宇宙规则尽量模彷我们家乡宇宙。至少做到90%的相似度。到时候能活下来多少，看运气吧。”古漠说道。
       “定制小型宇宙？”九位尊主都心中一喜。
       擅长制造小型宇宙的有不少，可要做到定制，将宇宙规则能模彷真实宇宙超过90%，并且适合弱小的行星级生命生存，那就极难极难了。
       “定制小型宇宙的事，我去安排。其他事你们赶紧准备，一个深渊年内，族群必须大迁移。拖延越久，越容易出现意外。”古漠催促，他观察的未来支线中，末日到来的时间并不一定，可能晚些，可能早些。
       “是。”九位尊主也感到压力。
       族群大迁移是要离开本疆域，前往陌生的疆域还会遇到很多麻烦。虚空神族要大规模繁衍生存，以后还需要寻找适合的真实宇宙。
       那些原疆域势力也不会轻易容许他们扎根。
       “始祖，我们大迁移，家乡宇宙其他的族群肯定会发现。”瘦小身影开口。
       “他们发现了，会困惑，会不安，相信会愿意付出代价购买消息。”古漠平静道，“我们大迁移付出的代价很大，到时候，正好将这些异族收割一遍，也算弥补点损失。”
       “仅仅花费资源，能购买末日的消息，已经算是恩赐了。”九位尊主也觉得正常，他们对自己族群比较在意，对异族？他们都没在意过。
       ******
       家乡宇宙，人类疆域。
       许景明数百个分身，行走一颗颗生命星球，观察人世间的情感，融入到自身的‘心意轮回界’。
       “心意轮回界。”
       许景明每次有所得，便会演练。
       他猜到，图铁穆如果附身感受，会感受到‘心意轮回界’，但他没有掩饰。
       “我是经历了《八方图》前两重境后，才开始创造心意轮回界。图铁穆如果没基础，甚至都没有净莲之心，就来感受创造心意轮回界。说不定，会陷入苦海轮回吧。”许景明也仅仅是一个念头，所以故意留了这么一手。能不能成，也是随缘。
       忽然，数百个分身都露出了笑容。
       “成功了。”
       “终于通过了《八方图》书册的考验。”许景明欢喜，他最新创造的心意轮回图，通过了第三重空间的考验，总算练成了‘心意境’。
       “达到八方图的‘心意境’，算是小有所成了。”许景明能够感觉自身的进步。
       原本他的净莲之心，是心如净莲，如明镜，万法不沾，这是自我的超然。
       而八方图的喜怒境、七色境、心意境，却是对情感的掌控程度加深。
       “彻底掌控所有情感。”
       许景明如掌上观纹，能清晰分清自己的种种情感，甚至不同情感的纠缠。
       ……
       元初研究院总部，许景明住处。
       许景明在这里，以罪孽之花凝练着净莲之火。
       “都说情之一字，最是弄人。”许景明观看着罪孽之花中无尽的罪孽，“可如今在我眼中，情感，却是可以一二三四五……分门别类。”
       “单一类、混合类、超越生死类。”
       有些情感为什么能动摇心灵？
       有些情感为什么能超越生死？
       许景明一清二楚，甚至他能创造这样的幻境，让生灵在其中体会这样的情感。
       “有欲望才有情感！有情感，才有罪孽。”许景明看着那无尽罪孽，如果是一些傀儡、机器，它们没有情感，即便是再大的杀戮，也不会有任何罪孽出现。
       真正恐怖的罪孽，必须有足够浓烈的情感融入其中，不管是爱，还是恨，还是其他某种情感。
       “罪孽缠身？”
       许景明已经有真正心界一脉强者的风范，操纵着罪孽来凝练‘净莲之火’。他如今唯一的缺点就是能动用的心界之力太薄弱了。
       他终究只是个低维生命，和高维生命比起来，连婴孩都算不上。薄弱的心界之力，限制了他的实力。
       如果动用的心界之力大增，不管是幻境，还是净莲之火，都能达到新的层次。
       “心灵的境界，决定了秘法层次。”
       “我来看看《八方图》更深层的考验。”许景明感觉到八方图对自身的帮助，在心界领地内，已经开始第四重的修炼。
       ———
       番茄感谢大家的支持，也感谢新增盟主们的打赏！
       名单如下：书友20221205215848007，只吃番茄啦啦啦啦，罗伯特新，世界堂，中二少年也要谈恋爱啊啊啊，真_正， Ooo梅子爱蜜饯ooO
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】