# 第九篇 第29章 八方图第四重境
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       书册第四重空间。
       羽火君的光芒温和照耀处处，许景明虔诚聆听。
       “情感，乃心灵之外在显现。而欲望，才是心灵之内在。”羽火君说道，“一切情感，皆是欲望的延伸。”
       “因为强烈的生存欲望，才会奋进，才会努力进化。进化，就是为了生存得更久，生存得更好。”羽火君说道，“贪欲、权力欲等等，强烈的种种欲望，推动了生灵的进步。”
       “但是不可控的欲望，也会让生灵走上绝境。”
       “任何一个生灵，都有欲望。”羽火君看着许景明，“如果没有欲望，那就不算生灵了，和傀儡无异。”
       许景明乖乖听着。
       “欲望的源头，又是什么？”羽火君说道，“硬是要给欲望寻找源头，那就是……身体。”
       “身体是生命的根本，是心灵的承载。”羽火君说道，“高维生命的身体各种各样，有的庞大如星体，有的仅仅是盘踞在其他生命心灵中的‘信息流’，有的是一道可怕的火焰……”
       “不管是什么样的身体，都有共同点，它承载了生命，承载了心灵和意识。”
       许景明点头。
       “绝大部分身体，都有耳、目、口、鼻、皮肤等。所以他们喜欢听到优美的声音，喜欢看到美轮美奂的景色，喜欢美食，喜欢好闻的味道，喜欢穿舒适的衣服……”
       “如果你是一块石头，没有耳目口鼻，从来不需要吃喝。自然不会有食欲。你从来没有过眼睛，也不会有美景的想法。”
       “所以有些欲望，就是因为身体本身产生的。”
       “《八方图》第四重境，要掌控的便是一切生灵最根本的两大欲望——食欲和色欲。”
       “生灵来到世上，要生存，就必须要吃！不管的低维生命，还是高维生命……为了维持生命，就需要吞吃足够的能量。于是有了食欲。”
       “生灵要繁衍，自然就有了色欲。如此才能一代代传续下去。”
       “这两大根本欲望，你需要完全的理解它们，掌控它们。让它们成为你进化的助力，而不是阻碍。”
       羽火君说道，“越是根本欲望，一旦成为阻碍，也是威胁最大的。”
       “食欲，对于低维生命而言，放纵的食欲……会破坏身体，会影响族群的存续。对高维生命而言，太过追求珍贵的进化资源，剧烈的竞争会使得高维生命更容易死去。”
       “达到永恒境，高维生命寿命理论上就无穷无尽了。可他们能活10个深渊纪的都少见！有极少数是因为浩劫，但绝大多数都是因为争夺资源被杀死。”
       “控制自己的欲望，你可以活得更久。”
       羽火君看着许景明，“活得久，其实就是一种资源！有时候，不需要珍贵的宝物，不需要太珍贵的传承。即便是一些普通传承为借鉴……靠着漫长的时间摸索，一样可以变得强大。”
       “色欲，一旦放纵，破坏性就更不必说了。小则灭族群灭国度，大则掀起浩劫。”
       羽火君说道，“任何一种欲望，掌控住了，则是无穷动力。一旦失控，便是无穷破坏力。”
       “即便你达到了‘心意境’，彻底掌握了情感，你敢说，你完美掌控了最基础的两大欲望吗？”羽火君微笑着，“如果你很自信，可以接受第四重的考验。”
       “食色的考验。”羽火君微笑着。
       ……
       许景明陷入了幻境。
       他成了一个逃荒者，艰难行走着。
       “好饿，好饿。”许景明只觉得饥饿一次次冲击着自己的意识，远处的树木都被啃得光熘熘了，逃荒的人们仿佛白蚁一般吃光他们看到的一切。
       河水都干了，鱼虾早就没了。
       许景明忽然看到前方枯黄杂草上出现了两个白馒头，这一刻，饥饿一瞬间更剧烈爆发，仿佛要淹没许景明的意识。
       “周围这么多逃荒者，就两个馒头。”许景明瘦弱不堪，强行忍住了，眼睁睁看着周边一群逃荒者冲过去，为了两个馒头，他们仿佛野兽般争夺，最终留下了几具尸体，吃到馒头的也重伤，小心翼翼拿着匕首看着四周。可重伤的他，注定活不了多久了。
       “即便美味食物就在眼前，即便饥饿得发疯，也得冷静。任由欲望掌控自己，那就会成为野兽，活不久的。”许景明忍着饥饿一步步行走，眼前幻境忽然散去。
       又陷入新的幻境。
       “你们所有人敞开肚皮吃，一个时辰内，吃得最多的三个人可以活命。其他都得死。”一名黑衣人冷漠道，周围一群黑衣人持着兵器看着这一群平民，许景明就是其中一个平民。
       许景明在第二幕环境中生活了半年，才算通过考验。
       ……
       一幕又一幕幻境。
       将食欲的威力发挥到匪夷所思的地步，许景明都没有开始‘色欲’的考验，就倒在了食欲的第八幕幻境之下。
       根本两大欲望‘食欲’和‘色欲’，要达到完美掌控的层级，显然难度极高。
       什么是完美掌控？
       要去适应它们，利用它们，成为自己的助力。
       又要控制它们，不让它们成为自己的阻力。
       “欲望本就是双面刃，只想要好处，不愿意承担任何反噬，高维生命也很难做到啊。”许景明叹息，“我倒在了食欲的考验下，还没进行色欲的考验。”
       “色欲的考验，也需要借用其助力？”许景明挺头疼。
       抵制欲望，倒是简单。可要顺着色欲，完美利用它又不被它有一丁点反噬……许景明想想都觉得太难。
       “这才第四重境，八方图可是有八重境考验。即便全部完成，也只能代表达到‘第三境高维生命’的希望大上一些。”许景明愈加清晰感受到，自己距离第三境存在，是何等遥远。
       多少伟大存在，终生都止步于半步第三境。
       ******
       《八方图》的修炼，许景明卡在了第四重境。
       “食欲和色欲是生灵的两大根本欲望，我连比较有信心的‘食欲’的考验都没通过，更别提‘色欲’了。”许景明这方面彻底卡住后，《红莲之火》《心界三线》两门秘法也陷入了停滞。
       于是，许景明将绝大部分精力都投入到构建高维生命体方面。
       “心界一脉的高维生命体，到底该如何构建。”
       许景明很烦恼。
       剖析结束，他也进行了一次又一次尝试，看似有些进步，但距离成功还差得远。
       “身体，是一切的根本，是心灵意识的承载，也是欲望和情感的载体。”许景明忽然心中一动，“换个说法，欲望和情感，是身体不可缺少的一部分？”
       “欲望我理解的不深，但情感方面，我已经练成《八方图》第三境‘心意境’，情感在我面前没有秘密。”
       “情感和身体？”
       许景明思索。
       “低维生命的情感和身体，我早就研究过。而高维生命……我拥有的仅仅是一些鳞片、血液等等。死去的高维生命，已经没有情感波动了。”许景明皱眉，“我现在需要找一个活着的高维生命体，来研究情感和高维身体的联系。”
       “活着的高维生命体，谁能给我来研究？”许景明思索了下，眼睛一亮，想到了一个最佳对象，“黑天秘书长！”
       ……
       元初研究院总部。
       作为代理院长，许景明如今在这也是权限最高的，比黑天秘书长还高些。
       “这就是黑天秘书长的真身？”许景明看着前方一头庞大的黑色异兽，乖乖趴在那沉睡着，此刻却是睁开了双眸疑惑看着许景明：“吴明副院长，你来这里干什么？”
       黑天秘书长的真身，是被囚禁的。
       毕竟三大至高境包括新突破的赤蒙，真身都去了高维空间！黑天秘书长如果没有一点约束，以他的秉性，完全可能造成大的破坏。
       院长非常用心帮忙准备了一个又一个载体，让黑天秘书长可以惬意的使用分意识载体，去一处处游玩。并不会觉得被囚禁很闷。
       “黑天秘书长。”许景明微笑道，“我想要麻烦你一件事情。”
       “哦？”黑天睁着巨大的眼睛，困惑看着许景明。
       “我想要观察你的生命体基础构成。”许景明说道，“可能要观察比较长一段时间。”
       “我给你一滴血就行了吧。”黑天秘书长没在乎。
       “不。”
       许景明摇头道，“我希望一直在你身边，让我长期观察你的……爪子。”
       “长期观察？”黑天秘书长有些不舒服，“能告诉我原因吗？”
       “我想要研究情感波动和高维生命体的关系。”许景明说道。
       “还要情感波动？”黑天秘书长巨大的眼睛瞪得更大。
       “是的，喜怒哀乐，我会引导黑天秘书长你的情绪。”许景明说道。
       黑天秘书长恼怒了：“我最不喜欢别人操纵我的情感，赶紧走，别逼我发火。吴明副院长，即便你是代理院长，你也不能强迫我。”
       “不是操纵你的情感。”许景明微笑道，“我可以布置你想要的幻境，来让你徜徉在幻境世界中。到时候你自然会有一些情感表现。我布置的幻境……可不是虚拟世界网所能比的，对高维生命都有作用。”
       “我想要什么幻境，你都能布置？”黑天秘书长心动了。
       他寿命漫长，追求的就是各种乐子。
       让他欢喜的事，已经越来越少了。
       心界一脉强者帮忙定制幻境？听起来，有点意思！
       “一定如你所愿。”许景明说道，“我只需要观察你的爪子，严格来说，是最基础的生命结构单位。”
       “行吧。”黑天秘书长眼睛笑得眯起来，“我们可以先商谈商谈幻境中的内容，我得提前说，必须得让我沉浸进去，否则我就要赶你走了。”
       “请相信我的幻境。”许景明说道。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】