# 第九篇 第30章 突飞猛进
        【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】
       许景明的‘心意轮回界’可是第三境高维存在羽火君传授，而且还是以完美掌控情感为前提，这心意轮回界的影响力可想而知。
       图铁穆附身感受时，那时许景明还没完全成功，即便如此，图铁穆都彻底迷失了。
       “黑天秘书长，再次提醒，我的幻境威力非凡，如果你出现‘迷失自我’的征兆，我会立即中止。”许景明说道。
       “哈哈，你一个低维生命宇宙传说，我可是高维生命，让我迷失？”黑天秘书长巨大的眼眸中满是不在乎，“我只担心，你的幻境不够强。”
       “好，那我开始了。”许景明不再辩解。
       他是真担心黑天秘书长迷失。
       因为……
       黑天秘书长不是从低维生命艰难进化的高维生命，而是被褚院长制造出来的！即便生命层次很高，但他的心灵方面怕是比较薄弱。
       “嗡。”定制的心意轮回界降临，将黑天秘书长的意识引入其中。
       黑天秘书长的真身趴在那，闭上眼睛美滋滋的，彷佛熟睡般。
       许景明站在近处，观看着眼前巨大的爪子。黑天秘书长的爪子，庞大犹如一座小山，上面层层鳞片。爪子下方是能够看到有些暗红色的肉垫。
       许景明观察着最近处的肉垫，心界之力渗透，黑天秘书长略有所察觉，肉垫中隐隐有爪刺显现，但很快又收了起来，忍着没有任何阻拦。
       “黑天秘书长也是信任我，愿意让外来力量渗透。”许景明暗道。
       当然也仅仅允许自己的心界之力渗透进爪子，其他身体部位禁止渗透。
       “最基本的生命结构单位。”
       心界之力不断渗透，渗透到最内层，窥探到了最小的单位结构。
       最小的结构单位，依旧浩瀚复杂，比那些宇宙飞船构造复杂亿万倍。即便是宇宙传说许景明，也需要慢慢观察研究。
       “嗯？”
       许景明察觉到生命单位结构内的一些能量流动，“黑天秘书长在幻境内，心情很愉悦。愉悦的情绪……重点是这一部分结构单位有能量流动？”
       许景明一边观察，心中也记下了数据。
       “愉悦的情绪。”
       “恼怒的情绪。”
       “狂喜。”
       “羞涩。”
       “愤怒。”
       “担忧。”
       “惊恐。”
       “悲伤。”
       “喜极而泣……”
       “愧疚。”
       “思念。”
       心意轮回界，前期是逐渐让黑天秘书长沉浸进去，越往后情绪影响越来越深。黑天秘书长这辈子哪里经历过如此强烈的情绪波动？他完全沦陷了。
       “不愧是高维生命体，如此沉浸，依旧能保持自我。”许景明作为幻境主人，能够察觉到，黑天秘书长暂时忘记了现实沉浸在幻境。可他的自我意识一直很强烈，一旦幻境退去，自我便会立即清晰起来。
       “虽然这幻境很高明，可构建幻境的心界之力还是太薄弱。”许景明明白了。
       同样的幻境世界，如果庞大千倍万倍，世界的感染力渗透力都会急剧提升。那时，怕是能够轻易让黑天秘书长迷失。
       ……
       一个活着的高维生命，在幻境中经历着种种情绪波动。
       每一次情绪波动，对应的生命结构单位的能量流转，许景明都会记录数据。
       随着记录数据的越来越多，规律就越加清晰。
       “心界一脉的高维生命，情感非常重要。所以情感波动流转，越顺畅越好。难怪之前我一次次试验都失败，情感波动方面都有巨大缺陷。”许景明从情感角度，立即明白之前失败的原因。
       情感波动的角度，是一个新的视角，自然有新的经验。
       再按照之前上千年时间剖析整理总结的经验。
       两方面经验结合！
       许景明对于构建高维生命体，立即清晰了许多，走上了一条‘快车道’。
       “按照我总结的经验，院长他们搜集的其中两份‘心界一脉高维生命’的生命结构单位，其实在情感流转方面也存在一些缺点。”许景明这一刻也明白，“其实，构建高维生命体，只要达到一个最低标准便可成功。”
       “还是有很高的容错率的。”
       “可即便如此，让一个低维生命，构建高维生命的‘结构单位’，依旧不容易。”许景明想是这么想，但心情却极好，他能感觉到自己进步的迅勐。
       原本需要数千年摸索，现在增加情感波动方面的经验，怕是数百年便能功成。
       ******
       在一颗私人星球上。
       黎辰安夫妇、黎渺渺都来到了这里。
       “爸，妈，大姐。”一名白发苍苍的老者躺在床上，看着依旧年轻的父母和大姐，有着羡慕以及无奈。
       他曾奢望过，奢望过那位姐夫也能帮他提升到源生命。可姐夫最终都禁止他们蓝星，彻底断绝了他们的念想。而现如今，他也终于临近大限了。
       黎渺渺看着弟弟，虽然敲打过弟弟妹妹，不给他们一点希望，但看着弟弟白发苍苍躺在这，即将死去，她还是有些难受。
       “二弟，你有什么担心放不下的，可以告诉我。”黎渺渺说道。
       弟弟躺在那，摇摇头。
       “大姐，我没什么放不下的，有爸妈在，有你在，我有什么好担心的？”弟弟满是皱褶的脸上露出笑容，“我也看开了，大限一来，眼睛一闭，就当是睡一觉了。”
       一旁黎辰安夫妇很难受。
       他们倒是想帮，但没任何办法。
       女婿许景明决定帮谁提升为源生命，不是他们所能影响的。
       “之前为了延长寿命，我和弟弟妹妹们有些过分，大姐，对不起。”弟弟气息有些微弱，歉意说道，“我们也是太怕死了。可能这辈子日子过得太舒服，所以就更加贪生怕死。临死我倒是看明白了，死亡也就是闭上眼睛而已。”
       知道要死了，也就看得更开了。
       “大姐没法帮你延长寿命。”黎渺渺说道，“即便许家，也有很多人没机会，希望你理解。”
       “我懂。”弟弟点头，“大姐你无需为难。”
       “二弟，别熬到大限最后一刻，提前几天就可以去世了。”黎渺渺说道。
       弟弟一怔：“大姐，你的意思？”
       他毕竟是黎渺渺的弟弟，也是了解很多秘辛的。
       “你大姐也和我们说过，去世别熬到大限最后一刻。”黎辰安夫妇二人也看儿子。
       “提前几天去世，未来……你们便有一线希望再复活。”黎渺渺解释说道，“当然也仅仅是一线希望，因为即便是三大至高境都做不到，你们姐夫需要达到比三位至高境更强的层次，才有望做到。”
       “能有一线希望，就很好了。”弟弟眼睛都亮了，“有时候，人最怕的，就是没希望。”
       黎渺渺点头。
       卷族的数量很庞大，所以关心的亲朋好友，许景明和黎渺渺都会让他们临近大限时，提前几天去世。
       他们的亲朋好友全部累加起来，都不及三千之数，数量很宽裕。
       ……
       蓝星。
       黎渺渺回来了，许景明依旧沉浸在高维生命体的构建中。
       “景明。”黎渺渺回来，心情有些不好。
       许景明看了眼妻子。
       “二弟已经走了。”黎渺渺坐在一旁椅子上。
       “蓝星上，和我们同时代的人已经没几个了。”许景明说道，他经历太多同龄人离去，心态也在慢慢变化。
       “你之前说的卷族，真的能做到吗？”黎渺渺问道。
       许景明看着妻子，承诺道：“一定会做到的。”
       半步第三境，都不一定行。
       必须是一些特定的法门，修炼到半步第三境，才有这样的能力。但许景明有前所未有的决心，他不惜一切都会做到这一点。
       他可以忍受孤独，忍受熟悉的人一个个去世。
       但他无法接受……自己永远孤独！
       那样的长生，没有一点意义！
       “虽然没多少年，但我已经很思念很多人了。”黎渺渺坐在那，“孔姐、小曾她们，王怡姐她们……”她很多年轻时就结识的闺蜜好友们，如今都不在了。
       “都会有再见的那一天的。”许景明轻轻拥抱妻子。
       ******
       高维空间，风乙九十七疆域境内，半步第三境存在‘古漠’居住的黑莲境。
       古漠高坐宝座之上，下方便是九位尊主。
       “我不惜代价请好友帮忙，已经炼制好了族群迁移所用的小型宇宙。”古漠一翻手，掌心有一颗小型宇宙，“这颗小型宇宙，和我们家乡宇宙运转规则有约97%的相似度。”
       “97%的相似度？”九位尊者听得又惊又喜。
       一座真实宇宙的运转规则非常复杂，理论上，第三境存在才能凭借一己之力创造真实宇宙。
       所以模彷运转规则，达到97%就很恐怖了。对于半步第三境的古漠而言，他有一群半步第三境的朋友们，请一个朋友帮忙，两百年时间就成功了。
       当然对方要研究一座真实宇宙，辛苦模彷制造，古漠也是需要付出大代价的。
       “现在立即开始第一批迁移计划。”古漠吩咐，“这颗小型宇宙的生存环境如何，还需要进行试验，所以第一批进去的，也是试验品，需要试验小型宇宙的效果。”
       九位尊主了然。
       “我们明白，这小型宇宙对于行星生命、星空生命、源生命的影响，还有族群繁衍等各方面，我们都会试验出详细数据。”这些尊主早就做好计划。
       “那就开始吧，乌可，由你携带小型宇宙，回归家乡！配合迁移计划。”古漠下令。
       “是。”乌可长期跟随古漠，最得信任，当即接过了那一颗无比珍贵的小型宇宙。
       自此，虚空神族开始全面推动族群迁移计划。
       【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】