# 第九篇 第31章 情报
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       元初研究院总部。
       许景明一直在黑天秘书长真身囚禁之地，施展幻境，搜集相应数据。随着数据越来越多，许景明在构建自己的高维生命体结构单位时，效率也在不断变高，可以避免很多不必要的失误。
       “嗯？”许景明施展幻境时，脸色微变，当即分化出一道分身前去迎接。
       院长的分意识载体已经出关！
       呼！呼！呼！
       院长现身的同时，时空岛主、永恒塔主也同样现身。
       “见过院长，见过时空岛主，永恒塔主。”许景明作为元初研究院总部的管理者，自然赶来迎接，同时许景明心中也非常好奇。
       他能够判定，院长他们三位都不是真身，都仅仅分意识载体！
       “什么事情，引得他们三位一同现身？”许景明暗暗疑惑。
       “景明。”褚院长看到许景明，“最近高维空间发生了一些大事，情况不太妙。”
       “怎么了？”许景明疑惑。
       “高维空间广袤浩瀚，无边无际。”褚院长说道，“我们平常活动的范围，被称作是‘风乙九十七疆域’。”
       “风乙九十七疆域？”许景明若有所思，他探索过一些心界遗迹，很清楚高维空间到底是多么的庞大。
       一旁永恒塔主说道：“就像我和褚院长，我们靠自己怎么都不可能离开风乙九十七疆域的范围。不同的疆域有空间层的隔绝，甚至时间流速也不同，区别很大。”
       许景明点头。
       得靠母河、心界等手段，才能突破疆域的边界，抵达另一座疆域。
       “风乙九十七疆域，本就广袤无比，高维生命数量庞大，甚至诞生出四位半步第三境。”时空岛主说道，“这四位半步第三境，就是风乙九十七疆域最强大的存在了，虚空神族‘古漠’便是其中之一。”
       “最近四位半步第三境，同时下达召集令。”褚院长说道，“让在外游历冒险的高维生命，全部回归！”
       “这很不正常。”永恒塔主郑重道。
       “高维生命游历四方，寻找机缘才是常态。不可能个个都待在老巢。”时空岛主忧虑道，“他们四位半步第三境，同时召集所有手下。在我们漫长寿命中就从来没遇到过。”
       “历史上，令一座疆域最强的几位半步第三境，全部下达召集令……无一不是影响整个疆域的大事件。”褚院长担忧道，“这种大事我们必须得想办法弄清楚，如果大意的话，可能就是灭顶之灾。”
       “如今整个风乙九十七疆域，各方势力都很不安。”时空岛主说道，“我们也是打算去一趟虚空神族疆域，想办法了解真实情况。”
       许景明能察觉到三位至高境的担忧。
       “我们先出发了。”褚院长、时空岛主、永恒塔主没再多聊，他们有太多的不安，当即便已经消失不见。
       ……
       虚空神族疆域。
       在一座超巨型球形建筑前，人类族群三大至高境同时出现，当然来的仅仅只是分意识载体。如果真身到来，也会引起虚空神族的不安的。
       “人类？”
       一道虚幻的魁梧巍峨的身影，从巨型球形建筑中浮现，随即凝视。
       “乌可尊主。”褚院长开口，他们都认出来……眼前的是虚空神族九位尊主之一的乌可尊主。
       “始祖他们一同下达召集令，是不是吓坏了你们？”乌可笑眯眯道。
       褚院长、塔主、岛主表情都没变化。
       “想要知道真相？”乌可看着他们，“很简单，带着一滴‘深渊母血’或者等价的宝物，前往黑莲境，到时候自然可以换得详细情报。”
       “一滴深渊母血？”褚院长、永恒塔主、时空岛主都色变了。
       他们三个在永恒境都算富有的，加上有过科学流派的奇遇，拥有禁忌武器，他们团结之下，积累财富还是很高的。像对赤蒙，对许景明，他们都是不吝啬资源栽培。
       可一滴深渊母血，还是有些把他们吓到了。
       深渊，渗透高维空间无数疆域。
       从一个疆域前往另一个疆域，通过母河、心界都算很安全。但通过深渊就麻烦多了，深渊内有太多高维生命，强大的高维生命占领一片区域。
       所以通过深渊赶路，并不现实。
       深渊的宝物也不计其数，‘深渊母血’绝对是排在前列的。
       “我们三个，都从来没见过深渊母血。”永恒塔主说道。
       “我说了，等价宝物也可以。”乌可说道，“你们也可以选择不购买情报。我可以明确告诉你们……四位半步第三境统一了情报价格。你们不管和哪一方购买，都是同样价格。”
       褚院长、永恒塔主、时空岛主彼此相视。
       “你们买了情报，一定不会后悔。”乌可微笑着，“而不购买情报，未来，一定会后悔。”
       乌可观察着三人，又道：“我知道你们发掘过科学一脉遗迹，还是买得起情报的。那些贫穷的永恒境高维生命，买不起情报的，我都不会多说。”
       “还有，要抓紧时间购买情报，别拖太久了。”乌可当即返回那巨型球形建筑，不再多说。
       院长、塔主、岛主他们三位也在传音交流。
       “怎么办？”塔主问道。
       “既然他说，四位半步第三境统一了情报价格，我们可以去探一探，如果真是这样。”褚院长说道，“说明事情真的非常大，那就买吧。”
       “先在高维空间探一探风声，情况不妙，就买。”时空岛主也不犹豫。
       宝物再重要，也不及性命重要。他们都隐隐感觉到巨大的威胁笼罩了过来。
       ……
       许景明很疑惑，院长他们三位去探寻情报，却没有后续了。
       又过去了三十余年。
       许景明被召到院长的闭关之地。
       “院长。”许景明看着由一颗微型元初星凝聚成的院长身体。
       “景明。”院长目光却是穿越了时空，忧虑看着外界广袤宇宙，“我们遇到了大麻烦，我们家乡宇宙也遇到了大麻烦。”
       许景明疑惑。
       “我们不惜代价购买了情报。”院长伸手轻轻在许景明眉心一点，“这一情报，仅限本族不超过十个生灵知晓，所以我也得加以约束，你不可外传。”
       许景明点头。
       “我们风乙九十七疆域，整个疆域将面临一场末日浩劫。”褚院长平静说道，“浩劫一来，这片疆域所有生命，所有真实宇宙，都将陷入灭绝。”
       许景明色变：“我们的家乡宇宙？”
       “我说了，所有真实宇宙！自然包括我们的家乡宇宙。”褚院长很烦恼，“唯一的活路，就是逃到其他疆域去。”
       “少量的人逃到其他疆域，不难。难的是……整个人类族群怎么办？”褚院长烦恼。
       许景明急切道：“末日浩劫，大概什么时候来？”
       “四位半步第三境累计观察过万次未来。”褚院长说道，“按照情报，万年内很安全，十万年内出现末日的概率在万分之1.2，末日浩劫出现的时间，大概率是在20万年到30万年之间。”
       褚院长忧虑道：“从安全角度，最好万年内就开始进行族群迁移，但是族群迁移太难了……那些弱小的行星生命，他们太脆弱了，环境的些许变化，都可能造成他们的灭绝。”
       “要将他们大批量带着，从一座疆域逃到另一座疆域？”褚院长很烦恼，“拼尽我们人族底蕴，拼尽我们三个所有积累，也做不到啊。”
       对虚空神族古漠而言，付出大代价可以做到的事。
       人类三位至高境，倾尽一切也做不到。
       “族群迁移。”许景明沉默，想想都明白34座宇宙域的海量人口，即便是其中少部分迁移，难度都极高。
       “你先安心修炼。”褚院长说道，“等你成为心界一脉高维生命，还需要你跑腿办事。”
       “嗯。”许景明点头。
       心界一脉，能够拥有众多分身。
       而且又能通过心界赶路，在跑腿办事方面，比其他流派强太多了。即便是擅长母河遁行的时空岛主，也远不及。
       ……
       许景明感觉到了紧迫性。
       对于拥有族群的高维生命而言，一般都很重视家乡族群！因为漫长的寿命，至亲死去，他们本就无比的孤独。这时候族群便是唯一的根。
       即便是对异族心狠手辣的古漠，为自己的族群，同样不惜代价。
       人类三大至高境，同样不会轻易舍弃，想尽办法也得救尽量多的族人们。
       “我得尽快成为高维生命，也能帮上忙。”许景明想着，作为低维生命的他，根本没什么用。
       “黑天秘书长配合我观察已有五百年，我能感觉到，自己构建的高维生命体结构越来越稳定，随时可能成功。”许景明并未对外大肆宣扬过自己的进步。
       他一次次摸索着。
       “希望这次能成功。”
       蓝星，老宅内，许景明坐在书房中，眼前构造出了新的高维生命体结构。因为太熟练了，这次仅仅耗费一个多月便构造成功。
       “嗡。”
       一个基础单位的生命结构，以心界之力构建而成，就这么悬浮在前方。
       许景明以审视的目光，观察着这一基础单位结构，观察着它在空间中的种种反应。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】