# 第九篇 第32章 高维生命（本篇终）
        【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】
       它，渺小到极致，却对时空有着隐隐的压迫。
       许景明观察着：“在低纬真实宇宙的表现非常稳定，接下来就是更关键的……在心界当中，能否稳定存在了。”
       他要构建的是心界一脉高维生命体，所以这基础单位结构，自然得能够在心界内稳定存在。
       “去。”
       以心界之力裹挟着这一基础单位结构，瞬间送往心界领地。
       ……
       心界，许景明的领地内。
       一枚无比渺小的基础单位结构，来到了这里。心界的环境非常特殊，许景明之前只能以心界之力或者净莲之火凝练化身来到这里，真实肉身根本进不来。
       “没遭到排斥。”许景明力量裹挟着这基础单位，“在心界内已经持续待了十秒、十一秒……”
       “一分钟了，依旧很稳定。”
       “再让它飞往领地之外的虚无混沌中。”
       心界之力裹挟着，将基础单位送出了领地范围，来到了那片混沌气流中。
       嗡！
       混沌气流中，能量更加混乱，对这基础单位的冲击明显变强。这基础单位适应着一切冲击，自身还挺稳定。
       “按照前辈经验，生命基础单位能够在心界混沌中维持十息时间，便代表合格。而我现在已经维持了五分钟了。”许景明想着，“接下来就是最后一步考验，意识承载！”
       一具高维生命体身躯，或许可以在心界稳定存在，但不一定适合自己的意识。
       “先构建高维生命体。”许景明稳定情绪，将那基础单位又裹挟着返回心界领地内部。
       “开始吧。”
       以无比渺小的基础结构为起点，开始复制。
       一份基础单位，负责十份、百份、万份、亿份……
       复制，是量级飙升！
       只要有足够的心界之力供应，便可无限复制。而在无边无际的心界中，能量本就是无穷无尽的。许景明吞吸的那一点，简直不值一提。
       持续了五分钟时间，从一份基础单位终于拓展到一滴血液。
       这一滴血液很是厚重，比低纬真实宇宙的一颗行星还要沉重，它呈红色，看似普通，实际上具有‘空间层’的属性，已然是高维层次的一滴血。
       “意识承载。”许景明的意识开始钻进这一滴血液内。
       强大的高维生命，一滴血便可维持生存了。
       “嗯？”
       意识融入血液后，只觉得有了根基，顿时急速壮大起来。
       “轰隆隆~~~”万倍、百万倍、上亿倍，这般急速壮大的心灵意识，立即引起了整个心界领地的扩张。
       “成功了？”意识急速壮大中，许景明才确定一点，他成功了。
       他摸索出的高维生命体结构，显然很适合自己。
       其实摸索‘情感波动和高维生命体结构’的关联，研究了五百年，使得许景明构建的生命基础单位，在情感传递方面非常的优秀。
       心界一脉强者，情感方面必须得足够强，足够敏锐。自身情感浓烈，才能构建出影响其他高维生灵的幻境，才能在心灵方面走到极高层次。
       如果太迟钝，太麻木，显然不适合心界一脉。
       “没想到，我第一次意识承载，就成功了。”许景明惊喜万分。
       构建高维生命体的三步考验：低纬真实宇宙内稳定、心界（高维空间）内稳定、能完美承载意识。三者通过，便是合格的高维身躯了。
       “我，我要成高维生命了。”许景明有着难以抑制的狂喜。
       自从开始摸索情感波动和高维生命体基础单位的关联，进步速度大增，许景明就预料到，大概数百年就能成为高维生命。
       可当成功真正到来，许景明还是无比的兴奋。
       “还没到庆贺的时候，先将这一滴血液，构建成完整的生命体！”
       “嗡。”
       从一滴血继续拓展就容易多了，吞吸周围的心界之力，几乎一眨眼，一滴血液就拓展，最终形成了完整的一个人形高维生命体。
       “我……”许景明穿着黑色休闲服，有些惊叹观察着自身，“我就这么成功了？有了高维生命体为载体，我的心灵意识比过去壮大不知道多少亿倍。”
       “这就是高维生命和低维生命的差距？”许景明看向周围。
       心界领地不断延伸，开辟得越加广阔。
       大地越加浩瀚，起伏幅度更大，更有高山自然形成。高空中的那一轮‘黑暗元初星’都变大了许多。
       十余分钟后，心界领地才停止扩张。
       “我的心界领地，比高维生命孩童‘流玉沣’的领地还要大上一圈。”许景明也明白，“那个孩童，虽然成为心界一脉初生境高维生命比较久，也有他父亲种种资源栽培，可在心灵方面，他是远不及我的，心界领地自然也远不及我的广阔。”
       “在初生境心界一脉高维生命中，我都算是比较强的水准了。”许景明自问。
       毕竟同层次的，有几个能得到《八方图》？能达到净莲之心层次就不错了，没《八方图》这类珍贵传承，心灵方面进步是很缓慢的。
       “论心灵层次，我没变。”
       “可生命体不一样了，我的心灵意识壮大不知道倍，能动用的心界之力，也壮大不知道多少亿倍。”
       “现在的我，凭借强大的意识和浩瀚的心界之力，完全可以将《心界三线》《红莲之火》推升到极高层次。”许景明是很有把握的。
       像《红莲之火》，他如今能掌控的罪孽也庞大不知道多少倍，自然能凝练出更恐怖的火焰。
       “怕是些许力量，就能捏死之前的自己。”许景明暗道。
       很正常。
       之前的许景明，虽说一些招数达到了高维生命的层次，可真正的高维生命，躺在那任由他出手，能够勉强伤到分毫就了不起了。
       就像黑天秘书长躺在那，不反抗，任由许景明施展心意轮回界，依旧撼动不了黑天秘书长的本我意识。
       这就是低维和高维的差距。
       现在的许景明，也成了高维生命，强大了不知道多少倍！怕是一个念头，便能让黑天秘书长求生不得，求死不能了。
       心界一脉，本就比普通流派强得多。许景明在心界一脉中都算比较优秀的。
       “嗡。”
       许景明盘膝坐在心界领地内，同时一个念头，又凝聚出一个许景明。
       心界一脉，维持多个分身是很轻松的事。
       “回家乡宇宙。”
       新凝聚出的许景明，一迈步便从心界回归真实宇宙。
       ……
       真实宇宙。
       一片浩瀚星空中，无比巍峨的身影从虚无中显现。他比任何天体都要庞大得多，一颗在他身边燃烧的恒星，比他的手指头都要渺小得多。
       他白皙的一根根手指，一根手指就横跨了一个恒星系。
       他的一双眼睛，更是幽深不可测，比黑洞恐怖不知道多少倍。
       “这就是高维生命，在低维的展现？“许景明感觉到自己的身躯彷佛挤进了一个狭小的地方，这低纬宇宙内是没有空间层属性的，自己的身躯在这里，被扭曲成如此之庞大。
       “超过十光年的高度？”许景明看了看左右，身体看似碰触到了很多星球，但自身宛如虚幻，没有伤到这些星球分毫。
       “难怪高维生命们，很少长期在真实宇宙。”许景明想着，“我作为心灵类高维生命，受到的排斥已经相对弱了。院长他们的真身如果回归，遭到的排斥还要强不知道多少倍。”
       降临真实宇宙，才更清晰感觉高维生命和低维生命的差距。
       难怪之前的自己，连黑天秘书长都撼动不了。
       “嗯？”
       许景明也感受到了一道道观察。
       许景明遥遥看去，顺着无形的心念印记，许景明隐约能够看到一方井口！井口上方有一双眼睛观察自己：“时空孤岛的观测者？”
       “恭喜吴明副院长，成为高维生命。”那位灰袍观测者当即祝贺，也为之欣喜，人类族群又出一位高维生命了。
       “虚空神族疆域，也有在窥探我的。”许景明也察觉到。
       只要观察许景明，心念汇聚，许景明便可顺着心念感应反窥探！
       如果对方太过强大，手段太高明，许景明也可能察觉不到。
       “这位？”许景明顺着感应，看到了在无尽星光中的虚幻存在，“它就是虚空神族的维卡尊使吧？”
       “这个人类吴明，突破成高维生命了？而且他一突破，感觉就已经比我强大了。”维卡尊使暗暗心惊，不过他借助黑色尖塔，倒也不惧，“修炼3900年，就成心界一脉高维生命，还真是可怕啊。图铁穆和他一比，简直就蠢得无可救药。”
       许景明顺着一道道高维观察，感应着四面八方。
       这些高维观察，是源自于这座真实宇宙内的众多族群。毕竟他刚刚毫不掩饰的降临，动静太大，引起了宇宙内各个族群的关注。
       “恭喜吴明跨入高维。”
       “恭喜人类吴明，成为高维生命。”
       更有一道道声音遥遥传来，带来各族的善意。心界一脉的高维生命，是出了名的不好惹！各族都明白，人类族群除了原本的三大至高境外，又将多出一个可怕的强者。
       至于赤蒙，一个普通流派的初生境高维生命，并不足以让各族忌惮。
       “体型太大，不适合见家人啊。”许景明当即主动收敛身形，作为心灵类存在，他可大可小，之前超过十光年的高度，是高维生命体在低纬真实宇宙的真实高度。如今刻意缩小，很快缩小成过去的模样。
       许景明看看如今的模样，这才满意点头，随即一迈步，跨越遥远星空，去见家人。
       （本篇终）
       许景明终于成为高维生命了！
       番茄明天休息一天，后天开始新一篇的更新。
       【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】