# 第十篇 高维之旅 第1章 前往万星岛
        【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】
       银河系，蓝星的外太空出现了一道男子身影。
       “蓝星。”
       许景明看着这个在宇宙中不起眼的行星，心情很复杂。
       自己就是从这颗行星走出来的，自己的祖祖辈辈都是在这颗星球上繁衍生存。
       “历经3900余年，终于成高维生命。”许景明再一迈步，来到了星球内的半空中，看着巍峨的梨木集团总部大厦，妻子黎渺渺正在办公中。
       呼。
       许景明身体穿过了玻璃，进入办公室中。
       “嗯？”原本看着光幕，审核集团业务的黎渺渺抬头，看到许景明后，不由笑着道，“景明，你不是每天待在老宅内构建高维生命体结构么？怎么今天来办公室了？”
       “来接你下班嘛。”许景明微笑道。
       “哎幼，难得难得。”黎渺渺当即关闭光幕，“不管业务了，今天陪老公。”
       夫妻俩一同走出办公室，途中，办公室的一些员工们都有些目瞪口呆。
       “是，是……”
       “吴明大人？”
       “是吴明大人吗？”
       那些员工们都蒙了。
       “我来到集团工作三百多年了，第一次看到吴明大人。”
       “吴明大人竟然出现在集团总部！”梨木集团总部大厦员工们都骚动了起来，他们绝大多数是这辈子第一次亲眼看到许景明。
       许景明和黎渺渺，就这么坦然一同离开集团大厦。
       丈夫那么忙碌，难得来集团总部接自己，黎渺渺心情也格外好：“景明，今天发生什么喜事了？看你一直笑眯眯的。”
       “是有喜事。”许景明笑道。
       “说吧，什么喜事。让我也高兴高兴。”黎渺渺好奇笑道。
       “构建高维生命体，终于成功了。”许景明说道。
       “哦，你终于成功了？”黎渺渺颇为欢喜，随即一愣，忍不住道，“景明，你的意思是？”
       许景明看着妻子：“我成为高维生命了。”
       黎渺渺恍忽了下。
       高维生命？丈夫成高维生命了？
       “突破到高维生命了？不是说还要一万年么？”黎渺渺不敢相信。
       “一万年是猜测而已，显然你丈夫天赋够高。”许景明笑道。
       “高维生命。”黎渺渺心中滋味很复杂，看着许景明，“景明，在你眼里，我现在是不是和一个蚂蚁一样？你是不是本能地会嫌弃我？我知道的，低维生命和高维生命差距很大！”
       “哈哈……”许景明笑着，“别乱想了，别用你的想法，去推测高维生命的想法。”
       黎渺渺盯着许景明：“那你到底是怎么想的？我很好奇，一个高维生命，怎么看待他依旧是低维生命的妻子。”
       “放眼高维空间，不管是院长他们，还是虚空神族古漠，还是其他低维生命族群走出来的强大存在。他们一般都会非常重视自己的族群，在意自己的族人。”许景明说道，“就像一个强壮的成年人，看着弱小的婴儿，只会生出保护欲。”
       “高维生命，面对族群的族人，同样有保护欲，同样偏爱。”许景明解释，“因为我也曾经这么弱小过，是不会有任何嫌弃的。”
       黎渺渺微微一笑。
       “今天大喜事，我们找个地方吃一顿，好好庆贺庆贺。”许景明说着。
       “你突破成高维，这是天大的事，你会这么闲？”黎渺渺惊讶。
       “从今天起，我可以一直陪着你，每分每秒都陪着你，直至生命的尽头。”许景明说道。
       黎渺渺一怔。
       “我知道，这么多年，我一直很忙碌。”许景明看着妻子，“我陪你的日子太少了，我没有陪你去宇宙各处看一看逛一逛，没有带你吃遍宇宙各地美食，没有陪你玩一款款虚拟世界游戏，以后，我有充足时间陪你。”
       有太多亏欠妻子。
       早期，是全力以赴成源生命，改变蓝星的命运！
       后来因为族群战场，再后来，自己被高维污染。
       即便成了宇宙传说……许景明也抓紧每一分每一秒冲击高维生命！每一个宇宙传说的时间都很宝贵，不容浪费。因为浪费一点时间，很可能导致冲击高维失败。
       直到今天，许景明放松了！
       “没必要的。”黎渺渺说道。
       “心界一脉高维生命，可分化众多分身。”许景明解释，“我这一个真身，唯一的任务就是陪你陪家人，一同享受生活。”
       陪家人享受生活，对意识的负担可以忽略不计。
       其他一个个真身可以在高维空间闯荡，但是这一个，就是一直陪家人的。
       “家人们的寿命有限，成源生命也只是三万年，即便利用一些高维宝物最多也是十万年。”许景明想着，“数万年时间，只是我以后漫长生命中不起眼的一小部分。错过了陪家人们的时间，我会永远后悔的。”
       是的。
       许景明有决心未来复活家人们，让他们成为卷族，拥有漫长寿命。
       但是这也仅仅是决心，想要将《梦哈多》修炼到半步第三境的地步，许景明很清楚有多难。
       就像虚空神族一方，拥有五大传承以及众多半步第三境传承，可是能成半步第三境的……仅有古漠一个！
       人类族群三大至高境，也得到过半步第三境传承，可个个都没能成功。
       许景明走的是心界一脉。而《梦哈多》是肉身流派，和许景明擅长的方向截然不同！在一个不擅长的方向，想要达到半步第三境？难度可想而知。
       所以许景明很清楚，很可能，他许景明和众多高维生命一样，也做不到让家人们复活且长生！他也会落到众多高维生命一样的命运——孤独一生。
       他会为了让家人们复活长生的目标，全力以赴。
       但他更珍惜眼前的生活。
       “珍惜相处的岁月，让自己未来漫长的日子里，不会后悔。”许景明看着妻子，默默想道。
       “既然你承诺了。”黎渺渺笑容灿烂，“那我们夫妻俩就痛痛快快，好好享受生活。”
       ……
       许景明成为宇宙人类族群当代第五位高维生命，这消息经过许景明本人审核同意后，便迅速传遍了整个族群34个宇宙域。
       仅仅3900余年，就成至高！
       还是以整个宇宙最强大的‘宇宙传说’身份，突破为至高！
       “我爸他，成至高境了？”许黎星本来举办着一场聚会，在得知消息时也有些发蒙。她从记事起，父亲许景明就是蓝星上的天才。
       那时候，父亲还带着她在血雨世界赚钱！她初恋的对象秦方可，还想要让她当情人。
       后来父亲成了源生命，又成了宇宙传说，如今更成了至高境。
       ……
       “我好兄弟许景明，成至高境了？”逖雅诺正在和一群朋友们聊天吹嘘，他结交三教九流，只要他看得上眼便愿意结交朋友。此刻看着最新消息，逖雅诺也忍不住惊呼。
       “我的天。”
       逖雅诺看着光幕上的情报，“3900年，就成至高境！这天赋，简直了！”
       天赋极差的逖雅诺，靠外力成了星空生命，又靠外力成了源生命。此刻看着情报上的消息，羡慕嫉妒，他感慨：“我第一次工作，负责庇护新晋文明，就能碰到蓝星文明。就能结识好兄弟许景明。你说说，怎么就这么巧。”
       “逖雅诺你的运气，在宇宙人类族群都是独一份。”那些同伴们也觉得这运气了不起。
       当代人类族群，人才爆棚，连续出两位至高境。
       然而这两位和逖雅诺都有极深关系！
       ……
       “成至高境了？”
       元初研究院虚拟总部，卢拿星正在阅读着资料，看到这一则情报，轻轻叹息。
       “一个废物弟弟，害苦了我。”卢拿星微微摇头，这消息他一点不惊讶！许景明仅仅1800年就成宇宙传说，那时候卢拿星就确定……许景明肯定能成高维生命。
       如今，事实果真发生了。只是比预料的稍微早一些。
       可有区别吗？
       对卢拿星而言，并无区别。没任何人，任何势力会和他亲近，他就彷佛一个‘透明人’在人类族群当中。
       “若是我成为宇宙传说，想必，吴明大人也不会和我计较。”卢拿星很快心静如水，继续阅读着资料信息。
       ……
       许景明成高维生命，对人类族群的影响是无比深远的，在未来的时间当中，会不断发酵。许景明也会像其他至高境一样，不断影响着整个人类族群。
       “这么多贺信。”许景明和黎渺渺在虚拟世界网个人空间，看着大量信息。
       “还是举行一场小范围的宴会，宴请一些至交好友。”许景明说道，在自己成长过程中，是有不少好友的，赤童、古山、莫语、莫妮娜他们一个个，还有帮过自己的简师兄、乙酒师兄、萨卡师兄等一个个，还有师父柳海、七叔他们一个个。
       黎渺渺点头：“宴会我来安排。”
       ******
       许景明正在筹办宴会，宴请至交好友时，院长的分意识载体也苏醒了。
       许景明感应到院长苏醒，便立即前往院长闭关处。
       “景明。”褚院长看着许景明，微笑满意点头，“得知你突破的消息，我们几个都很兴奋，人类族群当代总算有第五位高维生命了。”
       “我降临这分意识载体，是催促你，赶紧前往万星岛。”褚院长说道，“相信凭借你心界一脉的手段，应该能感知到我们其他四位高维生命的真身吧？我们可是念你的名字，念了好多次了。”
       “感应到了。”许景明点头。
       这四位，可是人类四位高维生命。
       院长和赤蒙师兄，和自己关系更是亲近！即便不念名字，许景明都能遥遥感应到，在非常遥远的一处神秘之地，那里有四道浓烈的印记存在。
       “这样的距离，你应该可以直接降临吧。”院长问道。
       “应该可以。”许景明说道，“即便距离远了些，再进行一次远程传送也足够了。”
       突破成为心界一脉高维生命，许景明就感觉到自己的特殊，锁定一处位置，自己是可以远程传送的！传送的极限距离，和自己的实力有关。
       论赶路，即便是时空一脉能够在母河中遁行的，也远不及心界一脉传送。
       “好，你赶紧过去。”院长催促，“详细的事，到万星岛再细说。”
       ——
       高维剧情开篇，更新晚了些，大家见谅。
       【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】