# 第十篇 高维之旅 第2章 第五位岛主
        【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】
       心界领地。
       一身宽松衣袍的许景明遥看向四道浓烈印记的方向：“在心界中，感应明显清晰得多。但终究距离太远，我现在实力还比较薄弱，无法直接抵达。”
       他试着在印记位置降临，显然超出了自己的极限。
       “先降临一处地方。”
       许景明选择自己极限位置，一念便有心界之力在那里降临汇聚。
       ……
       心界，一处混沌中，有心界之力凝聚形成了许景明的一具真身。
       对于心界一脉的高维生命，每一个分身都是真身！所以想要彻底杀死心界一脉的高维生命，难度极高。但是分身多了，对心灵意识负担也会变大。
       分身多，对实力并无太大增加，因为所有分身都是同一个心灵意识。
       比如全力以赴施展‘心意轮回界’，对意识负担很大。即便分身再多，同时维持两座完美的‘心意轮回界’就是许景明如今的极限了。
       “限制心界一脉实力的，不是分身的数量，而是心灵意识的强度。”许景明清楚这一点。
       “心界传送！”
       许景明遥遥感应万星岛位置，进行远程传送，传送位置是万星岛对应的心界区域。
       心界传送，阻碍小，距离远。
       许景明如果在正常的高维空间，不管是远程降临，还是传送，距离都要短得多。
       “呼。”
       锁定了目标位置，许景明仅仅一迈步，迈步前还在原先位置，一步落，便已经到了目标位置。
       “还真有点累，远程降临很轻松，但是心界传送……仅仅一次传送，就有一丝疲累了。”许景明作为一个新手，也在熟悉这些常见手段。
       “也对，远程降临，其实是在远距离位置再凝聚出一尊分身。而心界传送，却是让自身从一处跨越遥远距离抵达另一处。跨越距离太远，负担也大。”许景明微微点头。
       处于心界中，许景明也观察着外界的高维空间。
       正常的高维空间，存在多个层面。
       比如心界层、母河层。
       许景明便是在心界层内，观看着高维空间内的‘万星岛’。万星岛是一座大型岛屿模样，暗藏无数危险，即便是许景明从心界观看，也看不清内部。
       “呼。”
       许景明一迈步出了心界，来到了万星岛外。
       万星岛上。
       “景明来了。”
       褚院长的目光透过层层阻碍，看到万星岛外现身的许景明。
       “走走走，去迎接我们万星岛的第五位岛主。”穿着朴素的沧桑中年男子笑着道。
       “心界一脉的确非凡，同一座疆域内，即便再远的距离，仅仅走几步就到了。”时空岛主也露出笑容。
       “我们赶紧走吧。”
       赤蒙已经跟着褚院长往外走了。
       ……
       许景明站在虚空中，看着前方暗藏无尽危险的万星岛，又看向无尽雾气笼罩的高维空间，这里时空变幻诡异，实力不够，赶路都不容易。
       “高维空间，存在无数危险。有环境的危险，也有来自其他高维生命的危险。”许景明想着，“甚至还有些未知的浩劫。”
       “人类族群三位至高境，也是花费很多心血，才建造了这座万星岛。”
       许景明忽然看到前方星光分开了道路，四道身影一同出现，前来迎接。
       “景明。”瘦削的褚院长笑声朗朗。
       “你这成高维生命的速度可真是吓人，3900年就成高维，太快了！”赤蒙笑得开心。
       “我们为你准备了庆贺宴席，走走走。”朴素的永恒塔主也很热情，唯一的女子‘时空岛主’则是站在一旁，彷佛存在于时空之外，她笑吟吟看着这一幕，并没有说什么。
       “院长，塔主，岛主，赤蒙师兄。”许景明走过去。
       五位人类高维生命一同往岛内走去，星光再度笼罩了一切。
       “我成高维生命的时候，可没能力在高维空间远程赶路，还是岛主亲自带我，通过母河来到万星岛。”赤蒙笑道，“师弟你却是自己就过来了。”
       “这份赶路手段，是心界一脉独有的。”时空岛主忽然开口。
       “高维空间，元初星体系、深渊体系是最主流的两大体系，其次便是时空体系、心灵体系。”永恒塔主笑着说道，“时空体系，能进入母河的也是极少数。心灵体系……能进入心界的同样极少。”
       “我是成为永恒境多年以后，才能进入母河。吴明却是一开始就掌握心界之力，初生境即可遨游心界。”时空岛主夸赞。
       “也是运气！被高维污染本是一场灾祸，却又机缘巧合掌握了第三境的力量。”许景明笑着。
       五人边聊边走走，每一步也跨过大片区域。
       万星岛极为广阔，能看到远处有魁梧异兽在修剪着高维果树，远处湖泊中，也有巨大的天蟒在游走。
       “那是天蟒？”许景明惊讶，“不是说，天蟒被杀了吗？”
       “哈哈，杀的是另一条天蟒。这是依附我万星岛的天蟒，论长相，它们还是有些区别的。”永恒塔主笑着解释道。
       “岛上有79位天生的高维生命。”褚院长说道，“别以为天生的高维生命有多么罕见，他们的数量还是很庞大的，毕竟高维空间是无边无际的。”
       “他们生来就是高维生命，反而在心灵、知识方面，远不及我们这些从低维跨入高维的生命。”褚院长说道。
       许景明点点头。
       从低维能走到高维，每一步都很艰难。连高维身体都是自己去构建的！而天生的高维生命？懵懵懂懂，生来就是高维生命，心灵、知识等很多方面都要落后。
       “初生境，想要突破到永恒境。”褚院长说道，“即便是我们这些低维走出来的，十个才大概有一个能突破。”
       “而天生高维生命，他们突破比例更低，都不及百分之一。而高维空间存在太多的危险，他们如果单独生存，怕是要不了多久就会死去。”褚院长说道，“被杀了剥皮拆骨取各种材料，又或者被拿去炼制兵器，又或者被杀了献祭给深渊。”
       许景明听得暗叹。
       的确很危险。
       “所以他们得投靠一些大势力。”褚院长说道，“这方疆域一共也就四位半步第三境，这四大势力门槛都很高，而且距离太远了，很多天生高维生命也很难赶路抵达。而我们万星岛……也算是颇有名气的势力了，也吸引了一些高维生命来投靠。”
       永恒塔主解释道：“他们可以帮忙做很多事，比如培育一些高维的果树花草，当试验助手！甚至他们的鳞甲、皮毛、血液还可以赐给人类族群的后辈们。”
       许景明了然。
       ……
       万星岛主殿。
       一场盛大的宴会正在进行，褚院长、永恒塔主、时空岛主、赤蒙以及许景明五人坐在主位，79位天生高维生命则是在下方坐着。
       这些高维生命们，长相各异，此刻都缩小了体型，低调恭敬。
       “恭贺我万星岛有了五岛主‘吴明大人’，小的麾下有一乐队，愿为岛主们献上一曲。”一位火山般生命恭敬行礼，说着一挥手，便有一艘舟船飞出。
       舟船出现在殿厅中央，船上却是有着一位位乐师们，这些乐师们身处高维空间，根本看不见周围的高维生命们。
       “可以表演了。”火山生命的声音在这些乐师脑海中响起。
       “是，伟大的神王。”
       这些乐师们立即开始用心表演。
       “神王从众多神灵中筛选出我们，如果这次表演砸了，我们得死，我们背后的文明都得灭绝。”这些乐师们很清楚表演的重要性。
       在大殿主位上，许景明聆听着乐曲。
       乐曲能影响心灵，也让许景明沉醉。
       “竟然是一些源生命在奏乐。”许景明惊讶，和一旁的赤蒙说道，“赤蒙师兄，这些源生命是哪来的？”
       “这些天生高维生命，会购买小宇宙或者微型宇宙。”赤蒙传音解释，“他们将一些低维族群扔进小宇宙中让他们繁衍生存。小宇宙环境不一定适合，有的低维族群，整个族群灭绝。有的能活下百分之一二，活下来的……便可以繁衍生存。”
       “所以这些天生高维生命，一般都养着一些低维族群，他们甚至会分身降临、意识降临在低维族群内，这样可以满足他们的一些娱乐。”赤蒙说道，“毕竟在高维空间太危险，生存太艰难。只有面对低维族群……才能满足他们种种欲望吧。”
       许景明明白了。
       待得演奏完毕。
       “不错。”许景明出言夸赞了一句。
       火山生命听得更是满脸笑容，谄媚道：“岛主喜欢听，是他们的无上荣耀！”
       这些天生高维生命很清楚，在万星岛……地位最高的是人类高维生命！
       ……
       小宇宙内，万神殿。
       神王坐在主位，身旁有‘神后’以及一众神妃。
       密密麻麻坐着三万余名神灵，这是小宇宙内众多文明如今所有的源生命们！只要成为源生命们，便有资格在万神殿有一个位置。
       “表演结束了。”神王高坐宝座，看着那十九名乐师。
       十九名乐师战战兢兢。
       他们是源生命，也是万神殿内的神灵，可神王才是至高无上的！神王如果震怒，他们十九个都得死，背后的文明都得灭绝。
       “此次表演，我的好友们很满意。”神王微笑道。
       十九位乐师这才松了口气。
       “陛下，这次有很多伟大存在吗？”神后好奇问道。
       “那是当然，比本神王强大的都有好一些，我也只是其中普通一份子。”神王微笑道，“所以有幸去表演，是你们这一生最伟大的荣耀。”
       十九位乐师都颇为振奋喜悦。
       ******
       宴会上，那些高维生命们一个个拿出一些表演节目，也让许景明大开眼界。
       “论实力是一般，可这些天生高维生命，论享乐可是个个了不得。”在宴会结束后，赤蒙笑着道，“他们还经常相互交流，相互攀比。”
       许景明点头。
       他们五人来到一座小厅内。
       “这是我们人类族群，对高维空间了解的情报，你先看一遍。”褚院长将一张金色纸张递给许景明，许景明接过后，大量信息便灌入许景明脑海。
       仅仅三秒钟，海量信息便全部接受完毕。
       许景明对高维空间，有了更清晰认知。
       “现在该谈正事了。”褚院长目光扫过眼前四人，“我们五个，是人类族群仅有的五位高维生命。面对此次浩劫，我们必须得全力以赴。”
       永恒塔主、时空岛主、赤蒙、许景明，个个都点头。
       【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】