# 第十篇 高维之旅 第3章 许景明的任务
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       褚院长眺望着万星岛外苍茫空间：“高维空间，存在种种危险。而这次我们整个‘风乙九十七疆域’都将面临末日浩劫，唯一活命的办法，就是在浩劫来临之前，逃离这片疆域。
       “虚空神族已经开始逐渐迁移，末日情报，是四位半步第三境公开贩卖，且签订深渊契约以做保证。真实性母庸置疑。”
       褚院长忧虑道，“时空岛主能母河遁行，景明也擅长心界传送，我们几个要逃命不难，难的是……怎么带领族群迁移。”
       “嗯。”永恒塔主面色郑重，“我们人类族群，越弱小个体对环境要求就越苛刻。源生命可以在高维空间环境下生存。星空生命们适应性就差多了，在家乡宇宙的星空中虽然能生存，可如果换一个宇宙，不同宇宙环境，就不一定能活下来。至于最弱小的行星生命……”
       “行星生命，即便在家乡宇宙，也必须是在生命星球中才能繁衍生存。新的宇宙，新的宇宙规则……行星生命是否能活下来？这是个大难题。”永恒塔主看着许景明，“这一难题，就需要许景明你来解决了。”
       “我来解决？”许景明问道，“怎么解决？”
       一旁的时空岛主开口道：“携带人类罪犯，去其他疆域的真实宇宙，进行生存试验。一个个真实宇宙进行尝试，试验十个百个千个，最终找到最适合我们人类的宇宙。”
       时空岛主一翻手取出一块晶玉板，递给许景明，“这是我在母河当中，和其他高维生命们交易，所搜集到的周边所有疆域情报。记载了周边共1987座疆域的大概情报。”
       “近两千座疆域？”许景明接过，也感知到晶玉板中蕴含大量疆域信息。
       近两千座疆域，疆域的大概布局，半步第三境的势力，各自有多少真实宇宙，宇宙都在哪？一切都详细记载。
       “情报够详细的。”
       许景明很满意。
       他早知道高维空间是何等广袤，他惊喜的是，时空岛主搜集了如此多疆域情报。
       “高维空间，无边无际。”永恒塔主说道，“周边近2000座疆域放在整个高维空间，连大海中一滴水都算不上。”
       “为了这次迁移，付出再大代价，也得尽量搜集情报。”时空岛主说道，“前往其他疆域不是容易事，即便是我，最近的疆域去一趟也要几年时间，往返估计就要十年。如果是远些的，往返一趟可能要数百年数千年。”
       “考虑到，还需要让人类罪犯们进行其他宇宙的生存试验，就更忙碌了。我分身乏术。”时空岛主看着许景明，“试验多个疆域，试验多个宇宙，唯有许景明你能做到。”
       褚院长也道：“时空岛主真身镇守万星岛，不能离开太久，而且探索其他疆域，景明你的确是最适合的。”
       许景明点头：“好，交给我！我能做到的，一定尽全力。”
       关系到族群未来的存亡，许景明自然会倾尽全力。
       “对了，进行生存试验的人类罪犯，怎么从家乡宇宙迁移到其他疆域？”许景明疑惑询问，“他们都很脆弱，迁移途中如何能够生存？”
       “就是这个。”
       时空岛主递给许景明一个黑色正方体，“是我建造的最大的时空牢狱。”
       “时空牢狱？”许景明想到了自己失控时被囚禁的监狱，这巴掌大的黑色正方体的确有几分相似，待得接过略一感应，黑色正方体内，正囚禁着密密麻麻无数人，他们个个一动不动。
       这座牢狱内，比当初囚禁许景明的那座，空间就大太多了，上百亿人口被囚禁其中，都显得很空旷。
       “时空牢狱内，时间静止。”时空岛主解释道，“因为时间静止，人类罪犯们反而不会受到任何伤害。但要维持‘时间静止’并不容易，牢狱内的生灵越多，维持时间静止就越难。”
       “这里面有一百亿人类罪犯，除了上万的星空生命罪犯，其他都是行星生命罪犯。这已经是这座牢狱的承受极限了。再多，时间就没法保持静止了。”时空岛主说道，“他们个个罪刑极重，本来都要处以死刑，是被紧急调来参与生存试验的。”
       许景明点头。
       时间静止，非常艰难。
       让百亿人一直维持时间静止，就更难了。
       “这是我们暂时能找到的，迁移人类最好的方法了。”褚院长叹息，“一次也最多迁移百亿人。”
       “这座时空牢狱，造价等同于一件永恒境兵器。”时空岛主补充了一句，“暂时我只建造了两座。”
       许景明思索着问道：“一次才百亿人，将来人类族群怎么迁移？人类族群遍布34座宇宙域，每天的新生儿怕都是‘亿亿’为单位的。”
       “是啊，每天的新生儿都是亿亿为单位。”褚院长叹息，“要迁移整个族群，太难，太难了。”
       “我们能力有限。”永恒塔主轻声道，“其实最好的办法，是用小宇宙来进行族群迁移。但小宇宙的环境，得和家乡宇宙相似度极高。”
       “第三境存在，能创造真实宇宙。半步第三境，才有望创造接近真实宇宙的‘小宇宙’。”
       “我们打听到，虚空神族就是请了一位其他疆域的半步第三境帮忙，来到我们家乡宇宙研究多年，又辛苦多年才创造出一座适合的小型宇宙。”永恒塔主摇头，“虚空神族付得起代价，我们付不起。”
       许景明沉默。
       请其他疆域的半步第三境帮忙？
       “怎么迁移族群，我们来想办法。”褚院长微笑道，“现在时空牢狱就当一个备选，相信未来会找到更好的迁移载体。你如今的任务，就是找出适合人类居住的宇宙。那是人类族群未来的新家乡！这任务非常重要。”
       “我明白。”许景明点头，“我这两天准备下，就会立即出发。”
       “也不急这一两天。”褚院长提醒道，“前往陌生疆域探索，很可能遇到危险，遇到大敌。虽然你是心界一脉高维生命，可终究才初生境。如果遇到擅长顺着‘因果’攻击的恐怖大敌，还是有身死之危的。”
       许景明点头。
       “所以得让自身足够强大。你曾得到的那一枚高维果实就很不错，能够让你的肉身提升到初生境巅峰水准。”褚院长说道，“你得到的传承，应该也有些保命之法，尽量都提升了，增加安全系数。还有之前给你购买的‘罪孽之花’，也是有帮助的。”
       一旁永恒塔主也道：“寻找人类族群新的家乡是很重要，可你的安全更重要！你若死了，那寻找新家乡也会成了一场空。”
       赤蒙在一旁看着。
       他作为普通流派的初生境高维生命，只能看着干着急，帮不上什么忙。
       “我会小心谨慎的。”许景明点头。
       ******
       心界领地内。
       许景明自从成为高维生命，便将自己珍贵宝物，从元初研究院总部转移到了心界领地。这里才是最安全的！
       “领地对自身力量的加持，能大增数十倍乃至过百倍。”许景明最放心这里。
       “高维果实。”
       许景明取出了那枚黑色果实。
       这是高维果实，在那座附属宇宙中非常庞大。但在许景明真身手中却很彷佛一个小苹果。
       “听说能将肉身提升到初生境巅峰？”许景明当即一口便吞下了这枚黑色果实，果实入口便被嚼碎完全吞下，吞下时，许景明只觉得一股滚烫炽热从喉咙处开始蔓延全身。
       “这力量……”
       许景明抬头，隐隐约约看到了那散发无尽火焰的‘元初星’，又看到了那渗透无数疆域的庞大存在‘深渊’。
       这枚果实的力量，就有元初星以及深渊的一丝力量，这力量自然改造着许景明的身躯。原本许景明的‘生命结构基础单位’是他自己构建。
       可此刻，这基础单位受到果实力量侵染，开始多了一层又一层复杂架构，仅仅半个多小时，原本的架构复杂了十倍不止。
       多了火焰和血色交缠的架构。
       基础结构单位变得复杂以后，整个身躯自然在变化。许景明身躯庞大了上万倍，盘膝坐在心界内，都彷佛一座大山。
       “梦哈多的果实，就是让人变大的？”许景明笑了下，“听说梦哈多都吞吃过真实宇宙，和他的体型相比，我连个婴孩都算不上。”
       许景明能感觉到自身的蜕变。
       “力量速度强了不知道多少倍。我作为心界一脉，本就不擅长力量速度。现在是被高维果实改造的擅长力量速度了。”许景明心情愉悦，“力量速度对我并不重要！但躯体变大，能够承载的心界之力……也大大提升。”
       “我掌控的心界之力，强了百倍不止。”许景明很愉悦，“肉身的确是一切的根基，肉身强大，掌控的心界之力也变多了。”
       “现在凝练净莲之火。”
       许景明一翻手，取出了那一朵罪孽之花。
       罪孽之花放在面前，许景明调动庞大的心界之力进入罪孽之花，借助无穷无尽的罪孽，开始凝练净莲之火。
       从宇宙传说到高维生命，许景明的心灵意识，以及掌握的高维力量就暴增极多。
       如今高维果实改造肉身，许景明掌握的心界之力再度变得庞大。再来修炼‘净莲之火’，就太轻松了。
       “嗡。”
       一秒钟，净莲之火就更进一层，达到净莲四叶境。
       “嗡。”
       无穷无尽的罪孽，凭借八方图‘心意境’的掌控精妙程度，以及浩瀚的心界之力调动下，又过去三秒钟，净莲之火就提升到净莲五叶境。
       嗡！嗡！嗡！
       《红莲之火》这一法门，在以恐怖速度提升着。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】