# 第十篇 高维之旅 第4章 用心良苦
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明盘膝而坐，一朵罪孽之花插在面前泥土中，正调动着罪孽之花中无穷无尽罪孽为养料，将‘净莲之火’凝练得越加可怕。
       又耗费一分钟，净莲之火提升到净莲六叶境，
       再耗费一个半小时，净莲之火提升到净莲七叶境。
       又耗费一天多时间，达到净莲八叶境。
       “幸好借助高维果实，让我身体蜕变，能调动更多的心界之力，才能试着冲击九叶境。”许景明专注凝练，虽然很吃力，但连续一个多月消耗海量的罪孽后，终于凝练出了一缕九叶境的净莲之火。
       这一缕净莲之火，泛着纯白色，如云雾般火焰升腾。
       看起来很美丽，没任何威胁。
       “净莲之火九叶境，是我暂时的极限。”许景明很清楚这点，“黑莲之火入门，需要调动的罪孽……远超净莲之火层次，不是我现在能调动的。”
       《红莲之火》这一传承，是分净莲之火、黑莲之火、红莲之火三重境。
       借助八方图练出的心灵层次以及高维果实，暂时也只能将第一重境‘净莲之火’推升到圆满，论威力，也只是初生境巅峰水准。
       “初生境巅峰水准威力？在外闯荡，根本不值一提。我还是得小心翼翼，越苟越好。”许景明很清楚这点。
       初生境巅峰的威力？
       在高维空间，遍地都是！
       一颗高维果实，就能让身躯蜕变到初生境巅峰。
       服用一定量的深渊真血，身躯能蜕变的近乎‘永恒境’。
       一件恐怖的兵器，让初生境爆发出勉强永恒境的威力，也很正常。
       “更何况，在任何一座疆域，永恒境才是主流！初生境个个都得小心翼翼。就像万星岛上那群苟活的天生高维生命，他们都不敢出去闯。”
       “就像赤蒙师兄，虽然有传承，有兵器，有高维果实，有院长他们给予的大量资源。可也一样，不敢出去闯。”许景明很清楚这点。
       “在高维空间，初生境在外闯荡，随时可能会死！”
       “初生境敢在外闯荡的，一般跟随着强大同伴。”许景明也有点犯憷，“而我这次，就得单独去闯。”
       没法子，为了大范围多宇宙试验，他必须分身处处。
       他能分身处处，院长他们做不到，也没法陪同。
       “小心点吧。”
       许景明在出发前，又取出了一卷兽皮。
       “这兽皮，是那高维生命孩童的玩具，也是我除了《八方图》传承原本外，最珍贵的宝物。”许景明展开兽皮，当即便分化出一分身，潜入兽皮内部空间。
       兽皮内，封存着一截高维空间。
       这一截高维空间内，有20颗小型宇宙组成阵型永不停歇碰撞着，还有游动的异兽、巍峨塔楼、神秘迷宫、大量傀儡、一个蛋……
       “那位无敌的半步第三境，给孩子准备的玩具。”许景明来到那20颗小型宇宙近处。
       “嗯？”
       许景明一观察，便发现了特征，“这20颗小型宇宙，各自创建规则截然不同。但碰撞时相互影响，最终20颗小型宇宙能够形成完美循环？这对宇宙运转规则的掌控，到了匪夷所思的地步了。”
       许景明情不自禁专注观察着，一看就是半小时。
       “用心良苦。”
       许景明喃喃道，“那位无敌的半步第三境，准备的这20颗小型宇宙当玩具，其实是让孩子在玩闹时，对宇宙规则理解越来越深。将来开辟‘体内宇宙’就会变得简单。”
       初生境，突破到永恒境的关键就是‘开辟体内宇宙’。
       体内宇宙一成！生命体自然大幅度蜕变！
       生命体蜕变的方法，自然不止‘开辟体内宇宙’一种。在体内宇宙体系诞生前……高维生命，也有其他办法，将初生境高维生命体提升到永恒境层次。
       可体内宇宙体系创造出来后，就迅速成为主流。
       因为，这一体系，相对容易多了！也使得高维空间内，初生境到永恒境，难度大大降低。
       “这些小型宇宙，是让孩童理解宇宙规则运转。”
       “这座迷宫……”
       许景明也走进去。
       迷宫内，实际上是种种幻境。
       “幻境一重又一重，甚至最终300重幻境还形成一个最可怕的幻境。我可以在其中尽情体会，也可随时退出。”许景明惊叹，“这其实就是幻境的教学。”
       “20颗小型宇宙是为开辟宇宙做准备。”
       “神秘迷宫，是引导构造幻境。”
       “游动的异兽，蕴含了种种创造肉身的方法。”
       “巍峨塔楼，内部悬挂21种心灵兵器。”
       “那一颗蛋，是断因果的方法引导。”
       “还有那些傀儡，还有……”
       许景明成为高维生命后，第一次仔细探查，就大开眼界。
       “这就是一个父亲，父亲对孩子的良苦用心。”许景明有些被震撼到了，留下一门完整传承很容易，像这样创造玩具，要花费心思就多了。
       “不愧是掌握了六门‘半步第三境’手段的存在，在玩具中，就给了儿子大量教导。”许景明慨叹，“可惜啊，对我而言更需要完整法门。”
       “也罢。”
       “这些玩具，同样能够夯实我的基础。”许景明眼神炽热，“借助这些玩具，我估计也有望摸索出一些永恒层次的传承。比如塔楼内悬挂的21种心灵兵器，就是21种心灵兵器修炼引导。”
       “我一直想要一门完整的心灵兵器法门，可惜，得不到。”许景明暗叹。
       他喜枪法。
       更是以枪法凝练心灵意志，是很适合‘心灵兵器’这条路的。可是他没有完整传承，仅仅凭借前辈的一些只言片语，摸索太难了。
       有了这座巍峨塔楼内悬挂的21种兵器，许景明才明白更多，才有望摸索着前进。
       “如果有机会，一定得买一份‘心灵兵器’的传承。”许景明想着，即便天赋再高，汲取前辈的经验，也能让自己进化道路更顺畅。
       观察完所有‘玩具’后，许景明准备离开这兽皮空间。
       “嗯？”
       欲要离开的刹那，许景明察觉到，兽皮封存的这一截‘高维空间’和外界的隔绝。
       “我作为兽皮主人，能够轻易进出。若是其他生灵被关押进来，怕是很难出得去吧。”许景明仔细感受着兽皮封存的种种方法。
       “不但如此。”许景明眼睛一亮，仔细感受着，“这兽皮封存一截高维空间，还运用了那一颗蛋，所蕴含的断因果方法。也就是说，躲在这兽皮内也能大幅度断因果？”
       虽然高维生命孩童，最终死了。
       可那是因为仇敌是第三境存在！自然躲无可躲。
       “好一个父亲啊。”
       “为了他的孩子，准备太多了。”许景明一方面兴奋自己大赚，另一方面也感觉到自己欠那位高维孩童‘流玉沣’的因果越来越多了。
       “若是将来我有能力，自然得偿还因果，复活他们。可要复活他们，首先我得成第三境。”许景明很清楚，那距离自己太遥远了。
       不管怎样，那位父亲为孩子的准备，如今都让许景明享受到了。
       “从今往后，便有分身藏匿在兽皮空间内。”许景明很谨慎，“这样，我在外探索，活命把握也大些。”
       ……
       一切准备就绪，许景明便踏上了探索之路。
       “第一个目标，是临近风乙九十七疆域的风乙三十三疆域。”许景明携带着时空牢狱，在心界中便开始进行远程传送。
       “携带着大量生灵，传送明显吃力。”许景明暗道。
       就像凡人奔跑，背负重物奔跑自然会慢，也更消耗体力。
       更重要的是……
       时空牢狱内一百亿人类罪犯，不是心界生灵。在进行‘心界传送’时阻碍也大。
       “比我单独心界传送，距离少了一半，也更吃力。”许景明仅仅一次传送，就感到了些疲惫，他强忍着连续走了十步，也是心界传送了十次。
       之后休息了一小时，心灵意识恢复后，许景明又是连续十次心界传送。
       “唉，我一个初生境高维生命，心界传送距离短了些。如果是永恒境高维生命，传送那就远多了。”许景明歇息着看着周边无尽混沌，“心界一脉有一个好处，长途赶路，相对安全。”
       高维空间中，是存着种种危险的。
       心界内，倒是安全多了。
       自己每次传送，跨越无比遥远距离落在一点。恰好碰到其他高维生命的概率，就像一座宇宙内两个人恰好落在同一处的概率。
       这样都能碰到，简直是匪夷所思的缘分。
       “这里已经出了风乙九十七疆域，是空间层混乱区域。”许景明能够观察到外界，在心界内很安全，可外界环境已经非常恶劣恐怖了。
       比如那诡异的黑风，每一阵风，都摧毁不同空间层，那威力让许景明不寒而栗。
       ……
       连续传送十次，歇息一小时！许景明就这么连续赶路，在一天多时间后，终于进入了风乙三十三疆域。
       如果是时空岛主，从母河赶路，得数年时间才能辛苦抵达这一座疆域。
       心界传送，每一段传送距离都无比遥远，速度却是快多了。一天多时间抵达。
       “风乙三十三疆域，按照情报。”许景明脑海中立即浮现详细的情报，时空岛主在母河寻找了不少朋友交易情报，买了周边近两千座疆域的情报，“这里有三位半步第三境，永恒境高维生命一万余，真实宇宙共有十二座。每座真实宇宙的‘永恒境高维生命’在50位到150位之间。”
       许景明了然。
       其实自己的家乡宇宙，永恒境高维生命就有99位！
       “这十二座真实宇宙，有五座真实宇宙都有半步第三境插手。”许景明想道，“所以我要进行试验的目标，就是另外七座真实宇宙。”
       按照院长他们的嘱托，人类族群选定的新家乡宇宙，最好没有半步第三境势力。
       半步第三境，带来的压力太大了。
       “没半步第三境，人类族群就有把握扎根下来。”许景明一迈步，朝最近的一颗真实宇宙赶去。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】