# 第十篇 第五章 生存试验
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “到了。”
       许景明看着前方那无比巨大的天体，只觉得美丽震撼，“真实宇宙。”
       对每一座真实宇宙，许景明都怀有特殊的情感。因为这些真实宇宙是低维生命族群的摇篮。
       “母河的确是神奇，孕育了一个又一个真实宇宙，之后，才有我们这些低维生命族群的诞生。”许景明想道，称之为‘母河’的确很有道理。
       母河，是所有低维生命族群的母亲。
       许景明又靠近了些，透过心界已经能观察到真实宇宙内部：“这座真实宇宙，有众多的族群，就选两大族群交界之地。”
       艾祜族群的疆域边界，一颗普通的植物星球。
       许景明从心界中降临，出现在这颗植物星球上空。
       “院长他们传授的隐藏气息方法的确有用，而且也大大降低宇宙对我的排斥。”许景明点头，他在万星岛，学了院长他们搜集的众多传承。
       怎么收敛气息？怎么尽量隔绝因果？怎么降低真实宇宙排斥？很多传承都有描述。
       强势降临真实宇宙内部，遭到排斥自然强烈。如果温柔的，小心翼翼的，顺着宇宙的能量波动进入，排斥就弱多了。
       “这颗星球的气候、温度，环境，初看比较适合人类。”许景明想着，无形力量便已经笼罩整个星球，开始迅速改造星球。
       星球上的大量植物湮灭消失，消失了大半。
       有海洋、江河湖泊出现。
       大气层也被修改。
       仅仅五分钟时间，一颗看起来，很适合人类居住的生命星球便出现了。
       “表面看起来，很完美，很适合人类居住。”许景明想着，“但无形中的宇宙运转规则，却不一定适合人类。”
       人类族群之所以如此模样，和家乡宇宙运转规则很有关系。
       换一个宇宙，截然不同的运转规则，对人类会有什么影响？
       “开始试验。”
       许景明心意一动。
       足足一百万人类行星生命罪犯、一名星空生命罪犯，从时空牢狱中取出，一瞬间就降临在这颗生命星球上。
       “留下一尊净莲化身看守。”许景明真身在放出罪犯后，便一迈步离去，只是在原地留下了一道九叶境的‘净莲之火’，净莲之火凝聚成许景明模样。
       净莲化身，需要有真身当凭依，无法独立存在。
       “成为高维生命后，净莲化身和真身的距离大大增加，只要在同一座疆域，净莲化身都能维持。”许景明早就试验过。
       净莲化身观察着这些被放出来的囚犯们。
       “怎么回事？这，这里是哪？”
       一百万人类行星生命罪犯、一名星空生命罪犯，被分散放在这颗生命星球的各处。
       “我们被流放了吗？”
       “吃的喝的都没有？”
       这批人类罪犯们看着四周，很快发现一些树木上生长的水果。
       这些水果，是许景明改造整个星球时刻意凝结的，每一颗水果都能提供足够的营养和水分，能够保证人类们饿不死。
       “生命是很顽强的，他们会找到在这里的生存方式。”许景明并没有插手，只是观察记录着，“只是不知道，他们是否能适应这个真实宇宙。”
       ……
       许景明真身携带着时空牢狱，前往一个又一个真实宇宙。
       每去一座真实宇宙，都会选择一颗适合的星球进行改造，放下一百万人类行星生命罪犯、一名星空生命罪犯，并且留下净莲化身进行观察记录。
       这是生存观察试验，数据才是最重要的。
       “高维空间中的危险，可真多。”许景明前往一座座真实宇宙，也窥探到外界中的一些危险。
       “按照情报，前方的黑暗区域……是这座疆域七绝境之一的‘水壶深渊’，只有半步第三境能安然进出。其他弱些的高维生命进去，全都死了。”许景明遥遥窥探，通过心界看不清那片区域，只是本能恐惧。
       “走。”
       他一迈步，一个短距离心界传送，便走远了。
       这片黑暗区域深处，却是悬浮着一个水壶，水壶的喷嘴宛如无底深渊，连接着一处神秘所在。
       “好美味的气息，这是一个从低维生命进化上来的初生境高维生命，而且是心界一脉。真想吃一口。”水壶微微转动，喷嘴对准许景明方向，似乎很是渴望。
       ……
       七个真实宇宙，许景明半天时间就跑遍了，也放下了足够的人类罪犯们，每一处都有净莲化身。
       “风乙三十三疆域的布置已经完成，剩下的就是观察记录了。”许景明站在心界中，“在这座疆域留下一道真身，以维持那七道净莲化身。”
       哗。
       许景明立即分化，分化成两道真身，一个留在原地，另一个携带着时空牢狱继续赶路：“前往下一座疆域，风乙第九疆域。”
       辛苦在各个疆域观察试验，人类族群的确只有许景明适合。
       ******
       许景明很小心，风乙三十三疆域他仅在心界留下了一尊真身，和七座真实宇宙都保持极远距离。真身留下，只是为了维系七个化身。
       没真身，七个化身都得溃散。
       “化身由净莲之火构成，擅长隔绝因果，比较适合应对敌人。”许景明也怕，他毕竟是初生境层次，一旦遇到恐怖高维生命透过因果降临攻击，他就危险了。
       得想尽一切办法阻碍因果。
       ……
       “一号星球，第三天开始，有人类行星生命开始死亡。”
       “七号星球，第十五天，出现第一例死亡。”
       “六号星球，连续三十天，排除厮杀争斗等意外因素，没出现死亡。”
       许景明记录着数据。
       人类内斗、摔死、落石砸死等一些意外因素，这些并不重要。许景明在意的……是不适应环境出现的死亡。
       这座疆域的七座真实宇宙，许景明选定的七个星球，个个改造的无比适合人类。如果依旧出现不适应环境的大批死亡，只能代表是‘宇宙本身’不适应人类。
       “五号星球，从第37天开始，开始出现大量人类身体病痛，从第50天开始，大规模死亡。”净莲化身默默观察着，记录着数据，“在生存实验的第90天，已经死亡过半！”
       ******
       艾祜族的一座巍峨宫殿内，五位高维生命各自坐在宝座上，俯瞰着巨大镜子上显现的一号试验星球，以及在那观察的许景明。
       这五位高维生命个个都带着金色面具，且面具都只是遮住半张脸。
       “一个外来的高维生命，来到了我们的家乡宇宙，在我们族群边界占下了一颗星球。”一名年轻高维生命开口，“牵扯到高维生命，所以我才通知大家。”
       “有谁认识这个高维生命吗？”坐在正中的高维生命首领开口。
       “不认识。”
       “没见过。”
       一个个回应。
       “我们都是分意识载体，实力不够。”正中的高维生命说道，“卜休，你是唯一真身在家乡宇宙的，这件事情就交给你，我唯一的要求就是……让他滚出去！”
       “我不一定敌得过他。”年轻高维生命并无信心。
       “允许你动用三至宝！”首领开口。
       “是。”
       年轻高维生命立即信心十足，又道，“即便我能击败他，可如果是独来独往，毫无牵挂的天生高维生命……以族群威胁我们，那怎么办？”
       天生高维生命，独来独往，毫无牵挂。
       “敢以族群威胁的，那就是不死不休了。”首领眼神冰冷，“他真这么疯狂，你先退一步忍他一忍，我们都会回到家乡宇宙。我们会让这小小天生高维生命付出代价。”
       低维生命走出来的强者，更加自信，成永恒境比例也高得多。
       “兄长，这名高维生命我们都不认识，说不定就有些大的背景。”又有同伴开口，“我觉得可以友好商谈，确定没什么厉害背景，再动手也不迟。”
       “我相信卜休会处理好。”首领澹然道。
       ……
       一号星球上，许景明观察着这些人类们的生存，微微点头：“生存三个月了，虽然第三天就出现死亡，但都是零星的例子，至今总死亡人数约1.5%，在七个星球中表现排在第二。”
       宇宙运转规则，对生命影响是无声无息的，随着时间慢慢累计，说不定到了某一刻，就会大规模爆发死亡。
       所以许景明的生存试验观察，按照计划，至少得持续千年。
       “嗯？”许景明有所察觉，感应到一股浩浩荡荡的气息出现，那是高维生命的气息。
       许景明抬头看去。
       一眼看到远处星空中，一尊身影出现，那身影周围有无数火焰升腾，更有火焰化作一只只鸟，这些火鸟每一只都庞大无比，威势恐怖。
       火鸟们环绕在身影周围，簇拥着那道身影。
       “初生境巅峰的气息。”许景明瞬间做出判定。
       他也不奇怪，让初生境达到‘初生境巅峰’的宝物并不少见，稍微底蕴深厚些的族群都是能够做到的。
       “我，艾祜族，卜休。”这身影披着银色衣袍，带着金色面具，微笑看着许景明，“这位外来的高维生命，你能否告诉我，为何会来到我艾祜族疆域？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】