# 第十篇 第六章 友善的许景明
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明一迈步出了星球，来到星空之中，微笑看着这名异族高维生命‘卜休’。
       “艾祜族的卜休，你好。”许景明微笑道，“我是心界一脉高维生命，你可以称呼我为‘明’。”
       这位艾祜族的卜休，携带着三至宝，做好了动手的准备，可许景明的这番话让他心头一颤。
       “心界一脉？”卜休有些忌惮，他近距离观察，也发现眼前的高维生命气息不太正常，令他心灵意识本能畏惧，“感觉像是心界一脉，心界一脉的高维生命就没有一个好惹的，而且绝大多数都是永恒境层次。”
       “我们艾祜族一共也就两位永恒境高维生命，而且都奈何不了心界一脉。”
       卜休意识到对方不好惹，他的笑容也越加灿烂：“原来是心界一脉的高维生命，明，你来我艾祜族疆域，是为了何事？如果有什么我艾祜族能帮忙的，我艾祜族一定帮忙。”
       许景明笑容显得很是友善：“我心界一脉，最重视心灵。所以我想要观察观察低维生命们的心灵变化……我选了些试验品，在真实宇宙进行心灵观察试验。”
       “心灵观察试验？”卜休微微点头。
       “负责观察的，也仅仅是我的一缕心灵火焰凝聚的化身。”许景明说着，身躯自然散开，显现出了那一缕凝练到极致的净莲之火。
       卜休见状，暗惊：“虽然我无法辨别这到底是什么火焰，可能够确定……是心灵一类的火焰。”
       心灵类火焰，和其他种类火焰明显不一样。
       心灵火焰，是可以灼烧心灵意识，令意识彻底泯灭的。
       “还真是一位心界一脉的高维生命，而且对方仅仅留一缕化身在这，对付一缕化身，也没什么意义。”卜休心中也是诸多念头闪过。
       许景明微笑道：“我可以承诺，我仅在这一颗星球上进行试验。艾祜族若是愿意帮我这个忙，我自然也会记下这份情谊。”
       “如果艾祜族不愿意，我可以将这些低维生命带走，另寻其他星球进行试验。相信一座浩瀚宇宙，寻一颗生命星球试验，不是难事。”许景明很是客气。
       逼我？
       那我就走！
       许景明并没有想过动手，因为一座疆域就有七座真实宇宙进行试验，他要在周边大量疆域进行试验，可能试验的真实宇宙成千上万。
       成千上万的真实宇宙，自然就有成千上万的试验星球。
       如果每一次都玩硬的！硬碰硬，那树敌就太多了。
       心界一脉高维生命保命能力是很强，可树敌太多，终究有踢到铁板的时候。
       “我需要的，仅仅是一颗星球进行试验而已。根本没必要硬碰硬。”许景明想着，“相信为了一颗星球，和心界一脉高维生命翻脸的也会很少见。而且他们真翻脸，我就立即退走。”
       “翻脸的概率，估计还是很低的，因为我选择的族群，都是比较弱的族群。”许景明各个预备方桉都准备好了。
       ……
       卜休和许景明的交谈，艾祜族的其他高维生命分意识载体，也都在那座宫殿内遥遥观察着。
       “那的确是心灵一类的火焰。”首领开口，“但是不接触这火焰，难以判定真实威力。”
       “我看到这火焰，冥冥中感觉到一旦沾上，怕是必死无疑。”有初生境高维生命开口，达到九叶境的净莲之火，的确是不能轻易沾染的。
       首领点头：“心界一脉高维生命，几乎都是永恒境，可以结交，没必要为敌。”
       心界一脉的高维生命分两类。
       一类，是以‘梦魔’‘幻界’‘傀儡’等弱小的高维力量入门，一般等达到永恒境，且积累到一定程度，才能进入心界！他们初入心界，就已经是永恒境。
       另一类，就是许景明他们这种，掌握了最本质的心界之力，刚成高维生命就进入心界。他们一般成长都很快，要不了太久，都会成为永恒境。
       所以在心界当中寻找遗迹，永恒境遗迹处处都是！初生境遗迹，却是十分罕见。
       许景明之前在自己领地周围寻找遗迹，发现的诸多遗迹中，只有一座初生境遗迹——高维生命孩童‘流玉沣’的遗迹！当然这座遗迹，也是许景明收获最大的遗迹。
       “不要得罪任何一个心界一脉的高维生命。”首领说道，“一旦结仇，他们可以肆意报复我们，而我们连他们真身都找不到。”
       “他们真身藏匿在心界，可我们都进不去。”也有同伴感叹。
       “兄长，这个叫明的高维生命，看起来还挺友好，而且也说了只需要一颗生命星球进行‘心灵观察试验’。”有同伴开口。
       首领点头：“暂时先观察观察他，给他个面子。”
       ……
       卜休和许景明交谈的时候，也得到了首领的传音。
       “一颗生命星球而已，我艾祜族也不是那么小气的，明，你只管在这里进行心灵观察试验。”卜休笑着说道。
       “谢谢。”许景明客气道。
       一切如预料。
       在友好交谈下，对方并不会太在意一颗生命星球。
       当然友好交谈的前提是……许景明是心界一脉。
       “明，你是第一次来我们宇宙吧。”卜休笑着道。
       “其实我是第一次来这座疆域，我在心界遨游，恰好路过这。”许景明说道。
       卜休惊叹：“原来是这样，在我们疆域心界一脉的高维生命就那么多，几乎每个都颇有名气。难怪之前从未听说过你的名字，原来是外来疆域的。真羡慕你们心界一脉，说遨游其他疆域，便能轻松遨游。”
       遨游其他疆域，也只有心界一脉才如此轻松。
       其他绝大多数流派都没资格遨游，母河一脉也嫌路途上耗费时间长，所以活动范围也只是周边多座疆域。
       心界一脉就不一样了，遨游范围可能会很广阔。
       “各脉有各的擅长，但也有各自进化道路的艰难之处。”许景明说道，“我们这一脉，对心灵要求极高。我也为之苦恼。”
       “明，你初来我们宇宙，我作为宇宙原居民，诚挚邀请你去我那坐一坐，我们好好聊聊，也品尝些我们宇宙的美食。”卜休善意道。
       “我这个人爱好不多，美食是其中之一。”许景明笑着说道，当即他应邀去卜休的住处，和卜休聚会闲聊，享用美食。
       ******
       家乡疆域，万星岛。
       院长坐在那，为许景明倒了一杯酒水。
       “这里的景色真好。”许景明坐在一旁，抬头远眺，恰好能够看到一轮散发无尽火焰的元初星。
       “我请时空岛主帮忙，专门在这里设下时空大阵，方才能够较为清晰观察元初星。”院长说道。
       许景明端着酒水。
       “你现在去了多少宇宙了？”院长问道。
       “我已经去过38座疆域，在291座真实宇宙都进行了试验，每一座真实宇宙的试验星球，我都安排了一缕化身进行观察，记录试验数据。”许景明说道。
       院长惊叹：“我早就知道，只有你才是最适合这一任务的。短短三个月，你就遨游了38座疆域，在291座真实宇宙进行试验。换成时空岛主，单单赶路就要几千年上万年，更不可能同时在数百座宇宙进行观察试验。”
       “恰好擅长。”许景明笑道。
       “遇到麻烦了吗？”院长问道，“你一个外来的高维生命，插足进去，那些宇宙的高维生命不会眼睁睁看着吧。”
       “我是去交朋友的，又不是树敌的。”许景明解释道，“我去任何一个宇宙，都是抱着交友的态度，仅仅需要一颗生命星球进行观察试验。他们不允许，我就离开。”
       “至今，仅有五个暴躁些的族群逼我离开，我也没强留。带着那些试验的人类罪犯们，迁移到宇宙的其他星球。”许景明解释。
       院长点头。
       “其实能这么顺利，是因为我公开现身的都只是化身。他们只能看到一缕净莲之火，却不知道我真身是什么样。”许景明笑道，“估计很多都猜测……我是永恒境的心灵生命。我自己也不说破，就让他们瞎猜！反正都不认识我！”
       “你啊……”院长笑了。
       心界一脉高维生命，的确超大概率都是永恒境。
       即便新晋初生境，要不了多久，也是永恒境。
       这无形威慑力，配合上许景明友好态度，又说只需要一颗生命星球，试验自然就顺利了。
       “我对他们也的确抱有善意。”许景明说道，“因为，我是要试验成千上万个真实宇宙的。最终只会挑选最适合人类的一颗宇宙。其他宇宙，我们都不会迁移过去。”
       “即便被选中的那一颗宇宙。”许景明说道，“我们人类也只需要宇宙当中很小一片疆域。完全可以避开，我试验星球所在的族群。”
       “不会让你为难的。”院长点头，“我们只需要三十个宇宙域即可，相对于整个宇宙而言，的确是很小一片疆域。”
       许景明点头。
       他所结交的所有族群，他都抱有善意。
       因为绝大多数宇宙，人类族群都不会过去。唯一选中的那个……未来大家也是当同个宇宙的邻居！
       等真正迁移的时候，许景明估计也是货真价实的‘永恒境’高维生命了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】