# 第十篇 第7章 冲突
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第931号试验星球。
       许景明看着这颗星球上的人类罪犯们逐渐适应环境，在这颗星球上生存。
       “第19天，第931号试验星球出现第一例不适应环境导致的死亡。”
       “第22天，一天之内，出现十五例死亡。”
       许景明在观察中，体会到宇宙运转规则对低维生命的影响，这些细微影响是悄无声息的，是时时刻刻在进行的，到了一定程度，便会引起病痛乃至身体彻底崩溃。
       “嗯？”
       许景明忽然察觉到了波动，转头看去，半光年之外的虚空中出现了一根无比巨大的火焰石柱。
       火焰石柱从虚无中降临，仅仅露出的部分便超过十光年的长度，带着匪夷所思的威势扫了过来，这片时空都炸裂沸腾起来。
       “直接动手？”许景明也惊愕。
       在一个个真实宇宙进行试验，他也是见多识广了，凭借着热情交友的态度，许景明还没真正遇到过袭击。
       可显然宇宙中高维生命千千万万种，脾气各异！许景明就遇到了一位暴戾性子的，二话不说就直接动手了。
       “这位朋友，如果我在这颗星球进行试验，影响到了你。我可以立即带着试验族群离开。”许景明一道意念传递过去，但是那一根恐怖的火焰石柱根本没停止。
       轰！
       火焰石柱威势太恐怖了，距离还非常遥远，无形波动已经令这片星空在湮灭。
       恒星、行星，一切物质都湮灭。
       许景明的净莲分身也根本无法抵挡这威势，他负责观察的931号试验星球，整个星球一瞬间就湮灭了，星球上进行生存试验的上百万人类也同样湮灭了。
       就像一根火柴，点燃，嗤就化作了火焰。
       这片广袤时空区域内的所有物质，嗤的，便全部湮灭为能量。无尽能量涌动，犹如粘稠的米粥。
       许景明看着这一切，也看着那火焰石柱碾压而来，眼神冰冷许多。
       “呼。”
       火焰石柱之威，浩浩荡荡，湮灭一切，也扫过许景明这片区域。
       “嗯？”
       一只巨大的毛茸茸手掌握着火焰石柱，一名魁梧犹如无尽高山的身影从虚无中走出，他环顾周围，银色眸子观察一寸寸时空，“逃到哪儿去了？”
       就在这时候，消失无踪的许景明，却又凝聚出现。
       之前面临可怕一击的瞬间，时空都完全粉碎，许景明根本无法通过空间裹挟那些试验的人类们离去，他这化身则是一念进入心界避开这一击，之后再度降临。
       “又出现了？”黑毛魁梧身影观察着许景明。
       “愚方驮！”许景明眼神冰冷，“你一个深渊诞生的高维生命，在这里占下一片疆域培育低维生命族群。我仅仅占下一颗生命星球进行试验而已，你不满意，我可以离开。可你直接动手，是不是过分了？”
       “过分？”愚方驮看着许景明，“仅仅毁掉你一些试验品，就算过分了？”
       愚方驮动手的动静太大了，彻底粉碎了这片时空，这般威势也惊动了这座真实宇宙的各个族群势力。
       一位位留守的高维生命们遥遥观察这里。
       “愚方驮和一位陌生高维生命动手了。”
       “这位陌生高维生命，仅仅占据一颗生命星球而已。愚方驮竟然直接动手。”
       “这一击，没能伤到对方。对方估计不会善罢甘休。”
       “愚蠢！面对陌生高维生命，哪能轻易动手。”
       观察的一个个高维生命们各有评价。
       ……
       许景明和愚方驮都能察觉到各方高维生命正观察着他们。
       “我如果没看错，你刚才是躲进心界了吧？心界一脉的确很能躲，我也杀不了你。”愚方驮扛着那巨大的火焰石柱的，澹然道，“毁掉你一些试验品就当惩戒了，赶紧滚出我的地盘。”
       “毁掉我的试验品，就想这么算了？”许景明嗤笑一声，“你想得倒是挺美。”
       “哦，要动手？”愚方驮银色眸子看着许景明。
       许景明同样杀意浓烈。
       虽然进行生存试验时抱着交朋友心态，异族赶他走，他也会乖乖离开。可是遇到愚方驮这种直接动手的，许景明同样不愿再忍。
       哗哗哗哗哗哗！这片虚空中出现了一个又一个许景明，成千上万的许景明全部盯着愚方驮。
       这是许景明以‘心界之力’为原料，令净莲之火从一缕变成上万缕。
       “有点意思！”愚方驮看着许景明，眼中凶戾愈加浓郁。
       “一个分意识载体，也敢这么嚣张！我便帮你销毁这具分意识载体。”成千上万的许景明，同时开口说道。
       愚方驮脸色一沉。
       的确，他真身在高维空间遨游，留在真实宇宙内的仅仅是分意识载体。但这也是他辛辛苦苦制造的，媲美初生境巅峰层次的躯体。
       配合他自身的境界以及兵器，完全能爆发出勉强永恒境实力。
       休休休！
       ！
       成千上万的许景明尽皆冲了过来，个个悍不畏死。
       愚方驮再度挥动那恐怖的火焰石柱，恐怖威势令时空粉碎，阻拦着许景明的众多身影。可每一个净莲分身都能通过心界行进，根本无法阻拦。
       “心界一脉的就是难缠，打又打不到，拦又拦不住。”愚方驮站在原地没动，任由一道道许景明身影冲上来，每一道身影都化成了一缕净莲之火。
       九叶境的净莲之火，成千上万缕都沾染上了愚方驮的躯体。
       净莲之火在愚方驮体表燃烧起来。
       愚方驮却是面露讥讽之色，他满是黑色毛发的体表却有浓郁的血焰升腾，血焰蕴含着无尽罪孽，侵染着净莲之火。最终将每一缕净莲之火侵染成血色，被完全吸收了。
       “深渊血焰。”
       虚空中的众多许景明身影都微微皱眉，这些化身他可以随时补充。
       在心界当中。
       许景明负责坐镇这方疆域的真身都已经到了近处，观察着这方宇宙，观察着愚方驮的这一具分意识载体。
       “为了培养这一具分意识载体，愚方驮花费了很大代价，竟然让这身躯能够爆发出深渊血焰。”许景明从院长他们那得到大量传承和情报。
       高维空间一般常识他都是知道的，深渊血焰，必须是服用足够量的深渊真血，才能拥有的一项手段。
       愚方驮凭借深渊血焰抵挡住了净莲之火，这也暗松口气：“幸好我以大量深渊真血改造这具身躯，如今方才能够抵挡那诡异的心灵火焰。否则，怕是被烧死了。”
       “嗯？”
       “那是什么！”
       愚方驮忽然眼睛瞪得滚圆，表情开始扭曲。
       藏身在心界内的许景明真身，此刻已经拖拽愚方驮的意识进入‘心意轮回界’。这心意轮回界，结合了许景明参悟了那座玩具迷宫的300重幻境的一些感悟。
       心意轮回界，威力变得更强了。
       《八方图》心意境，才能布置的‘心意轮回界’。配合无敌的半步第三境为孩子准备的‘300重幻境’中的一些收获，以许景明初生境巅峰的心灵意识布置，威力还是极强的。
       心灵意识缺陷越大的，越是容易中招。
       愚方驮，虽然是永恒境高维生命。但是这具分意识载体，只是初生境巅峰水准。他降临的分意识也远不如‘主意识’强大，却是一瞬间就中招了。
       在陷入心意轮回界的时候，他宛如傻子一般站在原地，毫无反抗。
       “嗤嗤嗤。”一缕缕净莲之火从他的鼻孔、嘴巴钻了进去，毫不设防的愚方驮根本没办法全力调动深渊血焰抵抗，身躯一瞬间就被灼烧碎裂开来，只剩下一根金色骨骼、三片鳞片和一条软筋残留。
       这些都是净莲之火都无法焚灭的。
       “这具身躯是不错，可惜，分意识太弱了。”许景明众多身影站在星空中没再扑上来，因为之前扑上去的那些净莲之火已经成功了。
       “他虽然是永恒境高维生命，可从分意识来看，心灵境界还不如我，甚至他非常享受欲望情感带来的刺激。”许景明想着，“在心灵方面，其他流派的确不如心界一脉。”
       许景明回看周围，原本的试验星球早就没了，人类罪犯们也没了。
       “这里的试验没法进行了。”众多许景明轻轻摇头，收起了骨骼、鳞片、软筋、火焰石棍等战利品，便全部消失无踪。
       ……
       这场交锋，持续时间极短。
       最终以愚方驮的‘分意识载体’被毁而告终，许景明也展露了他心界一脉手段。
       “仅仅一个分意识载体，我都要全力以赴才能杀死。我和真正的永恒境差距还是太大了。”心界内的许景明真身反思着这一战。
       虽然他分身众多，能藏匿心界，擅隔绝因果。
       但论正面杀伤力，也只能欺负欺负初生境。
       ……
       高维空间的一艘巨大战船上。
       愚方驮魁梧的身影站在甲板上，恼怒无比：“如果是我的真身，他的幻境都无法透过真身的阻碍，碰触到我的心灵意识，根本伤不了我分毫！”
       “该死的心界一脉高维生命。”愚方驮杀意愈加浓烈，“估计也就初生境巅峰，擅长几门厉害点的秘法而已。”
       愚方驮从出生开始就一直在厮杀，和心界一脉战斗的经验同样很丰富。
       他深渊中诞生，独来独往，毫无牵挂！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】