# 第十篇 第8章 深渊献祭
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       愚方驮站在甲板上，看着苍茫高维空间，眼神愈加冰冷：“心界一脉成长得很快，要不了太久，他就会成为永恒境高维生命。”
       “所以，得趁他弱小的时候，宰了他。”愚方驮低语。
       随即愚方驮转身进入了战船内部。
       巍峨的战船内部，有一处独立空间。
       这里黑暗阴冷，有着足足72根黑色柱子，部分柱子上绑缚着一个个高维生命，这些高维生命们睁开了眼，大多都冰冷仇恨看着走进来的愚方驮。
       “愚方驮，我愿意为你效劳，我只是一个初生境高维生命，我将来可以为你捉来三个、五个乃至十个初生境高维生命。你留下我，一定是赚的。”有一名被绑缚的瘦小高维生命急切喊道。
       “愚方驮，我和餮浮是好友，我被抓时，已经传递消息过去了，他一定会为我出面……”又有一名深蓝皮肤的高维生命急切说着。
       愚方驮看了他一眼：“抓你这么久，餮浮一直都没传话给我。”
       “再等等，再等等。”深蓝皮肤高维生命焦急万分。
       “等不了了。”
       愚方驮目光扫过被绑缚囚禁的高维生命们，“本来准备凑齐72个高维生命再进行一次献祭的，可心界一脉的一个小贼欺到我头上了，哼哼，所以就只能先送各位去深渊了。”
       “愚方驮，你不能——”
       “终于等到这时候了。”
       “愚方驮，深渊献祭越多，受到的侵蚀也就越深，你一定会彻底疯狂的。”
       “连心界一脉的都去招惹，可见愚方驮你已经疯癫很严重了。我们死了，可你要不了多久，也会死的。”
       “我们会等着你。”
       这些被绑缚囚禁的高维生命们，大多早就死心，个个充满恨意看着愚方驮。
       “哈哈哈，深渊献祭越多，侵蚀越深？”愚方驮大笑，“你们这群可怜的家伙，我乃是深渊中出生，我是深渊的子女。我进行献祭……是为了报答深渊。深渊的赐予，不是侵蚀，而是宠爱。”
       “深渊越是宠爱我，赐予我才会越多。”
       “承受不住这份宠爱的，会疯癫，会癫狂。”愚方驮眼中凶意滔天，“我不同，我一定能承受深渊的赐予，未来，我还要成为深渊领主，甚至是……深渊君主。”
       这些高维生命们或是求恳求，或是厌恶，或是仇恨看着愚方驮。
       “两位永恒境，15位初生境。”愚方驮看着这些高维生命们，“这么一点献祭，对我自身实力提升微乎其微。用来对付心界一脉的小子，应该足够了。”
       进行深渊献祭的，在高维生命中很常见。
       在元初星、深渊、母河、心界这四大特殊存在中，只有对深渊进行献祭，才会有所回应，有所馈赠。
       献祭越多，越是得到深渊喜爱，深渊会赐予越来越多的力量。
       能承载这样的力量，自然可以越来越强。
       凭借外在的赐予，便有望成为‘深渊领主’，甚至‘深渊君主’。
       深渊领主，境界方面达到永恒境巅峰水准即可，凭借深渊的力量加持，便足以媲美半步第三境的实力。
       深渊君主，自身必须得先达到半步第三境，再进行特殊的献祭，获得深渊的无限宠爱，无限的赐予，才有望成为深渊君主。
       深渊君主，堪称第三境下的无敌存在。
       当然，深渊君主非常稀少。
       至少许景明搜集的情报中，近两千个疆域内，一个深渊君主都没有。深渊领主倒是常见。
       “开始吧。”
       愚方驮站在中央位置，自身的力量灌入早就勾画清晰的献祭阵图中。巨大的阵图纹路是遍布这座独立空间每一处的，密密麻麻，在被力量激发后，开始显现出多层阵图。
       “来了。”那些被绑缚的高维生命们感觉到了，一股恐怖的气息被引动降临这里。
       献祭阵图上方，出现了黑暗的漩涡。
       被绑缚的高维生命们一个个力量被抽离，心灵意识被抽离，包括表面的鳞甲毛发全部被汲取，力量不断涌入那黑暗漩涡中。
       “愚方驮，深渊的侵蚀，你终将灭亡。”
       “你要不了多久，也会死的。”这些高维生命咒骂着，身体逐渐扭曲变形，逐渐化作灰尽。
       不到五分钟，那些高维生命的一切都被汲取，只剩下十七处灰尽残留。
       愚方驮意识和深渊联系。
       “伟大的深渊，我需要借助因果击杀一位心界一脉初生境高维生命……”愚方驮提出了自己的愿望。
       哗！
       只见上方的黑暗漩涡中，有一页泛黄的纸张飘飘扬扬跌落了下来。
       愚方驮伸出毛茸茸的大手接过了这一页纸张，看着纸张上绘画的密密麻麻的纹路，愚方驮满意露出笑容：“赞美深渊，深渊永远是伟大而公平的。”
       “毁我分意识载体，夺我宝物。欺到我头上？”愚方驮眼神冰冷，“便让你知道，欺我的代价。”
       愚方驮站在那，手持着这一页纸。
       “嗡。”
       他的力量融入这一页纸，开始激发纸张上的层层纹路。
       “他和我的因果，怎么这么薄弱？”愚方驮在因果一脉并不擅长，借助这一页纸，也只是勉强感知到自己和心界一脉那小贼的模湖联系。
       “因果薄弱，一样可以进行袭杀。”
       愚方驮手指一伸，指尖有大量血液流出，咕咕咕融入纸张中，纸张不断喝着血液，待得最终喝饱，愚方驮眼神中都有了几分疲惫。
       没办法，他不懂因果袭杀，只能借助外物。
       “去吧，杀了他。”愚方驮一瞬间激发整个纸张的力量，嗡，纸张当即化作飞灰，更有神秘力量循着模湖的因果，一瞬间消失无踪。
       ……
       因果一脉，浩瀚复杂。
       心界一脉，同样门槛极高。
       “如果碰到心界一脉的永恒境，恰好又擅长因果一脉，便有可能灭绝我的所有分身。”许景明携带着时空牢狱也在赶路，他要在多个疆域进行生存观察试验，所以也很谨慎。
       和各方交朋友，对方逼迫，我就退让。
       让许景明忍无可忍出手的，屈指可数！而且还要确定……对方不擅长心界一脉，也不擅长因果一脉。
       “两脉都不擅长的永恒境，能怎么威胁我？”许景明还是有底气的。
       然而就在这时，愚方驮激发了纸张的力量。
       一股神秘力量，循着模湖的因果传递！
       这因果实在太模湖了！
       《红莲之火》这一传承，本就擅长隔绝因果。即便是九叶境净莲之火层次，也大大削弱了因果。
       通过这因果的神秘力量，在传递过程中，便损耗了超过九成。
       “噗噗噗噗噗噗……”
       几乎是同时的。
       分散在不同疆域的百余个真身，同一时间遭到了神秘力量的袭击。
       “啊。”
       “这是——”
       “不好！”
       蛰伏在各处的真身，在这神秘力量侵蚀下都难以抵挡，最终湮灭溃散。持着时空牢狱赶路的真身，在途中就湮灭，只剩下时空牢狱漂浮在原处。
       “什么？”正陪着妻子黎渺渺玩虚拟世界游戏的许景明，也是脸色一变，身躯遭到侵蚀。
       “因果攻击。”万星岛上，许景明正和时空岛主请教‘宇宙时空’的知识，时空岛主却是微微皱眉。
       无形的攻击在降临万星岛时，却遭到万星岛的重重阻碍削弱，落在许景明身上时，许景明身躯震荡稀薄了些，但依旧能够维持完好。
       “你遭到因果攻击了。”时空岛主说道。
       “嗯。”许景明郑重点头，“我在万星岛的真身，和在心界领地的真身都没事，其他真身全部被灭。”
       心界领地的力量，完全加持在真身上，令真身实力极强，抵抗能力也是最强的。
       这一道神秘力量跨越遥远疆域，透过薄弱因果降临，根本无法撼动心界领地的真身。甚至万星岛阵法庇护下的真身，同样没能击杀。
       “你遇到敌人了？“时空岛主问道。
       “我和各个高维生命接触都非常友好，能忍则忍，能退则退。”许景明说道，“仅仅和一位高维生命‘愚方驮’斗上了。他二话不说，就摧毁了试验星球，杀了用于试验的上百万人类。他又只是一个独来独往的天生高维生命，并不擅长因果一脉，我自然不惧他。”
       “他不擅长因果一脉，可能是借助因果一脉的外物。”时空岛主说道。
       “嗯。”许景明点头。
       愚方驮如果懂得因果一脉，就能确定自身和许景明的因果薄弱程度，确定要‘因果击杀’得付出多大代价！愚方驮完全不懂，只管献祭换得一份外物。
       十几个高维生命献祭的代价，愚方驮舍得。
       再多，他也舍不得了。
       “暂时避让着那个愚方驮。”时空岛主提醒道，“没必要和他斗。”
       “嗯。”许景明点头，“我现在得抓紧时间，派遣一个个真身前往各个疆域。”
       多个真身同时赶路，要不了半月，就能回到那百余个疆域。
       ……
       心界，领地内。
       体型巍峨的许景明看着面前的兽皮：“受心界领地的庇护，我真身轻易就抵挡住了因果攻击。而在兽皮空间内的真身……根本没受到攻击！”
       自己的所有真身，唯有在兽皮空间内的真身，是没遭到攻击的。
       “那因果攻击，根本就没发现这一真身。”许景明喃喃低语，“一个父亲，为了孩子，准备的够用心了。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】