# 第十篇 第9章 古漠的观察
        【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】
       这一次的因果攻击，也让许景明意识到这兽皮的珍贵程度。
       《八方图》的原本，很珍贵，那是羽火君亲手制作的三千传承之一，更内含八重空间辅助修炼。
       兽皮空间，是半步第三境‘流蟒星’为了自己的孩子，不惜代价制作。流蟒星显然在隔绝因果方面非常擅长。
       “兽皮空间的价值，不亚于《八方图》原本。”许景明想道，至少对于弱小的他而言，擅长隔绝因果的兽皮空间是非常珍贵的。
       “愚方驮！一点小冲突，就要彻底灭杀我所有分身？”
       许景明眼神也冷了几分，高维生命们即便有冲突，也很少分生死。因为每个高维生命都可能暗藏一些特殊手段，真拼起来，结果难以预料！
       但愚方驮长期进行深渊献祭，性子愈加暴戾，习惯了做事做绝。
       察觉到许景明仅仅是初生境巅峰，有望灭杀后，便毫不留情下辣手！
       “等到实力足够了，再和他了结这一因果。”许景明只能忍下，杀一个分意识载体都那么吃力，根本没办法和愚方驮真身交手。
       ……
       愚方驮站在献祭阵图中央，默默等待着。
       “嗯？”
       虽然因果一脉不擅长，可他隐隐还是感觉到，那位心界一脉的敌人还活着。
       “我能察觉到，那小贼的不少分身都灭绝了，但还有分身活着。”愚方驮皱眉，“没想到付出这么大代价，都没能杀死这小贼。”
       “杀不死他，等到他成了永恒境，怕是会报复我。”愚方驮笑了，“我那么多仇敌，多他一个也不多。”
       他丝毫不在意。
       长期进行深渊献祭，他仇家满地。
       但借助深渊赐下的力量，愚方驮根本无所畏惧。
       “只要避开那几个半步第三境的势力，谁能奈何我？”愚方驮虽然横行无忌，但只要和半步第三境势力有关联的，他都是能躲多远躲多远。
       深渊中成长的经历，让他明白，千万别招惹真正恐怖的存在。
       至于许景明，在愚方驮心中，即便这小贼成长到永恒巅峰又如何？
       至于半步第三境？
       一座疆域才几个半步第三境，心界一脉的半步第三境更是罕见！他就不信，自己会那么倒霉。
       真倒霉，愚方驮也认了！走上深渊献祭这条路，就做好了‘栽跟头’的准备。
       “我虽然达到永恒巅峰实力，可要更进一步，成为深渊领主。却需要献祭过万的高维生命，或者要献祭至少三座宇宙的所有生灵。”愚方驮也很烦恼，“高维生命们个个小心翼翼，手段各异，我要凑足72个都不容易。至于献祭上万的高维生命？太难太难了。”
       “至于献祭三座真实宇宙所有生灵？每个真实宇宙都有大批永恒境高维生命，他们都会竭力反抗。半步第三境，要毁灭一座宇宙都不容易。更别提我了。”
       愚方驮也很烦恼。
       他实力达到了一个瓶颈，更进一步是深渊领主！献祭所需太庞大了。
       至于成深渊君主？献祭正常的高维生命、宇宙生灵都没用了，再多的数量也没用。必须进行‘特殊献祭’。至于是什么样的献祭，愚方驮就不知道了。
       “那就让自己获得更强的兵器，更强的宝物，再慢慢猎杀高维生命。”愚方驮杀意浓烈，每个高维生命在他看来，都是他成长的资粮。
       ******
       时间流逝。
       和愚方驮的冲突，让许景明更加谨慎，他选择试验星球更加谨慎！
       天生高维生命控制的低维族群，许景明会避开。
       情报中记载有喜‘深渊献祭’的高维生命控制的族群疆域，许景明也避开。
       和半步第三境扯上关系的，也避开。
       “历经二十八年，总算将周边1987座疆域跑了一个遍，共有12052个试验宇宙、试验星球。”许景明颇为振奋，在后期的一些疆域，每个试验星球的‘人类罪犯’数量也下降到了50万。
       “万余试验星球，仅仅有过两次冲突，我脾气还真好。”许景明笑了。
       两次冲突。
       一次是愚方驮，另一次是一位元初星一脉的永恒境高维生命‘鹳烈狱’，鹳烈狱脾气暴躁，同样二话不说摧毁了许景明的试验星球，当时鹳烈狱的同伴们都没能拦住。
       许景明恼怒！并没有报复低维生命族群，而是以心界降临的手段，潜伏进这族群的几处核心所在，那都是高维生命分意识载体镇守之地。
       许景明凭借心界一脉的特殊，硬是掠夺走不少宝物，算是报复了。
       ……
       万星岛，院长、塔主、岛主、赤蒙他们四位一同宴请许景明。
       “景明，辛苦你了。”院长亲自倒酒，“这二十八年时间，你可是一天都没歇息。”
       “为了族群迁移，这点小事算什么。”许景明笑着道，“这12052个试验星球，其中有两颗试验星球都被摧毁了，分别是愚方驮和鹳烈狱摧毁。不过在他们摧毁之前……我也有一些试验数据，这两颗试验星球的数据并不算优秀。”
       “能在这么多宇宙中进行筛选，很好了。”院长感慨，“我们人类族群能做到这一步，已经尽全力了。”
       永恒塔主问道：“许景明，这二十八年下来，可发现有适合的？”
       “排在前十的试验星球，数据都不错。”许景明解释道，“排第一的是1068号试验星球，这颗试验星球，十年时间‘宇宙淘汰率’才3.9%，至今二十六年，宇宙淘汰率也才7.2%，行星寿命一般也就两三百年，等两三百年时间就有一个初定结果了。”
       院长、塔主、岛主、赤蒙他们四个听得都一喜。
       “行星生命的存活率，都能超90%，很优秀了。”院长感叹。
       毕竟是不同宇宙，又是最弱小的行星生命。
       “按照计划。”一旁时空岛主说道，“试验的持续千年，可以观察多代人的变化。”
       许景明点头。
       那些人类罪犯们在星球上也会繁衍生存，每几十年就是一代人，上千年时间，就有几十代人了。可以更好的观察，宇宙环境对人类行星生命的影响。
       “如果效果好，再转移一些星空生命罪犯过去，观察星空生命的适应性。”院长提醒。
       “好的，排名前十的星球，会再进行第二次迁移的。”许景明点头，随即疑惑道，“对了，这些年我走遍那么多疆域，也在那么多星球试验。可从来没碰到过虚空神族的高维生命。”
       虚空神族和人族是邻居，虚空神族的高维生命情报，人类自然也有！
       黑莲境一些强大的高维生命情报，人类同样有。
       “一个没碰到？”赤蒙疑惑。
       “虚空神族以及黑莲境的高维生命，在其他疆域都没碰到。”许景明点头。
       院长说道：“我们迁移族群，需要进行生存试验，寻找适合的宇宙。可虚空神族的手段比我们人类高明多了。可能用的不是‘生存试验’这一方法。”
       ……
       黑莲境。
       古漠狭长的双眸，观看着前方。
       他正观察着时间线，观察着模湖的未来，大量的未来支线，令未来显得更模湖。
       循着其中一条未来支线，古漠观察着。
       “嗯？”
       古漠嘴角露出了笑容，“辛苦这么多年，终于发现了更好的一个宇宙，星丁1033疆域境内的那一颗真实宇宙，宇宙运转规则和家乡宇宙有98.3%的相似！”
       “未来，我会派遣族群试验居住，试验居住的结果，也非常优秀，行星生命百年时间生存率能超过95%，星空生命更是能够全部存活。”古漠很满意。
       都不需要进行试验，他起了念头，便可观察未来的试验结果。
       “星丁1033疆域，也放在预选疆域名单内。”
       “一旦迁移到新的疆域，还要考虑到那座疆域的半步第三境们的态度。”古漠微微皱眉。
       人类族群迁移是小事，一座陌生疆域多几个永恒境，没什么大不了。
       虚空神族迁移就麻烦了，古漠这个半步第三境跟着去，一座疆域的势力格局都要变动。古漠遭到多个半步第三境联手驱逐都有可能。
       所以，迁移，要慎之又慎。
       通过观察未来，古漠已然选定了多个备选疆域。
       “人类吴明？”古漠脸色难看，“在未来的一条支线上，因为遭到多名半步第三境的驱逐，我虚空神族被迫二次迁移，第二次迁移时，直接夺了人类的新家乡宇宙疆域。我族和人族结下死仇！”
       “人类吴明后期和我有过多次交锋，我竟然奈何他不得？”
       “因为观察到未来，我在另一条未来支线曾尝试前期抹杀他，抹杀整个人族。”
       “结果是……灭了整个人族，但杀不了他！甚至因为太早结仇，仅仅五十余万年，他摧毁了黑莲境，灭了整个虚空神族！我也死了！”
       在那一条未来支线，那名黑暗席卷无尽疆域的恐怖存在，让古漠都心颤。
       “怎么都阻拦不了他的成长，难道……”古漠若有所思，作为一名半步第三境所能做到的是有限的，还有太多是他们无法观察，无法知晓的。
       “我只能确定一点，在那条支线，他未来是成了深渊君主，轻易就摧毁黑莲境，捏死了我。”古漠暗道，“这人类吴明，不能碰。”
       【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】