# 第十篇 第10章 人类的史诗
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       312号试验星球。
       当初许景明投放下的上百万人类罪犯们，他们分散在这颗星球不同区域。仅有的一名‘星空生命’罪犯和万余名人类，被许景明限定在一座岛屿上。
       所有人类被投放时，没有科技设备，没有任何工具，甚至衣服都仅有身上这一套。
       这些人类们被迫开始求生，即便星球环境很适宜，也有足够的水果等物，可人类们的生活依旧很糟糕。
       相邻的人类们抱团，开始形成一个个小部落。
       小部落逐渐聚集成大部落，之后开始建城。
       毕竟这些人类都是受过宇宙人类联盟知识教育的，在投放的二十年内，便有一座座城池建立。
       “最近城内传染病流行，我们又没有针对性药物，大家说说，该怎么办？”议事厅内，城主看着一众官员们。
       “城主，我们来到这颗陌生星球仅仅六十余年，又没任何科技设备，医疗技术进步缓慢。”一名官员开口，“如今唯一的办法，就是让城民们用心修炼基因进化法，身体越强，抵挡疾病能力就越强。”
       另一名官员开口：“也不能全寄托于进化法，我觉得，一方面改善城内的卫生环境，另一方面也激励大家能够多多生孩子。人口越多，也能在这陌生星球扎根下来，也更能抵挡一些敌对城邦。“
       城主这才缓缓点头。
       “对，多多生孩子。”官员们立即意识到城主的心思。
       城主哪里在乎病死的子民，在乎的是自己的权势。
       子民少了，城邦，就可能被敌对城邦所攻克！
       “在这颗陌生星球，没有宇宙人类联盟法律限制。”城主目光一扫，“星球上的人们又本都是罪犯，我们不能高估其他城邦的仁慈。想要不被攻克，不被奴役……我们必须不断壮大。”
       议事厅开会的同时。
       城主府内。
       府主夫人却是躺在一名俊俏青年怀里。
       “你胆子挺大嘛，府主的女人，你也敢睡？”府主夫人的手指轻轻划着俊俏青年的胸膛。
       “夫人敢，我当然敢。”俊俏青年微笑道。
       府主夫人满意笑了：“不过我们俩得小心点，千万别被那老家伙给发现了，一旦发现，你我都没有好下场。”
       “这么战战兢兢，什么时候是个头？”俊俏青年低声道，“夫人，我觉得，我们把那老家伙弄死，不就可以一直在一起了？”
       府主夫人一惊，震惊看着俊俏青年：“你……”
       “我们早就计划好了，没有夫人你，那老家伙也活不了。而有了夫人，我们接管整个城池就更顺利了。”俊俏青年微笑道，“夫人得给我答复，是加入我们，还是不加入。”
       “你，你是故意的？”府主夫人意识到。
       “高明的猎人，经常以猎物的形式出现。”俊俏青年打趣道，“我这个本土出生的，是听我父母教的。夫人你可是从天外降临的，应该知道这道理。”
       府主夫人露出一丝苦笑：“我还有的选吗？”
       “你和我睡在一起，府主知道你也得死。”俊俏青年笑道，“你就只有一个选择……和我一条心。”
       “那以后，我就只能靠你了。”府主夫人气势都弱了很多。
       “夫人不会后悔的，我也是真的喜欢夫人。”俊俏青年温柔说道。
       ……
       半月后，城主在巡视城池的时候遭到刺杀，当场毙命。
       在城邦众元老的选举中，莫游长老被选为新任城主。他引领整个城邦高速发展，在接下来短短三十年时间，吞并周边十余个城邦，建立了这座星球上第一个国度‘莫国’。
       “有人的地方，就会有争斗。”许景明观看着星球上发展的一切，“从部落时代、城邦时代一步步发展，耗费97年终于在这颗星球上建立了第一个人类国度。”
       “因为色欲、权力欲、贪欲等等各种欲望，令人类想尽一切办法击败对手。”
       “包括在动物界，美丽的雌性，也会吸引雄性们疯狂竞争，最后可能一个雄性占领一群雌性。”许景明观看着，“就像一个国主，拥有众多的妻妾。”
       “而贫贱之辈，别谈女人了，连遮风挡雨地方都没有，甚至落得饿死街头的下场。”
       “他们努力变得强大，变得优秀，变得远超同辈。”许景明观看着，“早期是为了食物，为了生存，为了繁衍的权力。中后期，追求美人，追求权势，追求宽阔豪奢的住宅，追求成为人上人！”
       许景明目光又看向星球上少数的一些人。
       “也有人，在追求知识，在追求进化的极限。”
       “他们想制造出药物，去救活更多人。想要研发出更多科学设备，让人们生活更便利。”
       “他们拥有着旺盛的求知欲，更高的精神追求。”
       许景明根本不插手整个星球内的事务，只是观察着一切。
       时间悄无声息流逝，转眼便已过去千年之久。
       试验星球上人们一代代繁衍，也形成了几个强大的国度。早期的人类罪犯们几乎都死去了，毕竟行星生命的寿命是有限的。除非突破到星空生命，否则不可能活到现在。
       千年时间，也让星球上科技变得较为发达。
       “每一颗生命星球的上千年历史，都是人类生存的一部史诗。”许景明看着这颗生命星球，同时在其它一万两千多颗试验星球上，许景明同样也在观察。
       每颗试验星球，都是一部史诗，他们有着各自的发展。
       “我观察一万两千多颗试验星球，本意是为了搜集‘生存试验数据’，但我却看到了，欲望对生命的影响到底有多大。”许景明慨叹。
       “都说无欲则刚，其实，欲望才是更浩大，充满奇迹的力量。”许景明轻声道。
       “人类的科学，人类的进化道路，从低维生命成长到高维生命，一切……都源于欲望的力量。”许景明想道，“这一万两千余颗星球的生存试验，是一万多部人类史诗，也是一万多堂欲望课程。”
       “而这一项课程，让我对于《八方图》，有了更深的认知。”许景明之前就困在八方图第四重‘食色境’，而此刻修炼明显有了进展。
       ……
       许景明正在观察着试验星球。
       “明。”一道声音响起。
       许景明转头看去，一身银色衣袍、金色面具的异族高维生命‘卜休’热情道：“明，我族首领准备去探查一处高维空间的宝地，想要问问你是否愿意一起去？”
       “探寻一处宝地？”许景明惊讶。
       “这一处宝地非同一般，当然也可能暗藏危险，以你心界一脉的探寻手段，也能这次探寻宝地顺利得多。到时候分战利品，也绝对不会亏待你。”卜休说道，“至于该怎么分配，你如果有参加的打算，可以和我族首领详细商谈。”
       卜休说得很含湖，什么样的宝地？会有什么危险？有什么宝藏？一概不说。
       如果许景明愿意参加，自然可以得到更进一步的情报。
       不参加？就没必要知道了。
       “不了。”
       许景明摇头，“我最近很繁忙。”
       卜休看了看许景明，点头笑道：“行，那我也不勉强你。”
       很快卜休便离去了。
       许景明看着这幕：“在成为永恒境之前，我不适合去探索任何险地。”
       高维空间存在着各种各样的危险，对方为什么请许景明？不就是没把握，需要心界一脉的帮忙在前面探路。
       “我毕竟只是初生境，保命能力有限。如果遇到些可怕的危险，很可能栽了。”许景明很清楚，高维空间有一些可怕危险，半步第三境陷进去都没命。
       上千年时间，许景明在近两千座疆域，也算是大长见识。
       “高维生命们去探寻宝地，争夺资源。还得小心防备深渊献祭流派。”许景明暗叹。
       从表面是看不出谁是深渊献祭流派的，因为任何一个高维生命，都可能进行‘深渊献祭仪式’。表面看起来很友善的，也可能下黑手！
       “难怪高维生命们的寿命都不长久，即便是心界一脉的永恒境，能活到十个深渊纪都算长寿了。”许景明暗道，危机太多，如果再浪，死得就更快了。
       “永恒境以前，不去冒险。”许景明早就有了明确决心。
       ……
       心界领地，兽皮空间内部。
       许景明盘膝坐在虚空中，身前悬浮着一本《八方图》书册。
       自从意识到兽皮空间的保护能力是何等强大后，领地分身都藏匿在兽皮空间了。兽皮空间很是广袤浩瀚，20颗小型宇宙都只占据一小片区域。
       “借助《八方图》书册的考验，总算练成了第四重境‘食色境’。”许景明露出笑容。
       悠悠千年，观察万余颗试验星球的人类生存，许景明对欲望理解更深。
       书册空间内的经历，让许景明亲身体会‘食欲’和‘色欲’对自身的影响。
       两种经历。
       一个观察剖析，一个亲身体会，方才让许景明完成了第四重‘食色境’的考验。也让许景明明白，想要达到第八重‘大自在境’是多么艰难。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】