# 第十篇 第11章 一次专注的研究
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明翻开了《八方图》新的一页，开始了第五重境的修炼。
       书册空间中，羽火君光芒照耀处处，讲解着第五重境。
       “《八方图》第五重境为‘大欢喜境’。”
       “正常的生灵，追求享乐，躲避苦难。”
       “他们追求更安全更豪奢的居所，会追求华美舒适的衣袍，想要听到动听的音乐，看到赏心悦目的美景……这些都可归于‘舒适欲’。”
       “让自己过得舒适，是生灵的本能。”
       “舒适欲，影响着生灵的方方面面。很多生灵为何懒惰？就是因为‘舒适欲’的影响，没有足够的外在压力，懒惰……自然更舒适。”
       “可不管是低维生命，还是高维生命，竞争都是残酷的。如果太懒惰，即便拥有着大量的资源，也会被其他生灵给偷走骗走乃至抢夺走！”
       “如何更好的理解‘舒适欲’，让它为自己所用，又不被它诱惑沉沦，需仔细剖析领悟。”
       羽火君微笑道，“大欢喜境的核心，是三种欲望。一是舒适欲，二是贪欲，三是优越欲。”
       “贪欲……”
       “得到一个，想要第二个。成为低维生命中的最强者，还想要成为高维生命。成了高维生命，还奢求‘永恒境’，奢求第三境，乃至更高。”
       “无数生灵，都受贪欲的影响。”
       “完美掌控贪欲，可成为生灵进化的动力。”
       “放纵的贪欲，则会彻底毁灭自身。即便成了高维生命，即便是第三境存在，都应该知道……什么是在贪欲范围内，什么是在贪欲范围外！超出了范围，只会反噬己身。”
       羽火君没再细说贪欲，“至于优越欲，是一种很复杂的欲望，像‘权力欲’‘攀比欲’都可以算做是它的分支。”
       “无数生灵，可能一辈子最执着的就是优越欲。”
       “在低维生命族群中，周围的生灵都穿着美丽的衣袍，自身也去追求华美衣袍，乃至更珍贵的衣袍。周围生灵都住进了遮风挡雨的牢固房屋。自身也追求这样的房屋，甚至还想要更好的。”
       “高维生命同样如此，同伴用微型宇宙养一群低维生命，自身就想要用小型宇宙养一群低维生命。”
       “同伴是以‘永恒境兵器’为核心建造老巢，自身就想要用‘第三境兵器’来建造宫殿。”
       “想要更好的，想要更有脸面的，这也是优越欲。”
       羽火君说道。
       “舒适欲、贪欲、优越欲，我将它们统一归纳为第五重境‘大欢喜境’。”羽火君说道，“这些都是很好的欲望，掌控住它们，它们可以让生灵进化得更优秀。”
       “可一旦失控……”
       羽火君摇头。
       “而想要成为第三境存在，则必须完美地控制它们。”羽火君说道。
       ……
       当初最基本的食欲和色欲，许景明都是靠观察万余颗试验星球人们的欲望，以及上千年时间书册空间一次次历练，才算彻底掌握。
       这舒适欲、贪欲、优越欲，就更复杂了。
       许景明也在书册空间，开始一次又一次尝试。
       即便有充足的理论经验、观察试验星球经验，许景明也被卡住了。
       舒适欲这一关，许景明仅仅耗费一年多时间就完美掌握。
       贪欲，却卡住了许景明。
       “我奢望太多了吗？我在意族群，在意家乡，在意亲人们，有时候，我必须得冒险，必须得拼。”许景明看着眼前幻境消散，“而按照八方图书册的考验，觉得冒险是错的，得能隐忍！”
       “族群覆灭，家乡覆灭，亲人死去，依旧得忍！因为，实力足够强大，有太多复活的办法。而冒险，却可能彻底身死，一切成空。”许景明喃喃低语，“我明白《八方图》的引导，但有时候没法忍啊。”
       贪欲的范围，自己没法完美掌握。
       “我得改变自己的思维。”
       “不能是低维生命的思维，而是高维生命的思维。”许景明想着，“一些特殊的半步第三境，便能让亲人们成为卷族。第三境存在，更是拥有不可思议的能力，甚至能够改变过去的历史！”
       过去，不可改变？
       错！
       第三境存在，可以改变过去的历史，本来过去死去的生灵们一个个复活，在过去的时间线有自己的生活经历。间接影响到现在，现在活着的生灵可能悄无声息消失。
       整个时间线的发展，因为第三境的拨弄，走向另一个方向。
       唯有第三境存在自身，他们掌控了自己的过去、现在、未来。他们都是不可改变的。
       ……
       八方图方面的修炼卡住了，但研究宇宙规则方面，许景明却非常顺利。
       “妙妙妙。”许景明在兽皮空间内，看着撞来撞去永不停休的20颗小型宇宙，它们每颗小型宇宙的规则都不一样，而且彼此相互影响，让许景明学到很多。
       “有院长他们给的众多传承，学到其中开辟体内宇宙的知识。也有无敌的半步第三境为自己孩子准备的这20颗小型宇宙，更有数万座真实宇宙供我观察。这学习条件……是一般的初生境高维生命羡慕不来的。”许景明心情极好。
       分散在近2000座疆域的分身，可以观察那些疆域的所有真实宇宙。
       数万座真实宇宙，个个运转规则不同。
       可能也就心界之力一脉的高维生命们，才能有这么多分身，分散在那么多疆域，以观察如此多真实宇宙了。
       “永恒境高维生命，体内宇宙并没有多么庞大，严格意义讲，它们更相当于小宇宙。”许景明的研究重心，还是那20颗撞来撞去的小宇宙。
       ……
       修炼的日子，过得很快。
       就像一个普通人专注于绘画、学习、看小说、看电视剧……可能不知不觉就是几小时过去。
       而高维生命的专注力、精力要庞大不知道多少倍，许景明虽然有分身负责陪妻子家人，负责生存试验记录，但是他超过99%的精力都在研究宇宙时空！
       研究宇宙时空，源源不断的收获，让许景明沉迷。
       在许景明沉迷研究的时间里，也发生很多事情。
       比如第57号试验星球所在真实宇宙，许景明所在处临近的两个低维生命族群发生了‘灭族大战’，两方的高维生命们彼此火拼，低维生命族群同样疯狂。
       结果，输得一方，三位高维生命死了两个，逃走一个！族群全灭。
       胜利一方，高维生命都安然无事，但族群也死掉超过70%，毕竟高维生命的战斗余波太恐怖了。
       “永恒境高维生命一旦疯狂起来，对低维生命族群威胁太大了。胜利一方高维生命们全力庇护，族群依旧死掉大半。”许景明摇头。
       部分损失，高维生命们能忍。
       因为要不了多久，族群就会繁衍的远超如今的规模。
       战争规模很大，许景明这个心界一脉因为仅仅庇护一颗生命星球，战争的双方都刻意避开了许景明。
       “试验的1298年，第57号试验星球，相邻族群掀起灭族大战，可能更深层次原因，还是高维生命之间的问题。”
       “试验的3620年，第3021号试验星球所在的真实宇宙，遭到了攻打，整个真实宇宙所有生灵都被献祭了！而我一个初生境的高维生命，只能眼睁睁看着一切发生。”
       许景明忘不了那一幕。
       献祭仪式下，深渊阴影降临笼罩了整个真实宇宙，宇宙内所有生灵被献祭。
       “试验的5085年，第9773号试验星球所在真实宇宙，有第三境兵器出现，引起了一场恐怖大战。大战从宇宙内延续到高维空间，仅仅初期的余波，就令那一座宇宙生灵死去六分之一。”
       许景明同样没资格参与到这样的竞争中。
       可他也看到低维生命的弱小，仅仅初期余波，就那般可怕。后期的厮杀是在高维空间，有两位半步第三境都参与其中。
       “还有其他大大小小各种争斗，我也只是听说，并未看到。”
       许景明分散在众多疆域的分身都很低调，除了生存观察试验，就是一门心思研究宇宙时空。他根本不参与任何争斗，小心翼翼苟活着。
       “七千年了。”
       众多疆域的近两千个分身，全都露出了笑容，“生存观察试验进行了七千年，我研究宇宙时空也进行了七千年。”
       “七千年，感觉就像是过去了一会儿。”许景明也挺复杂，“高维生命对‘时间’的感受，的确和低维生命不一样。”
       他耗费3900余年，成高维生命。经历了很多很多，很是漫长。
       可耗费7000年的宇宙时空研究，却感觉只是喝了一杯茶的时间。
       对时间的感觉，明显不同。
       “难怪说，高维生命的一次闭关专注研究，可能就是几万年几十万年。”许景明感慨，“我这次专注研究7000年，都没感觉到丝毫的精神疲惫，显然远远没有我专注研究的极限。我之所以停下，也是因为研究成功了，彻底理解了开辟宇宙之法。”
       “渺渺她们，就算拥有十万年寿命，可能也只是我以后一两次研究的时间？”许景明这一刻心情有些复杂。
       他愈加感受到，低维生命和高维生命的区别。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】