# 第十篇 第12章 开辟体内宇宙
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       高维空间。
       万星岛浩瀚广阔，一袭黑色衣袍的许景明悠然坐在一块岩石上，在远处药田区域有几名天生高维生命在精心照顾着。
       “我理解了开辟宇宙之法，接下来，就是试验了。”许景明想着，一念便有幻境构成，这座庞大幻境中有一座宇宙开辟形成，能量汹涌，时空震荡扭曲，宇宙逐渐构建。
       这一切都是幻境，不影响真实。
       片刻，幻境中一座小型宇宙形成了。说是小型宇宙，却也比许景明家乡‘吴钩星盟’要大不少，直径超10亿光年。
       “幻境宇宙非常稳定。”许景明起身露出笑容，“接下来，可以在体内开辟了。”
       如果是其他流派的高维生命，开辟体内宇宙，还需要小心翼翼。他们会担心开辟失败，爆炸的能量毁灭自身，所以得准备保命之法。
       但心界一脉，分身众多是他们这一脉特色。以其中一分身开辟体内宇宙。失败了，也不值一提。
       “嗡。”
       所以许景明没有大张旗鼓，甚至没有告诉院长等人，就这么回到自己的静室内，独自一人试着突破了。
       ……
       静室内。
       黑色衣袍的许景明心神宁静，调动着庞大的心界之力汇聚于体内腹部位置。
       “轰隆隆~~”
       在体内一处，开辟时空。
       高维生命的身躯本就占据广阔的‘空间层’，开辟体内宇宙，只需要占据少量空间层即可。像‘真实宇宙’那般大的规模，即便是半步第三境‘梦哈多’也无法维持那样的体内宇宙。
       能量汹涌，时空形成，许景明引导着整个‘体内宇宙’逐渐完善。
       时间流逝。
       这可比构建幻境要复杂得多，因为体内宇宙的每一丝完善，都需要消耗大量的能量。许景明只需要将心界中无穷无尽的心界之力引入体内，以供体内宇宙的形成。
       就像生育孩子，从一个受精卵慢慢长大，形成胚胎，直至变成一个婴儿。
       开辟体内宇宙也是如此，从汹涌能量中开辟混乱的时空，混乱的时空逐渐稳定，形成宇宙雏形。不断吸收能量，不断扩张变大。
       “嗯？”
       在万星岛上，一位位高维生命们都遥遥看向许景明静室方向，一个个很是吃惊。
       “好恐怖的能量波动。”
       “是吴明岛主的住处，如此动静，是要开辟体内宇宙了？”
       “吴明岛主才成高维生命多久？就成永恒境了？”
       “赤蒙岛主还困在初生境吧。”
       “心界一脉，自然不一般。”
       这些天生高维生命们三五成群，聚集起来议论纷纷，都颇为兴奋激动。开辟一座体内宇宙需要的能量太庞大，这些天生高维生命漫长的寿命中也看不到几次。
       而且万星岛多一位永恒境也是大事件，他们彷佛蓝星人们过节一样兴奋欢喜。
       “开辟体内宇宙了？”院长、塔主、岛主、赤蒙他们四位也都来到了许景明住处外，如果说那些天生高维生命们是看热闹，是过节一样兴奋。那么院长他们四个就是真的无比期待了。
       在浩瀚高维空间，人类族群每多一个永恒境，都是整个族群的大喜事。
       “这么大动静，应该是开辟体内宇宙了。”永恒塔主赞许道。
       “他经常向我讨教宇宙时空的一些问题。”时空岛主她也是心情极好，微笑着道，“从他请教的问题来看，他对宇宙时空理解已经很深，差不多是该开辟体内宇宙了。”
       “师弟的天赋，是很高。”赤蒙惊叹。
       他更先一步成高维生命，但成永恒境，他暂时还看不到希望。对于体内宇宙的开辟，他还有很多困惑。
       “心界之力，是源自于第三境的力量，本就充满神奇。”院长则是说道，“景明可以以心界之力，一次次模彷宇宙的形成，进步自然就快。我听说……那心界中的领地遗迹，几乎都是永恒境层次的。初生境却非常少见。因为稍微给点时间成长，他们都能成永恒境。”
       “不管是哪一种第三境力量，都有着种种神奇，都能较快成为永恒境。”时空岛主也道，“赤蒙你也不用急，以你的天赋，多耗费些时间，永恒境是有希望的。”
       赤蒙点头。
       他并不气馁，因为初生境到永恒境，本就不容易。
       像那些天生高维生命，进步很缓慢，他们连自身都没弄太明白，成永恒境希望自然渺茫，百分之一概率都不到。
       低维族群突破的就不一样了，他们的自己创建‘高维生命体’，虽然创建’小型宇宙’难度要更高，但一般几个中就能有一个能成功。
       至于那些掌握第三境高维力量的，力量本身的特殊，他们自身的天赋，各方面原因导致他们都能较为轻松成永恒境。
       “希望景明这次能够成功。”院长看着许景明的住处，有些期待。
       “是啊，族群迁移在即，到一个陌生的疆域……我们会遇到不少难题。”永恒塔主沧桑的脸上有着担忧，“如果多一个心界一脉的永恒境，我们人类族群的威慑力就大多了。”
       如果说，心界一脉的初生境，还有一些方法杀死。那么想要杀死心界一脉的永恒境，难度就高到匪夷所思地步了。
       心界一脉永恒境，总体寿命普遍也不算太长！就是因为……他们喜欢遨游心界，喜欢探索无数领地遗迹，探索无数疆域。
       跨疆域，对他们太容易了。
       探索无数的疆域，探索无数的地方，也可能遇到第三境存在！像谷金石就得到过两位第三境存在的指点。
       去的地方太多，会有奇遇。
       可也会有惊吓！有绝境！像许景明碰到过的那位‘大梦客’就是活了半个深渊纪，就死了。
       “心界一脉的永恒境，威慑力比我们任何一个都大。”院长微笑说道。
       “许景明突破后，我们人族迁移到新家园，把握就大多了。”时空岛主也期待看着。
       ……
       开辟体内宇宙，许景明小心翼翼持续了三天多时间。终于体内宇宙彻底完善，规则运转之下，一切自成体系，许景明这才松了口气。
       “成了。”许景明心中愉悦。
       体内宇宙自成体系，无需许景明在分心控制，同时体内宇宙也开始反哺躯体！
       身体，有了‘体内宇宙’这一能量源，生命体也开始了成长，自然吸收着心界中的力量，身躯不断变大。
       “大大大。”
       许景明身躯的成长变大，持续了大半个小时。
       “肉身又大了许多，掌控的心界之力也比之前磅礴太多。”许景明露出笑容。
       高维生命有一个特征，甭管什么流派，跨越层次后，身躯都会急剧变大。
       初生境高维生命，如果降临真实宇宙在低维显现，身高也就数十光年左右。
       永恒境高维生命，在低维如果不收敛，肆意展现体型，却是能够暴涨到上亿光年乃至更大。像体型格外大的半步第三境‘梦哈多’，体型虽然比真实宇宙小，可它甚至吞吃过真实宇宙。
       第三境存在？一只手都比真实宇宙还大！
       “身躯更庞大后，承载能量的容积大大提升，能量密度也大大提高。所以根本没法跨层次而战。”许景明唏嘘，他将净莲之火修炼到九叶境，对付愚方驮的一个初生境巅峰的‘分意识载体’都那么费力气。
       如果遇到真正的永恒境，躺在那，任由净莲之火灼烧，都伤不到对方。
       这就是生命层次的差距。
       “而我，也成为永恒境了。”许景明感受着自身的变化。
       体内宇宙自然吸收心界力量，供应自身消耗。体内宇宙的构造注定了能够永恒存在，它能自我循环，不会有衰败之危。体内宇宙存在多久，永恒境高维生命就能活多久。
       ******
       许景明试验的一万两千余颗试验星球，经过七千年试验，也早就有了准确排序。
       适合人类生存的，序列2试验星球所在的疆域。
       “嗡。”“嗡。”
       有光影从无尽遥远之处，在一片高维虚空中凝聚，最终凝聚成两道虚影。
       一道虚影是火焰星体虚影，庞大的火焰星体……即便是一道虚影，压迫力也无比恐怖，足以超越许景明刚突破的永恒身躯。
       另一道虚影，是披着星光衣袍的身影，正是古漠。
       “古漠，我的好兄弟，我已经等你等了太久了。”火焰星体虚影无比热情，“我就知道，你们风乙九十七疆域的四位半步第三境，肯定得分开。”
       “是的。”
       古漠点头，“我要迁移的疆域，必须有适合我的族群‘虚空神族’生存的真实宇宙。可是其他三位半步第三境，并不愿意迁就我。”
       “你们风乙九十七疆域，四位半步第三境，各有各的打算。有的想要集结四位半步第三境之力，一同占下大大的好处。有的想要让同伴冒风险，自己躲在后面。你古漠又要为族群考虑。”火焰星体虚影，“所以你早就该决定，别和他们浪费时间。”
       “所以我现在确定了。”古漠微笑，“我迁移到你这片疆域来，以后，我们俩就当邻居了。”
       “哈哈，我等你，等太久了。”火焰星体虚影哈哈大笑。
       古漠点头。
       “这是吴明试验中，序列2的疆域吧。”古漠默默想道，他很给面子，避开了序列1疆域。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】