# 第十篇 第13章 序列1的疆域
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       火焰星体虚影说道：“古漠，我这片疆域有三位半步第三境，你来了便是第四位。我俩联手……整片疆域的资源，我们能占下至少一半。”
       古漠点头：“你我联手，这片疆域便以我们为尊。”
       “哈哈，所以很久以前我就期待和你联手了。”火焰星体虚影大笑，笑声令虚空震荡，他们曾一同闯荡过深渊，有过配合战斗的经历。
       “古漠，一旦你迁移过来的消息外泄，另外两位半步第三境肯定警惕戒备。”火焰星体虚影说道，“所以我提议，我们今天刚确定迁移，今天就立即动手！先将整个疆域最重要的‘博兰禁地’给夺下来，博兰禁地以后产出的所有资源……我俩平分！”
       “好，我真身现在就赶过来。”古漠也是干脆。
       他们很清楚。
       未来是不确定的，一直在变化的。在古漠决定迁移后，一条条未来支线也会立即发生变化。
       虽然其他半步第三境不可能时时刻刻都在观察未来，但越快越行动，暴露可能性越小。
       仅仅大半个时辰，古漠真身便已经抵达这片疆域，他在五大传承上也耗费了不少心血，其中心界一脉也达到永恒境巅峰水准，赶路速度可比许景明快多了。
       当然，心界一脉想要突破到‘半步第三境’……古漠也看不到希望。
       永恒境巅峰和半步第三境，看似一步之差，却拦住了不知多少高维生命。
       像风乙九十七疆域，永恒境过万计！半步第三境却仅仅四位，可见这一步何等之难。
       “动手吧。”
       无尽巍峨的古漠真身，身披星光衣袍，狭长眸子中冰冷无波。
       火焰星体更是庞大浩瀚，足以媲美百分之一‘真实宇宙’！
       “轰隆隆~~~”
       这两位存在联手，在这片疆域掀起了一场恐怖的大战。
       ……
       “嗯？”这片疆域的心界中，许景明在这里也有一尊分身，这尊分身刚刚吸收了海量的心界之力，自然而然就提升到了永恒境。
       万星岛的真身，突破时小心翼翼，放慢速度耗费三天多时间。
       可一回生两回熟，分散在其他疆域的一个个分身突破就快多了，半天时间内，每个分身都在体内开辟出体内宇宙，达到永恒境。
       初生境时，分化出‘分身’是一瞬间的事情。可是要分化出新的‘永恒境’分身，却要麻烦不少，因为每一个分身都得开辟体内宇宙，这才是实实在在的永恒境。
       “嗯？”新晋的永恒境分身感觉到了恐怖的波动，许景明在心界中悄悄一迈步，便跨越遥远距离，靠近了战场。
       “这是？”
       许景明看到了。
       这片疆域传说中的‘博兰禁地’已然是一片乱流，各种恐怖余波冲击四方，在混乱气流中隐约能够看到无比庞大的火焰星体，甚至从许景明的视野都只能看清这火焰星体的一小部分。
       “如此庞大的星体，应该是这座疆域的半步第三境‘布錾狼’。”许景明猜测。
       布錾狼，是天生高维生命，生来喜吞吃一切。他无比契合星体一脉，经历漫长岁月也修炼到了半步第三境，成为这片疆域的一方霸主。
       “古漠？”许景明盯着远处，作为邻居，许景明自然有大量的关于古漠的情报，一眼就认出了。
       只见庞大的火焰星体上，火焰蔓延四方，星体上隐隐还有一道相对渺小得多的星光身影。
       那身影站在原地，双掌之间，自然爆发出毁灭一切的星光！那星光所过之处，摧枯拉朽，博兰禁地的种种阵法……主要是被这星光强行摧毁。
       “古漠！
       ！”博兰境地内有怒吼声，那是一头有着三对巨大翅膀的庞大异兽，这异兽咆孝着，“你竟然和布錾狼联手。”
       “滚出博兰境地。”古漠声音遥遥传出，“你挡不住我们俩的。”
       “哈哈，这片疆域以后，我和古漠说了算。”火焰星体大笑。
       ……
       心界中。
       许景明在冲击四方的余波干扰下，只能隐约确定那三道恐怖气息的身份，也推测出了大概：“布錾狼和古漠联手，还说这片疆域他们俩说了算，古漠以后常驻这片疆域了？”
       “也就是说，虚空神族会迁移到这片疆域？”许景明心中闪过诸多念头。
       他也不是太在意。
       因为他备选的排名前三的真实宇宙，人类存活率都很接近，人类族群更倾向于序列1的疆域。
       “半步第三境的交战，当真是可怕。”许景明惊叹，即便自身新突破到永恒境，依旧能感觉到彼此的差距。
       像堪比百分之一真实宇宙的火焰星体，单单体型，便可知晓其可怕。即便和真实宇宙碰撞下，余波都能令宇宙内大半生灵灭绝。
       ******
       家乡疆域，万星岛。
       许景明从住处走了出来，看到外面站着的四道身影，正是人类族群的其他四位高维生命，他们四个都很是振奋地看着许景明。
       “景明。”院长笑道，“我就猜到你一定能成功。”
       “3900年从低维跨入到高维，7000年时间，从高维初生境跨入到永恒境。”永恒塔主微笑道，“了不起。”
       许景明谦逊道：“在高维空间，永恒境也只是勉强立足而已。”
       在突破之前，他都不敢接触心界一脉其他强者。
       初生境太弱小，就怕对方心存歹意。
       “永恒境只是勉强立足，那我这个初生境，就只能躲起来不出门了。”赤蒙笑道。
       “赤蒙师兄，我可不是这意思。”许景明连忙道。
       “走，褚院长可是准备了丰盛的宴席，赶紧过去吧。”永恒塔主催促道。
       他们五人来到了褚院长的住处。
       褚院长也大出血，拿出了些珍藏之物，采集深渊材料酿造的美酒，每人五枚不同种类的高维果实，甚至还有一个名叫‘雪榄实’的绝顶美味，模样酷似蓝星上的白玉米，但滋味却让许景明颇为享受。
       “褚院长这次可真是舍得。”永恒塔主大笑。
       “景明突破，这点东西算什么。”褚院长笑得开心，遥想过去，“想当初，宇宙人类族群就我一个永恒境。那时候我也是刚突破到永恒境没多久……虽然身边还有其他同伴，可其他同伴都只是初生境。”
       许景明、赤蒙等人沉默。
       “是啊。”
       永恒塔主点头，“那时候，我们在高维空间小心翼翼。唯恐被活捉了去深渊献祭。也不敢闯太危险的地方，就怕送命。我们死不要紧！可我们死了，人类族群就完了。”
       “我们小心翼翼苟活着。”褚院长说着，“人类族群在宇宙内也是苟活着，稍微大点的风浪，人类族群就支离破碎。”
       “褚兄。”永恒塔主道，“在你成永恒境之前，人类族群更惨。早期的高维生命都是初生境……很多都来不及成长起来，就死了。”
       “那时候不敢都待在宇宙内，唯恐被一锅端。毕竟一群弱小的初生境，是最佳的深渊献祭材料。在高维空间也是东躲西藏，还得想办法成长，一份永恒境层次的传承……都要拼尽性命。”永恒塔主说道，“幸好你突破了。”
       褚院长轻轻点头。
       那些黑暗的日子，太苦了。
       “你我突破。”褚院长道，“人类族群形势就好了很多，时空岛主能够在母河遁行，人类族群才有了不惧各族的依仗。”
       时空岛主也微微一笑。
       “而今天，景明突破。”褚院长振奋道，“只要是脑子正常，都不会去招惹一位心界一脉的永恒境。我们人类族群的根基，更稳了！”
       许景明和赤蒙听着。
       他们俩没经历过黑暗的岁月，但能明白院长和永恒塔主的心情。
       想想都能明白……
       一个低维族群，没有永恒境，只有几个初生境高维生命。这样的族群多么可怜，这些高维生命又是多么可怜。有些族群在历史上就彻底覆灭了。
       人类族群能走到今天这步，是真不容易。
       “像虚空神族和我们一样，都是家乡宇宙本土族群。”褚院长笑道，“他们曾经也弱小，也艰难。可是古漠崛起后……只有他们欺负别人的份。而如今，我们人类族群同样在崛起，在强大。”
       “未来，我们人类族群也会出现半步第三境。”时空岛主也开口。
       许景明、赤蒙听了，也都充满期待。
       “对了。”
       许景明开口，“提到古漠，今天古漠出现在了‘雨极1209疆域’，也就是我们试验星球的序列2的疆域。”
       “古漠出现在那？”院长、塔主、岛主、赤蒙四人都疑惑。
       “他和那片疆域的半步第三境‘布錾狼’联手，正在攻打博兰禁地。”许景明解释道，“而且根据布錾狼透露出的信息，古漠以后可能会常驻那边疆域。”
       院长他们了然。
       “看来，虚空神族应该选中那片疆域了。”院长猜测，“要不了多久，虚空神族可能就要大规模迁移。”
       “当初的情报，就是万年内绝对安全，可越往后，浩劫出现的可能性就越来越大。”永恒塔主说道，“虚空神族也肯定万年内迁移。”
       “我们也得在万年内。”时空岛主说道。
       “大家确定好，选哪一片疆域吗？”许景明问道。
       “序列1吧，没有特殊原因，当然选择最适合人类生存的宇宙。”院长说道，看向了其他人。永恒塔主、时空岛主、赤蒙、许景明都点头。
       “既然大家都没意见，那么序列1的‘南亭3609疆域’，就是我们暂定的人类族群新家园。”院长说道。
       “好。”
       “南亭3609疆域。”
       许景明他们个个都明确目标。
       “离万年期限，还有近三千年，时间还很充裕，我们可以做出充分准备。”院长看向许景明，“还有，景明你既然成了永恒境，也可以接触科学一脉的遗迹了，这也是我们人类族群在高维空间中最大的奇遇。”
       （明天星期天，番茄休息下，后天恢复更新）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】