# 第十篇 第14章 大惊喜
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “科学一脉遗迹？”许景明心中一动。
       院长他们三位永恒境巅峰，凭借禁忌武器，甚至能够和半步第三境的古漠对抗。这是不正常的一件事！因为古漠也拥有强大的高维宝物，像第三境兵器都不止一件。
       很多永恒巅峰，是仗着流派特殊、秘法特殊，拥有在半步第三境面前保命的能力。
       硬碰硬，不惧古漠？
       许景明在成为高维生命后，才明白背后的意义。
       “科学一脉，在高维空间是非常小众的一脉。”院长说道，“甚至在周边疆域都难寻他们踪迹。”
       许景明点头：“周边近两千座疆域，的确没有科学一脉的高维生命。”
       人类族群虽然得了点科学一脉的皮毛，可他们的进化道路，并非科学一脉。
       “我们虽然了解科学一脉的皮毛，但算不上真正的高维学者。”院长点头，“科学一脉，探寻一切现象的本质，他们创造的科学武器。可以以非常小的力量，爆发出超强的威力。我们三个便是配合禁忌武器，在正面战斗方面，能够匹敌半步第三境。”
       永恒塔主表情郑重：“我人类族群从微末中崛起，科学一脉便是我们最大的奇遇，对科学一脉如果研究更深，完全有望成为‘半步第三境’战力。”
       许景明点头。
       半步第三境战力在浩瀚的高维空间也是比较常见的，比如深渊领主！深渊领主自身境界大多都只是永恒巅峰，可他们得到了深渊的赐予，深渊力量加持，便足以全方位媲美半步第三境！
       科学一脉，擅长以弱小力量，撬动超强威力，也是有望形成‘半步第三境’战力。
       这也是人类族群的野心。
       “这是我们最大的奇遇。”时空岛主也说道。
       “科学一脉遗迹，就在万星岛？”许景明问道。
       “是的，全部迁移到万星岛了。”院长微笑点头。
       “科学一脉，需要非常细心，也耗费时间。”许景明说道，“如果我开始研究遗迹……怕是要很长时间吧。”
       “便是上亿年用来探究，都嫌不够。”永恒塔主说道，“生命有限，知识无限。”
       许景明微微点头。
       在家乡宇宙时，那时候学的一点科学皮毛，都耗费了大量时间。
       高维层次的科学知识，想想就知道，不是那么容易掌握的。必须付出大量的时间精力。
       “之前，你一心研究宇宙时空，好尽快成为永恒境。所以我们也没让你分心。”院长说道，“既然你成了永恒境，就适合去探寻科学一脉遗迹了，说不定，这遗迹中，就有非常适合你的。”
       “我明白，在探寻科学遗迹之前，我有一件事情要先去处理。”许景明看向院长几人，“院长，你们有非常大的储存之物吗？能存放数十个小型宇宙的那种？”
       “我有。”
       时空岛主取出了自己的一枚吊坠，吊坠宛如一滴水滴，“你要干什么？”
       “借用一分钟。”许景明微微一笑，“给大家一个惊喜。”
       “惊喜？”
       院长、塔主、岛主、赤蒙都有些疑惑。
       时空岛主也非常信任许景明，将这吊坠递给了许景明，许景明一接过便发现吊坠内部封存着一截广袤的高维空间，而且又非常浩瀚的布置。
       “这吊坠，还是时空类的奇珍。”许景明立即意识到这点。
       “很快就回来。”
       许景明握着吊坠，咧嘴一笑，便凭空消失不见。
       ……
       心界领地。
       许景明手持着吊坠，仅仅一次远程传送，就回到了自己领地。毕竟领地和万星岛是在同一片疆域，对于如今永恒境的许景明而言，往来也简单得多。
       “心界领地，也大多了。”许景明看着这广阔的领地。
       达到永恒境，更加强大的躯体，更加强大的心灵意识，也令领地大幅度拓展。
       “感觉有大梦客的十分之一左右的规模。”许景明估算着。
       “先把宝物收了。”
       许景明很快从兽皮空间中，将那20颗小型宇宙取了存放进时空吊坠。
       “这20颗小型宇宙是一体的，要取出来，必须同时取！而能够存放20颗小型宇宙的宝物……都是非常稀有的。”许景明感慨。
       “回去。”
       带着20颗小型宇宙和八方图，许景明当即又远程传送，返回万星岛。
       ……
       万星岛。
       “一分钟，给我们个惊喜？”院长笑着，“这小子能有什么惊喜？”
       “我们在高维空间奋斗这么多年，也就科学一脉算得上奇遇，算得上是大惊喜。”永恒塔主也微笑道，“许景明成高维生命才七千年，我很好奇他能有什么惊喜。”
       “惊喜，应该占的空间很大。”时空岛主猜测。
       “否则就不会和你借用宝物了。”院长打趣，赤蒙也在一旁好奇等待着。
       几句话的时间，许景明已经返回了。
       从虚幻凝聚，出现在一旁。
       “岛主，你瞧瞧里面。”许景明将吊坠还给了时空岛主。
       时空岛主接过吊坠一看，便发现了那20颗小型宇宙一颗撞击一颗，永不停歇，自成体系。这让她眼睛一亮，轻声低语：“这20颗小型宇宙的创造者，在创造宇宙方面，高深莫测。远远超越了我，应该是宇宙时空一脉的半步第三境。”
       “这的确对我帮助很大。”时空岛主点头。
       “对赤蒙师兄的帮助更大。”许景明说道。
       “对我？”赤蒙疑惑。
       时空岛主一怔，看向了赤蒙，随即时空岛主她的脸上浮现了笑容：“你说的没错，这20颗小型宇宙对赤蒙的帮助更大。应该说……对每一个初生境帮助都很大。”
       “赤蒙，你瞧瞧。”时空岛主将吊坠递给了赤蒙，赤蒙疑惑接过，意念探寻也发现了内部的20颗神奇的小型宇宙。
       赤蒙也研究宇宙时空多年，有了不少收获，也有困惑。
       “这这这……”
       赤蒙看得惊呆了，喃喃低语，“20颗小型宇宙，每一个宇宙规则都截然不同，但又彼此相互影响，彼此撞击，竟能形成完美循环。这是稳定的永恒体系。小型宇宙的创造，竟然能到如此地步？我，我只需要掌握一点皮毛，便能开辟体内宇宙了吧。”
       “我能够在七千年开辟体内宇宙，它的助力很大。”许景明说道。
       他很相信族人们，但经过八方图的心灵磨练，许景明很清楚一点——
       作为高维生命，越是弱小，越是得谨慎！
       所以他给自己立下一条规则：能够隔绝因果的兽皮空间，必须藏匿在心界领地内。有心界领地和兽皮空间双重护持，才更能抵挡危机。
       心界一脉永恒境，保命能力都很强，可寿命也没那么长。可见高维空间存在了太多危机。
       决不能大意！
       即便拿出20颗小型宇宙，也是借用的时空岛主的吊坠进行装载。
       “有了这20颗小型宇宙，我觉得，我开辟体内宇宙的希望大了好几倍。”赤蒙激动兴奋。
       “大了好几倍？”院长也立即接过吊坠进行查看，以他的境界，一看便明白了，惊叹道，“的确对于理解宇宙时空，有莫大的助力。如果我人类族群早就有这样的宝物，永恒境也能多几个了。”
       人类族群早期，那时候缺少资源，连一门永恒境传承都难得！从初生境跨入永恒境太难了。
       现在的资源，可比当年好太多了。
       “以后会越来越好的。”时空岛主说道，“有我们这些年的准备，又有这20颗小型宇宙，以后人类族群的高维生命，成永恒境概率会越来越高。”
       “这的确是个惊喜。”院长感叹道，“人类族群未来，会越加壮大。”
       “我说的惊喜不是这个。”许景明摇头。
       院长、塔主、岛主、赤蒙四人一怔。
       许景明一翻手，手中出现了那泛着青玉之色的书册。
       “这本书册，是第三境存在‘羽火君’所创的传承原本。”许景明说道。
       “第三境？”
       “传承原本？”
       院长他们四个都有些被吓住了。
       “它对于我心界一脉有莫大的助益，它的珍贵，足以令半步第三境们争夺。”许景明郑重万分，这毕竟是原本，当初就是那位无敌的半步第三境‘流蟒星’抢到的。
       流蟒星，那可是拥有六种半步第三境手段，实力之强，简直匪夷所思。
       要知道成半步第三境非常难，大多都只是掌握一种半步第三境手段！能掌握两种的已经算稀罕了。
       掌握六种？
       按照那高维生命孩童说法，他父亲带着他遨游诸多疆域，去过无数险地，从来没遇到过危险！他父亲遨游那么多疆域，都未逢敌手。
       许景明怀疑……号称第三境下无敌的‘深渊君主’，恐怕也奈何不了流蟒星。
       “这份传承名为《八方图》，以我的见识，相信对每一个永恒境都有帮助。”许景明郑重说道，“这份传承的消息，决不能外泄。一旦外泄，便是我人类族群的灭族大祸。”
       半步第三境都要抢，传出去，还了得？
       “大家先立下契约。”永恒塔主毫不犹豫取出一份深渊契约，在上面书写了契约内容，院长、岛主、赤蒙、许景明看了内容，个个都留下自己的力量印记。
       高维的力量，自然蕴含心灵意识，都是独一无二的。
       作为人类族群仅有的五位高维生命，大家都很信任彼此，可牵扯太大，依旧得以深渊契约来约束！
       “八方图？”
       许景明先将原本递给了院长，院长也是人类族群的老大哥。
       院长接过后便意识渗透，开始接受这一份传承，半个时辰后，院长递给了永恒塔主。院长自己闭眼静思，默默消化着这份传承对他的助益。
       永恒塔主也用了半个时辰，学了传承，以他的心性都激动地微微颤抖，将书册递给了时空岛主。之后，永恒塔主也安静坐在那，消化着这次的收获。
       “塔主这么失态？”时空岛主接过，也接收着传承。
       待得结束，时空岛主将这份书册给了赤蒙：“赤蒙，你回住处慢慢学，以你的意识接收速度，可能要一两个月才能接受完毕。”
       “好。”赤蒙接过书册就先独自返回住处。
       院长、永恒塔主、时空岛主三人彼此相视。
       “如果能得大自在心境。”永恒塔主深邃的眼眸中，却有着前所未有的神采，“我将永远不会坠入深渊。”
       “若得大自在，宇宙时空无限，我也永不会迷失。”时空岛主微笑。
       “大自在。”院长喃喃低语，眼眸中隐隐有星辰生灭。
       许景明在一旁看着。
       大自在心境，是心界一脉成为第三境的必须！
       而实际上，心灵对任何一脉都有着很深的影响。毕竟任何一个生灵……最核心的就是肉身以及心灵！心灵若得大自在，自然前途无限。
       院长看向许景明，笑道：“景明，这可不是一般的惊喜，简直是惊吓了。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】