# 第十篇 第15章 科学遗迹
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “的确吓住了我。”永恒塔主看着许景明，眼中有着感激，“许景明，《八方图》这一份传承是我成为高维生命以来，得到的最珍贵传承！对院长他们俩可能是锦上添花，对我却是雪中送炭。我深渊一脉越是深入，越是担心被深渊彻底污染意识。”
       “而毫无疑问，《八方图》是一门无上的炼心传承，它一步步指引心灵修行，直至得到‘大自在境’。一旦功成，任何诱惑，任何污染，都撼动不了心灵。”永恒塔主微笑道，“深渊一脉的高维生命都会很渴望它。”
       “对我也很重要的。”时空岛主也道，“原本我觉得半步第三境遥不可及。但现在……看到了一丝希望。”
       “我也看到了一丝希望。”院长看着许景明，“景明，你或许无法体会。你知道，对高维生命最重要的是什么吗？”
       许景明一愣。
       对高维生命，最重要的是什么？
       “传承？”许景明犹豫道。
       “对，传承。”
       院长点头，“传承蕴含了进化道路上的知识和经验。像我们人类族群最早一批的高维生命，都是初生境。就是因为缺少传承！没有传承，不知道怎么开辟体内宇宙。纯粹靠自己摸索自然是不行的，我们为了一份传承，当初也是拼命去争，拼命去抢。”
       “都说初生境应该小心躲在安全的地方修炼，可一直躲着，哪来的传承？我们这些低维生命成长起来的，在低维时就能构建‘高维生命体’，论能力，比那些天生高维生命强多太多了。即便缺少传承，即便很多死去，平均下来，几个初生境就有一个能成永恒境。可见我们的天赋。”院长自信道。
       许景明点头赞同。
       低维生命成长起来的，天赋的确远超天生高维生命。
       但天生高维生命数量太多了，庞大的数量终究会出现一些精英！在永恒境、半步第三境，天生高维生命的数量都是占优的。
       “我们人类一脉积累到如今，也算有些底蕴。”院长说道，“也得到过几门半步第三境传承，也得到科学一脉遗迹。但是想要凭借半步第三境传承，就达到半步第三境？难度太高了。”
       许景明点头赞同。
       他得到《红莲之火》，可要修炼到终极，难度也高得匪夷所思。
       即便有八方图，也只是让他有了少许希望。
       “若得到完整第三境传承，我们人类一脉就不一样了。即便掌握一部分，都可能达到半步第三境。”院长说道。
       “景明你拿出来的《八方图》，就是针对心灵的传承，心灵强大，进化道路就会顺利很多。”院长看着许景明，“因为你，我们每个人突破的希望都大了几分。这就是一份强大传承的重要性。”
       “我们人类一脉最渴望一份完整的第三境传承，这个任务，还要靠你。”院长看着许景明。
       “交给我？”许景明一愣，“我可没把握。”
       “哈哈哈……”
       院长、永恒塔主、时空岛主都笑了。
       “别紧张。”院长解释道，“你可能是刚突破到永恒境，还没习惯心界一脉永恒境的特殊。”
       许景明心中一动，立即明白了：“院长，你们的意思是贸易？”
       “是的。”院长他们三个都点头。
       “论跨疆域旅行，最擅长的自然是心界一脉。”永恒塔主感叹道，“他们分身众多，能够轻松遨游成千上万的疆域。和每个疆域进行商业贸易。”
       “或许就有疆域，有强者愿意卖出学习‘第三境传承’的机会。”院长解释。
       许景明点头。
       是的。
       对方掌握原本，卖出学习次数，这是有可能的！
       “心界一脉，去的疆域多，就容易找到这样的机会。”院长说道，“我们三个学‘第三境传承’的机会，估计还是得靠景明你。”
       “心界一脉的强者，并不一定都是大商人。”永恒塔主笑道，“但高维空间的大商人，超过90%都是心界一脉高维生命。”
       许景明点头。
       的确。
       心界一脉擅长分身，擅长跨疆域远程赶路，令他们非常适合当商人。
       “我一定会留心，一旦发现第三境传承的学习机会，会通知院长你们的。”许景明也挺有信心。
       去过的地方多，机缘就多。
       甚至拜第三境存在为师，都是有可能的。
       当然……危险也多！
       “你随我来。”院长道，“我带你去瞧瞧那科学遗迹。”
       许景明当即起身跟随院长。
       ……
       万星岛广阔浩瀚，许景明跟着院长来到一处区域，看到了一座巍峨巨大的球体建筑，只是这球体表面有多处撕裂缺口。
       “这球体建筑，就是科学遗迹本身。”院长指着道，“当初我们发现了它，也仔细探索了，后来将整个球体建筑都搬到了万星岛。”
       许景明点头，跟随院长从破损的缺口飞入这座建筑内部。
       建筑内部，破破烂烂。
       “这应该是一艘特殊的舰船，它坚韧无比，至少我的实力，无法损伤它分毫。”院长指着周围，“可它却是被从外部攻破撕裂，像这条走廊显然是余波扫过，大片区域遭到破坏。”
       “整个科学遗迹我们探寻过多次，这里面的一些高维武器，都遭到无形力量波及，因为太精密，都有所损坏。”
       “我们三个再加上人类历史上一些智慧卓绝的大学者一同研究，修复部分的武器，整合简化使用，凑出了几件禁忌武器。”院长说道。
       “大学者？”许景明微微点头。
       低维生命，不一定智慧就低，他们只是大脑运转速度慢了很多。
       人类族群历史上最耀眼的一些大学者，科学方面天赋是很高的。
       “可惜，我们没得到科学一脉完整的传承，仅仅得到一部实验记录的手册。”院长带着许景明，来到了其中一黑暗的破烂厅内，厅中央悬浮着一块晶玉，晶玉上有着密密麻麻文字。
       “就是这份手册。”院长指着道。
       许景明走过去，心界之力渗透。
       嗡！
       大量信息传递过来。
       这是一份零零散散的科学实验记录，也有进化道路的一些零星记载。
       “按照试验手册来看，这舰船主人应该是一位半步第三境的高维学者。这上面主要记录试验数据，还有进化方面的零星感悟，还有一些高维旅行的经历。”许景明说道。
       作为一名高维学者，习惯记录各种数据，包括对手的信息。
       “凭借这艘舰船跨疆域旅行时，他遇到过好些敌人，甚至和深渊君主交过手？”这让许景明有些惊叹。
       深渊领主，都是半步第三境战力了。
       深渊君主？代表深渊外力加持的最恐怖层次，第三境下无敌了。
       “这艘舰船上，还关押了些试验生物？”许景明疑惑。
       “是的，我们发现的时候，部分关押室已破损，只剩三个关押室是完好的，其中两个是空的，一个关押室内囚禁着一头试验生物。”院长解释道，“根据塔主辨认，那是一头污染已深的深渊生物，实力之强，疑似半步第三境。”
       许景明大惊：“疑似半步第三境的深渊生物？”
       “我们不敢放它出来，对它实力并不是很确定。只能说，大概率是半步第三境的深渊生物。”院长解释，“那间关押室，我们之前就进行了重重封禁，你也无法进入。这科学遗迹其他地方，你可以随便探查，可以仔细研究。”
       “这遗迹内有很多破损的高维武器，你也可以研究，说不定能修复一两件。”院长提醒道，“我知道心界之力比较特殊，你以心界之力，好好探索这一处遗迹，看是否有新的发现。这一处遗迹……我们从来没让异族进来过。”
       许景明点头。
       “我走了，你慢慢研究。”院长微笑着离去。
       许景明随后，独自在这座古老残破的科学遗迹中进行探查，他也发现了那蕴含院长、塔主、岛主三人重重封禁力量的关押室，隐隐感觉到关押室内传递出来的让他心惊的气息。
       “好可怕的气息，被囚禁，又有重重封禁，气息依旧渗透到外界。”许景明喃喃低语，“难怪院长他们认定，疑似半步第三境。”
       许景明转头就走，一头深渊怪物，没什么好研究的。
       各种各样的高维武器，遭到了未知的破坏，许景明心界之力稍稍探寻，便摇头：“院长他们钻研科学一脉漫长岁月，又有些大学者相助。我科学一脉的积累相对太薄弱了。”
       至少短时间内，他弄不懂。
       许景明一处处观探寻着，来到了一处多面体高维武器面前，这多面体高维武器共有352个面。
       “嗡。”许景明习惯性的一念心界之力渗透探查这高维武器。
       在触碰时……
       却感知到了一段浩瀚的信息。
       那是巨大的幻境中，在迅速凝聚出一个个小部件，无数部件很快形成，不断结合，最终形成了这多面体高维武器。
       “心界一脉的幻境，化虚幻为真实，的确非常适合我科学一脉建造武器。只是化虚为实，有太多局限性。”有叹息声在回荡。
       许景明愣住了。
       看着眼前的多面体高维武器：“心界一脉的幻境‘化虚为实’，直接建造的高维武器？”
       “从武器上残存的心灵印记，我看到了建造过程。也就是说，我也可以试着建造？至少，修复应该不难？”许景明有些兴奋。
       ——
       最近几天要在医院陪护，更新时间有些晚，还请大家谅解。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】