# 第十篇 第16章 进步缓慢
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明看着眼前的多面体高维武器，心界之力渗透探查，和观看到的建造过程一一对照，立即推测出了已经损坏的部件：“一共有三个部件损坏。”檰
       “我先试着制造这三个部件。”许景明一念构建了幻境。
       论布置幻境，那名高维学者虽然比许景明强些，可也强的有限。
       幻境中，心界之力汇聚，缓慢地凝聚出一个部件。
       “嗯？”
       许景明皱眉，“我明明看到了建造全过程，怎么我制造出的部件，和高维学者制造的不太一样？”
       就像同样是绘画，高维大学者随手就是一幅神作，许景明随手是一幅低劣的彷制品，连高彷都算不上！
       “我就不信，我连模彷都做不好。”许景明耐心地一次又一次尝试，熟能生巧，逐渐摸索到暗藏的规律，两天时间后，成功制造出第一个部件。檰
       至少构造看起来一模一样。
       许景明又继续尝试，又耗费三天时间，制造出剩下两个部件。
       “三个部件制造好了。”许景明思索着，“还有一个问题，我不清楚这三个部件的详细材料属性，只能做到表面看起来一样。部件材料属性，只能靠一次次试验了。”
       许景明观察着眼前多面体高维武器那三个损坏的部件，模彷其材质。
       “化虚为实！”
       三个部件从幻境中逐渐凝聚，大量心界之力融入，化作实物。
       化虚为实并不难。檰
       像在真实宇宙中，源力便能构造成一切物质！而在高维空间……心界之力作为心界最根本力量，它的确能构造超过99%的高维材料，前提是能够明白这些高维材料的内在基础构成。
       许景明没法彻底弄懂，只能尽量模彷。
       “先去试试。”许景明心界之力包容整个多面体武器，一念便拆解，再一念便又装配。将三个新部件替换了损坏的部件。
       了解过建造过程，拆卸、安装，许景明还是很轻松的。
       呼！
       许景明拿着多面体高维武器，离开了科学遗迹，来到万星岛的边缘区域。
       “第一次试验。”檰
       许景明观看详细建造过程，对于怎么使用这高维武器，还是很清楚的。
       伴随着心界之力涌入，高维武器悬浮在许景明前方，能量在内部进行转化，一切蓄势待发。待得许景明一念引动，终于有恐怖波动降临前方广袤区域。
       彷佛一个大泡泡凭空降临，这片区域的一切物质能量，瞬间遭到湮灭。
       “嗡。”多面体高维武器内部发出声响。
       许景明皱眉观察，心界之力探查清楚武器内部情形：“新制造的三个部件，有两个都出现裂痕了，看来材料不合格。”
       “景明！”院长跨过虚空出现在一旁，笑看着一旁的多面体高维武器，“你这么快就修复了一件高维武器？”
       “没真正修复。”许景明笑道，“这一件高维武器是以心界一脉的幻境制造而成，所以我能进行修复。不过要彻底修复……还是要些时间。”檰
       院长点头：“不过我感觉它的威力不大，也就永恒巅峰层次的一击。我们修复的禁忌级武器，经过简化……都有半步第三境威力。”
       永恒境巅峰层次，院长的确觉得威力小了，他随意出手都不亚于这高维武器。
       “威力是一般，这是高维学者试验之作。”许景明点头承认，要知道……高维学者本身曾和深渊君主交过手，这样一位存在的高维武器这么弱，他还是有些失望的。
       “我们修复的禁忌级武器，一共有五件，我和塔主、岛主分别掌握一件，还剩下两件……你可以试试看。”院长说道。
       “我先探查完科学遗迹。”许景明并不急切。
       ……
       许景明在科学遗迹上耗费了一个多月时间，就彻底放弃了。檰
       “科学遗迹内，以心界一脉创造的高维武器一共有两件，都是永恒巅峰层次，估计都是试验之作！”许景明摇头，“即便是禁忌级武器，单独一件，也不足以应对半步第三境。”
       “有试验手册，有大量的高维武器，如果有天赋，或许真的能摸索出一条科学一脉道路。”
       “但我科学方面，天赋一般，还是专注心界一脉吧。”许景明经过这一个月研究，并不打算在这上面耗费精力。
       ……
       心界领地，兽皮空间。
       许景明盘膝坐在虚空中，面前悬浮着一朵罪孽之花，片片花瓣绽放，海量的罪孽被许景明调动着。
       “黑莲之火。”檰
       许景明以心界之力布置出复杂的秘纹结构——黑莲图，调动无穷无尽的罪孽融入黑莲图中，黑莲图栩栩如生，在无数罪孽融入下终于有一缕黑色火焰升起。
       黑色火焰威力，比之原先的九叶净莲之火明显是质变。
       它，更黑暗更污浊，也更恐怖！
       威力强了不知多少倍！
       “黑莲之火一叶境。”许景明心中波澜不兴，他毕竟达到永恒境层次，掌握黑莲之火是理所当然的，这才是永恒境门槛层次的威力而已。
       跟着，许景明勾勒的秘纹结构图‘黑莲图’变得更加复杂，彷佛活物一般，继续吞噬着无穷无尽的罪孽。
       经过一天多时间的孕养，终于又孕养出更恐怖的黑莲之火，深泽更加深沉。檰
       “达到二叶境了。”许景明微微点头，继续去勾勒下一层次的秘纹结构。
       时间流逝。
       在一年半时间后，许景明终于停下了。
       “黑莲之火三叶境，暂时就是我的极限。”许景明微微皱眉，“愈加浩瀚的罪孽，以我的心灵都有些承受不住。”
       罪孽越来越庞大，即便八方图第四重境‘食色境’已练成，许景明都有意识错乱之感，他不敢再调动更多罪孽。
       他心灵境界还不够，罪孽太多，一样能将他污染。
       “我出生至今万余年，在高维生命永恒境中，算非常年轻了，心灵境界终究薄弱了些。”许景明明白这一点，“而且《红莲之火》的黑莲图，我还没有悟出五叶黑莲的形态，无法布置出五叶黑莲图！”檰
       修炼火焰，一方面是需要调动足够浩瀚的罪孽，另一方面需要理解净莲、黑莲乃至红莲的形态。
       “净莲，纯净空灵。”
       “黑莲，却是污浊黑暗，彷佛活物，在诱惑我。越是高形态的黑莲，越加可怕。九叶黑莲，仅仅传承中记载的模样都让我心神恐惧，如同看着无尽深渊。”许景明轻轻摇头，“按照传承描述，必须前往深渊近距离观看深渊红莲，才能理解深渊红莲图。”
       “所以想要凭借《红莲之火》达到半步第三境，我还得闯一趟深渊。”
       当然也不用着急。
       首先他的心灵，得能掌控凝练‘红莲之火’所需的那一级别的罪孽！那将比现在大不知多少倍。许景明怀疑‘罪孽之花’所有罪孽是否足够。
       如果心灵方面足够了，才需要去观看深渊红莲。檰
       “没办法，《红莲之火》终究是虚渊之主的传承，虚渊之主和深渊牵扯极深。”许景明原本突飞勐进的步伐，也开始变得缓慢了。
       心灵，停在八方图食色境。更高境暂时悟不出。
       对深渊理解，他也很浅薄。
       各方面积累都远远不够。
       “《心界三线》的修炼，也因为心灵方面停滞，幻境威力暂时也进步缓慢。”许景明摇头。
       他各方面都逐渐陷入瓶颈。
       “这才是正常的永恒境的进步速度吧。”许景明微微一笑，自己的成长速度，他已经很满意了。檰
       ******
       家乡宇宙，元初研究院总部。
       元一、白狱、舍林三位宇宙传说同时来拜见许景明。
       “副院长。”他们三位都很恭敬，看着坐在湖边绘画的黑衣男子，那一幅画隐隐有着无尽黑暗之意弥漫，只是有力量遮掩，让三位宇宙传说看不清画的模样。
       可无形的黑暗气息，就让三位宇宙传说心神摇曳，杂念丛生了。
       “画的一丝气息都这么可怕，到底是什么画？”三位宇宙传说都暗暗猜测。
       “不愧是心界一脉的永恒境，在宇宙各族当中，影响力怕是还要超越院长他们三位。”檰
       作为宇宙传说，他们自然知道……许景明已经成为高维生命永恒境！心界一脉的永恒境，实力匪夷所思。
       “他的一句话，一个眼神，甚至残留的一缕气息，都能操纵我们的心灵吧。”元一暗暗惊叹，“当初还是我的师弟，转眼都已是高维生命永恒境。”
       “什么事？”
       许景明停下了绘画，画板上是一座黑暗深渊，但仔细看，这黑暗深渊是活的，它是一朵黑色莲花形态！只是黑色莲花内部是无尽深渊。
       “副院长。”元一恭敬道，“这是最新一批复活名单。”
       许景明目光一扫，便知晓了名单上所有名字。
       “院长他们几个真会偷懒，现在这些琐事全部交给我了。”许景明暗暗滴咕，他也没办法，院长他们真身回来一趟不容易！分意识载体进行复活，也挺累。檰
       许景明分身众多，留在家乡的分身，还拥有着永恒境实力。他来复活，自然是最轻松的。
       所以在许景明突破永恒境后，镇守家乡、族群战争、复活等各方面琐事，许景明自然得一肩挑！院长、塔主、岛主他们三个都美滋滋，乐得轻松。
       “心界一脉就是好，分身众多。族群事务交给景明，我们放心。”院长他们是非常愉悦的。
       许景明回忆起这幕，也没话说。
       他的确是最适合的那个人。
       “最近有什么大事吗？”许景明问道。
       “人类族群没什么大事，我们周边相邻族群，虚空神族在进行一场族群内部的大筛选，动静很大。”元一说道，“而狱族则是新突破一位宇宙传说，叫末右君主。”檰
       “末右君主？”许景明若有所思，“是他？”
       当年他成为源生命，前往族群战场，就遇到了末右君主这个大麻烦。
       “末右君主当初死后被复活，损失了梦魔之眼。”许景明了然，“可他同样摆脱了梦魔之眼的污染，经过这么长时间，竟真的突破了。”
       许景明看向了元一、舍林、白狱三人。
       “开始复活吧。”
       许景明目光看向前方湖泊。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】