# 第十篇 第17章 迁移之前
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “这还是我第一次进行低维生命复活。”许景明想道，当然成为高维生命这么久，他观察时空长河也已经很多次了。能够开辟‘体内宇宙’，对于时空长河了解还是很深的。
       嗡！
       许景明一个念头，体内宇宙蕴含的磅礴力量蔓延开来，逼得浩瀚的时空长河浮现。
       “也就是一座真实宇宙的时空长河。”许景明看着这浩瀚长河中浮浮沉沉的无数琥珀般的身影，“蕴含的都是低维生命，这条时空长河自然也就很弱小。”
       时空长河，也分层级。
       一座真实宇宙的时空长河，蕴藏这座真实宇宙死去的一切低维生命印记。
       一座疆域的时空长河，不但有低维生命印记，甚至还蕴藏在这片疆域死去的一切高维生命印记。疆域级时空长河，那就浩瀚强大了。
       “疆域级时空长河，唯有第三境存在，才能从中复活一个个高维生命们。”许景明想着。
       “传说中，还有整个高维空间的时空长河，在那里，蕴藏着一切死去的生命印记，包括第三境存在。”许景明遥想着，随即看着眼前这条真实宇宙的时空长河，“当然，我现在只能复活低维生命。”
       看过名单，许景明在时空长河中迅速锁定一个个浮沉着的琥珀。
       “出！”
       许景明只是看着，体内宇宙力量蔓延开，强行从时空长河中‘夺走’一个个琥珀身影。
       一个个琥珀身影飘落到一旁，个个苏醒了过来。
       “就这么复活了？”元一、白狱、舍林他们旁观了复活的场景，在他们看来，时空长河浩瀚无边无际，存在着不同层、不同时间节点，无比玄妙复杂，难以撼动分毫。
       可坐在画板前的副院长许景明，坐在那都没动，时空长河中的众多琥珀身影就强行脱离，时空长河根本无法阻止。
       “我们旁观过院长、塔主、岛主进行复活，都没这么轻松过。”他们暗暗滴咕。
       他们哪里知道。
       院长他们都是以分意识载体进行复活，毕竟比较高频率的复活，不可能一次次真身赶路。院长他们真身赶回来一趟，耗费时间还挺长的。
       也就是心界一脉，他们的生命比较特殊，宛如心灵类存在，才能够远程传送、远程降临。
       “宇宙级时空长河，的确是最弱的。”许景明的确觉得对方很弱，真实宇宙只有本能，并没有清醒意识。所以真实宇宙……就显得比较弱了。
       任何一个高维生命，都能进来。
       虽然会遭到排斥、压制，但短时间也是能忍受的。
       至于长时间待在一座真实宇宙，一方面降低自身的压迫，另一方面给真实宇宙送些好处，都可以降低排斥。
       “我也复活了？我功劳不够啊。”
       “我竟然被复活了。”
       这次被复活的人选中，很多都是过去被淘汰的，没有复活资格的。
       “谢副院长。”部分复活的源生命恭敬行礼，也有其他被复活的源生命立即跟着行礼，只是略有些困惑。
       “副院长？”
       “这个黑袍人是谁啊？”
       “怎么没见过？”
       这些被复活的人，很多都是数万年前，数十万年前，甚至数百万年前的源生命。
       许景明依旧坐在画板前，看着恭敬行礼的密密麻麻数十万源生命，开口道：“这次复活的源生命，最早的是一千多万年前。过去没有复活资格，但如今人类族群来到了一个转折点……所以决定，将你们一一复活。”
       “元一，你们好好安排这些古老的源生命。”许景明吩咐。
       “是。”元一恭敬行礼。
       很快，元一带着这些源生命们一同离去。
       “即将迁移到新的宇宙，也需要足够多的源生命维持低稳定。”许景明默默道，“在刚刚迁移的初期，的确是得加大资源投放，尽量培养出更多强者。”
       去一个陌生宇宙，他们这些高维生命要站得稳，扎下根！人类族群低维生命们也得加大培养力度，多培养些宇宙传说。如果能培养出一位新的高维生命，那就是惊喜了！
       也因为特殊节点，人类族群的复活门槛也降低了！只要觉得‘稍有栽培价值’或者‘实力够强’都能复活。
       ……
       “我死去八百余万年，家族竟然彻底没落了。”……
       “我的家族呢？没了？”
       “家族竟然完全没落，分裂成数十支了。”
       一个又一个古老的源生命，当了解家族的情形都有些茫然。熟悉的亲人早就没了，在失去源生命后，家族大多都衰败。也有部分家族依旧兴盛，因为家族还有其他源生命。
       ******
       一颗优美的旅游星球。
       许景明和黎渺渺坐在一家餐厅，一同享受着丰盛的午餐。
       黎渺渺看着面前的光幕所记载，连忙抬头道：“景明，我得到消息，虚空神族疆域已经向全族公开，整个族群都将迁移到新的宇宙。其中源生命、星空生命全部迁移走，行星生命会进行第一次筛选，只有十分之一的行星生命会被带走。一千年后，会进行第二次筛选。依旧是带走十分之一行星生命。再过一千年……进行最后一次筛选，依旧选十分之一行星生命。当然源生命、星空生命全部带走。”
       “三次筛选，每次十分之一！”许景明微微点头，“虚空神族完全有能力迁移走所有生命，但依旧进行筛选，这也是族群的一种优化。”
       “族群优化？”黎渺渺若有所思。
       “这是我观看虚空神族疆域了解到的。”许景明解释了下，“选十分之一最优秀的，过一千年，老一批行星生命早就死去，几代后再筛选十分之一。再过一千年，再筛选十分之一。如此形成的族群……整体会比过去优秀。”
       黎渺渺点头：“可留在疆域的呢？就这么放弃了？”
       许景明感叹：“我们人类族群也同样会进行迁移，甚至迁移比例，还远远不及虚空神族。”
       “什么？”黎渺渺一惊。
       自己丈夫是人类四位永恒境高维生命之一，又是族群镇守者，他说出的话……恐怕就是人类几位高维生命的最终决定。
       “宇宙人类族群内部，已经开始准备工作。”许景明叹息，“可惜我和院长他们几个能力有限，远不如虚空神族的高维生命。我们能迁移走的族群比例自然就很低了。”
       “多低？”黎渺渺问道。
       “很低。”许景明没再解释。
       以时空牢狱的方式迁移，能迁移多少点？能把所有星空生命全部迁移走，就已经需要许景明来回跑很多趟了。
       黎渺渺沉默。
       “渺渺，这事暂时保密。”许景明说道。
       “必须得迁移吗？”黎渺渺问道。
       “必须。”许景明点头，“虚空神族都迁移了，你应该明白，这一颗宇宙，没救了。”
       “宇宙没救？”黎渺渺点点头，没多说。
       许景明心情也很不好。
       只能迁移很低很低的比例，这是他们高维生命们无能！
       即便他许景明不顾疲惫来回很多很多趟，最多保证带走所有星空生命。至于行星生命？繁衍速度，比他迁移速度都快了太多太多倍。
       ……
       心界领地，兽皮空间内。
       许景明漫步在那座迷宫中，观察着迷宫内一重重幻境的玄妙。
       “我如今实力陷入瓶颈，《八方图》终究是辅助类的传承，而能够大幅度提升实力的仅有两门《红莲之火》《心界三线》。”许景明思索着，“与《红莲之火》相比，《心界三线》就太平庸了些，修炼到终极也只是永恒巅峰水准。”
       许景明自嘲一笑，“我也是心太大！《红莲之火》来得太侥幸，忘了心界一脉的半步第三境传承，是何等珍贵。”
       半步第三境传承，院长他们三个也仅仅得到几门。
       其中心界一脉的，一个也无！
       “就算有愿意卖的，我也买不起。”许景明想着。
       自己最贵重的是《八方图》原本以及兽皮空间，自己不可能卖。其他东西价值就低了。
       “降低自己的要求。”
       “其实，《心界三线》也很不错了。”许景明自我安慰，“好歹也是完整的传承。我可以参悟这座迷宫的300重幻境，融入《心界三线》，应该能让《心界三线》全面提升。”
       “至于接下来……”
       许景明抬头看着远处，“该大范围探寻遗迹了，这才是零成本的，适合我这穷人！”
       嗖嗖嗖嗖嗖嗖！
       ！
       ！
       一缕缕黑莲之火飞出，凝聚成一个个化身。
       众多黑莲化身飞出了心界领地，开始朝远处飞行，寻找着遗迹。
       许景明分散在近两千座疆域内的分身，个个派遣着化身！一共上万黑莲化身开始地毯式搜索遗迹。
       “维持上万黑莲化身，对我意识负担已经挺大。再多，就影响我参悟传承了。”许景明也克制住，这些化身都随机分散，耐心搜索着。
       “我最大的收获，就是靠搜索遗迹得到的。”
       “心界一脉无数的高维生命，几乎每一个发家，都是靠搜索遗迹。”
       “我也开始大范围搜索。”
       许景明充满期待，他并没有急着开始跨疆域商贸，等到族群迁移完成，那时候许景明也能安心进行一些跨疆域贸易。
       时间流逝，一年年过去。
       人类族群这边一如既往的生活着，许景明的上万黑莲化身不辞辛苦寻找着遗迹，而隔壁的虚空神族却正在进行着筛选，第一批筛选，一千年后第二批筛选，再一千年第三批筛选。
       转眼，两千年时间过去，虚空神族疆域的筛选彻底结束，族群迁移已经完成。
       这一天，一道巍峨的身影从高维空间降临，来到了人类族群疆域。
       “始祖竟然让我来人类族群。”乌可尊主暗暗滴咕，“真是便宜了人类族群。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】