# 第十篇 第18章 一百年的租金
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明负责镇守整个宇宙人类疆域，一位永恒境高维生命毫不掩饰，大大咧咧降临到元初研究院总部近处的一处时空，许景明自然第一时间察觉。
       “虚空神族的乌可尊主？”坐在湖边绘画的许景明眉头微皱，另一道分身却是一步迈出，去见那位乌可尊主了。
       这片时空中。
       乌可尊主降临后，悠然等待，仅仅数息时间，便看到一名黑色衣袍青年走来，那黑色衣袍就彷佛绽放的一朵黑色莲花，让乌可尊主本能得戒备起来。
       “这人类吴明，一转眼就已经成长到永恒境，和我同一层次了。”乌可尊主暗道，“而当初将他当试验的‘图铁穆’，至今还处于发疯中。”
       图铁穆至今还没能摆脱心意轮回界影响。
       “真是个笑话。”
       “万年时间，就从低维生命成为高维生命‘永恒境’，这样的怪物，图铁穆你也敢选他当试验品。”乌可尊主暗暗摇头。
       一个图铁穆，一个人类吴明，资源和条件相差太大了。
       图铁穆有传承《虚渊》明确的指引，有一份份资源供应。污染许景明的，也是图铁穆自己兑换的其中一份资源‘虚渊之主的真实影像’。而许景明根本没传承，而是遭到高维污染……
       结果呢？
       许景明成心界一脉永恒境了！图铁穆还困在低维生命阶段，还在发疯中。
       “乌可尊主。”许景明声音传来。
       乌可尊主不再多想，微笑看着许景明：“人类吴明，我奉始祖之命前来，是给你们人类族群送大好处的！你们整个人类族群都得感激我家始祖。”
       “送好处？”许景明却愈加警惕起来。
       两大族群作为邻居，漫长岁月一直在争斗！哪里不清楚虚空神族的尿性？
       “上次我家始祖不就卖给你们情报了，虽然情报价格贵了些，但也帮到了你们人类族群。”乌可尊主微笑道。
       “是，一份情报卖了一滴深渊母血。”许景明忍不住道。
       这比抢劫还狠！
       人类族群几位高维生命们，活了这么久，都没见过深渊母血。
       但在高维空间中进行贸易的时候，一般都是以‘深渊母血’和‘深渊真血’来计价！因为只要进行深渊献祭，就能获得深渊真血、深渊母血，这是任何一片疆域都能获得的珍贵之物，适合当计价物。
       一滴深渊母血，价值等于一百万滴深渊真血！
       而寻常的深渊献祭，获得的都是深渊真血。
       “但你得承认，情报对你们人类族群很重要。”乌可尊主微笑道，“这次同样，我们虚空神族依旧是来帮你们。”
       “请说。”许景明说道。
       “我族始祖耗费巨大代价，请遥远疆域的一位半步第三境帮忙，炼制了一颗小型宇宙。这颗小型宇宙和我们家乡宇宙有约97%的相似度。”乌可尊主微笑道，“在之前的两千年时间里，我们虚空神族就是用这颗小型宇宙迁移了族群。”
       许景明听着，对方一直提小型宇宙，难道要……
       “这颗小型宇宙用来迁移族群，是最适合的。”乌可尊主说道，“始祖考虑到人类族群和我虚空神族是同一个宇宙的族群。这颗小型宇宙适合我们，也适合你们人类。”
       “始祖仁慈，觉得该帮一帮同宇宙的族群。”乌可尊主微笑道，“人类族群、冰族、雾末族、圣古族都和我们虚空神族颇有交情。”
       许景明暗暗滴咕。
       交情？
       都是被欺压的吧！
       “始祖愿意帮助同宇宙族群，他做出一个仁慈的决定。”乌可尊主看着许景明，“愿意将小型宇宙租借给你们，租借时间为一百年。”
       许景明这一刻忍不住激动、紧张也警惕起来。
       “我作为使者，第一个拜访的是你们人类族群。”乌可尊主微笑道，“你们人类族群如果不愿意租借，我就可以去下一站，去冰族了。”
       “租借的代价呢？”许景明问道。
       “不高不高。”乌可尊主说道，“始祖请半步第三境定制小型宇宙代价才高，现在定的租借价一点不高……仅仅和之前的情报同价，只需要一滴深渊母血！”
       “一滴深渊母血？”许景明感觉被一座山给压住。
       换个说法，那就是一百万滴深渊真血！
       他曾从三千圣使之一的萨南那里得到一份宝藏，其中有两件永恒境兵器。按照价值，寻常的永恒境兵器，价值是在1万滴深渊真血左右。
       如果深渊献祭一位初生境高维生命，一般也仅仅能得到一千滴深渊真血。
       所以……
       一滴深渊母血，相当于100件永恒境兵器。也相当于献祭1000位初生境高维生命的收获。即便是人类族群积累这么多年，依旧感到压力极大。
       “不要觉得贵。”乌可尊主微笑道，“始祖这是在帮你们。”
       “我和院长他们商量下。”许景明说道。
       ……
       万星岛。
       院长、塔主、岛主、赤蒙、许景明五人相聚。
       “租了！”院长咬牙道，”虽然很贵，但这是族群大规模迁移的最好办法。当初一份情报就卖了一滴深渊母血，如今租用小型宇宙也是一滴深渊母血，相对而言这次古漠已经下手软了。”
       “可能是觉得，要价太高，我们出不起吧。”永恒塔主苦笑。
       “情报收割一次，租用小型宇宙收割一次，我们人类族群多年的积累被收割了大半。”时空岛主摇头。
       许景明、赤蒙二人都听着。
       他们都很穷。
       许景明倒是有八方图原本价值无量，可价值也太高太高！是远远超越一滴深渊母血的，惹出来……恐怕会吸引一群半步第三境争夺，给人类族群惹祸。
       “我能凑出30万滴深渊真血的宝物。”院长开口。
       “我只能凑20万滴深渊真血宝物。”永恒塔主说道。
       “我和院长相当。”时空岛主皱眉。
       许景明开口：“我……”
       “你的就不用了。”院长思考下道，“像《梦哈多》传承原本，都是族群以后的底蕴，是非卖品。这样……我们的禁忌兵器一共有五件。如今有两件用不到。景明他们也没什么兴趣，卖掉一件禁忌兵器！”
       “嗯。”永恒塔主、时空岛主都点头。
       他们也有些非卖品，是自身修行的根基底蕴，能卖的凑一凑也不够一滴深渊母血，就只能拿族群公用的禁忌兵器了。
       “景明，等会儿你陪我去一趟黑莲境。”院长说道。
       “好。”许景明点头。
       ……
       仅仅半个时辰，院长他们三个便凑齐了宝物。
       “走。”
       一道青色流光从万星岛深处飞出，凝聚成褚院长的一道分身。
       “这次交易的宝物由景明你携带，如果遇到危险，你带着宝物逃命。”褚院长说道，“我这一分身只是负责谈判，你毕竟没有和黑莲境打交道的经验。”
       “院长放心，我必定保住宝物。”许景明点头。
       人类族群上次被收割了一次，这次又想办法凑宝物，连禁忌兵器都凑出来一件。如果再逼一逼，可能就得拿《梦哈多》传承这类影响族群根基、族群未来的宝物了。
       塔主、岛主、赤蒙三人目送。
       “走了。”
       许景明带着院长，瞬间进入心界。
       “这就是心界？”院长好奇看着无尽混沌的心界。
       呼。
       许景明带着院长，仅仅一步就跨过无比遥远的距离，便已经看到远处一朵巨大的黑色莲花。
       “到了？”褚院长看着那巨大的黑色莲花，惊叹道，“不愧是心界一脉，远程传送之法真是了得，一步就抵达了黑莲境。”
       “据说这朵黑色莲花，是一件第三境兵器？”许景明遥遥看着。
       他只觉得这朵黑色莲花，比《红莲之火》中的九叶黑莲图还要神秘得多。
       “古漠有两件兵器最为出名，一是这黑莲，二是一道神秘的星光。二者一攻一守。”院长说道，“听说当初为了得到这朵黑莲兵器，古漠在深渊当中经历了一番血战才艰难得到。”
       许景明微微点头。
       呼呼！
       二人很快来到黑莲境近处。
       “黑莲境的其中一片莲叶，是贸易中心。”院长说道，“这片疆域的四位半步第三境，都在自己势力范围内建造了贸易中心。”
       “他们建造商贸中心，可以收租金，可以收税费，虽然不敢定价太高。但胜在是源源不断的收入。”院长解释。
       二人降落在那片莲叶上。
       这片莲叶之大，不亚于宇宙人类族群疆域！一位位高维生命们分散在各处，一座座建筑千奇百怪，仅仅略一感应，便有数万高维生命聚集在这。
       “这里被称作是‘黑莲之叶’，是我们这片疆域的四大贸易地之一。”院长微笑，“你的《心界三线》传承以及那一朵罪孽之花，都是在这买的。”
       许景明点头，好奇看着四面八方。
       这里高维生命虽然有数万之多，但永恒境层次的却仅仅数百位！所以许景明和院长降临后，那些初生境高维生命们不少都有敬畏之色。
       在高维空间内，初生境高维生命们生存太艰难了。
       “那座最显眼的建筑，就是古漠所建。在这里进行交易，还是很安全的。古漠也不会自毁信誉。”院长说着，随即带着许景明前往那座星光璀璨的耀眼建筑。
       建筑内部。
       “褚院长，吴明副院长，请坐。”在一间厅内，嘉瑜尊主微笑看着许景明他们，“乌可已经将你们的消息告诉我了，你们人类族群是愿意租借小型宇宙的，对吗？”
       “租借的是，和我们家乡宇宙运转规则相似度约97%的小型宇宙。”院长说道。
       “放心，我们最终会签订深渊契约，不会欺骗你们的。”嘉瑜尊主点头，“价值一滴深渊母血的宝物，准备好了么？”
       “这件禁忌兵器，你们先估价，价格如果低了，我们也可以先卖给其他三处贸易中心。”院长一伸手，掌心出现了一颗黑色球体。
       嘉瑜尊主眼睛一亮：“禁忌兵器？”
       同时他遥遥联系始祖：“始祖，人类族群带来的这一件禁忌兵器，估什么价？”
       有无形力量遍布整个黑莲境，也渗透了那一颗黑色球体。
       “算他们55万滴深渊真血。”古漠回应。
       “是。”嘉瑜尊主了然，价值太昂贵的，都是由古漠亲自鉴定的。
       许景明和院长对于这个估价还是接受的，按照事先准备，只要超50万滴深渊真血估价就可以卖了，他们又凑了其他宝物，凑足百万滴深渊真血价值。
       “这便是那一颗小型宇宙，你们可以先观看确认。”嘉瑜尊主掌心便有一颗小型宇宙悬浮。
       院长伸手接过，开始查看，微微点头，又递给一旁的许景明。
       许景明接过后一看，他毕竟能开辟体内宇宙，是对宇宙运转规则有一定了解的。
       “的确相似度极高，我可以确定在95%以上。”许景明传音道。
       “相似度的确约97%。”院长也很满意。
       “既然同意，那就签订下这份租用契约，深渊见证。”嘉瑜尊主取出一份契约。
       院长看了内容，随即自身力量落在契约上。
       双方契约一成。
       “交易愉快。”嘉瑜尊主笑道，“请记住，租用期限是一百年，时间一到，你们必须送还小型宇宙。”
       “放心。”院长和许景明都起身离去。
       ……
       黑莲境，中心地带。
       古漠鉴定了那件禁忌兵器后，便不再关注，他的目光落在了那名黑色衣袍青年身上。
       “他就是人类吴明？”古漠遥遥看着，这是他第一次近距离仔细观看许景明。
       “我一个半步第三境能窥探到的未来很有限，有太多被迷雾遮掩。”古漠想着，“我也不知道你的未来，到底能到哪一步……以后我们也在不同疆域，很难再相见。这次就算是修复下虚空神族和人类族群的关系吧。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】