# 第十集 第19章 猎杀目标
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       万星岛上。
       院长、塔主、岛主、赤蒙、许景明五人齐聚。
       “如今得到了小型宇宙，我们的租借期只有一百年。”院长眼神冰冷，“我们的动作必须加快了，我们确定迁移的‘南亭3609疆域’的那座真实宇宙，必须选定一个目标。”
       “有小型宇宙，迁移起来就轻松了，我们得选地盘够大的。”永恒塔主说道，“按照我们原计划，最适合的目标，就是那头深渊千眼蛛魔‘思楠’，它培育的‘魔植一族’占据了足足51个宇宙域，如此大地盘很适合我们人类迁移。”
       许景明轻声道：“深渊千眼蛛魔，喜深渊献祭，被它献祭掉的高维生命可以确定的都超过一千位！它强横霸道，捕杀一个个高维生命。一己之力……依旧能占下那座宇宙的51个宇宙域，就是因为实力极强。”
       “杀的就是强的！”院长眼神冰冷，“来到一个新的疆域，必须以足够实力震慑各方。”
       “半步第三境，我们三个都不怕。还怕它？”永恒塔主冷漠道。
       “我们是很久没出手了。”时空岛主同样杀意凛然。
       许景明点头：“选择它的好处，是深渊千眼蛛魔长期深渊献祭，树敌众多。那座真实宇宙内，很多族群都和它有仇怨，都恨不得它死。我们对付它……周边各族只会旁观。”
       “就算出手也没什么大不了。”院长说道，“我们三个驱使禁忌兵器，正面搏杀，半步第三境都撼动不了。那宇宙的高维生命们联手也威胁不了我们。”
       许景明也觉得信心更足了。
       院长是人类第一个永恒境，如今也达到永恒境巅峰。在他帮助下，永恒塔主成长虽然慢一些，但走的是更残酷的深渊一脉，同样达到永恒境巅峰。与他们俩相比……时空岛主就属于天赋极高，成长极快的，机缘也多不少。
       他们三位在得到《梦哈多》传承以及《八方图》传承后，都是有所精进，并不将那头看似威名远播的深渊千眼蛛魔放在眼里。
       “对付它的坏处，就是一旦杀不死！”许景明说道，“它一个天生的深渊生命，无牵无挂，盯上我们人类族群……就后患无穷了。”
       “所以一次性要弄死它。”永恒塔主看向许景明，“你放心，像这种深渊献祭次数太多的，被深渊侵染都很严重，你只需要稍稍挑衅，它一定不会容忍的。”
       “挑衅他的任务，就交给景明你了。”院长看着许景明，“你在明，我们在暗，设下埋伏……必须第一次动手就灭了他的真身。一旦第一次失败，让它知道我们的实力，那就麻烦了。”
       “我懂。”许景明点头。
       ……
       经过一天时间详细的筹备，第二天，万星岛便开始先一步迁移了。
       “万星岛，看似是一座岛，实际上也是由时空岛主炼制的一件特殊兵器，随时可遁逃进母河。”院长在一旁说着，而时空岛主已经将庞大的万星岛收了起来，收入她胸口的那吊坠空间内。
       “景明，麻烦你带我们去南亭3609疆域了。”永恒塔主笑道。
       “是会有些累。”许景明笑了笑，当即带着院长、塔主、时空岛主、赤蒙四人一同进入了心界。至于其他高维生命们都是在吊坠的万星岛上。
       “走。”
       许景明带着众人进行远程传送，明显觉得艰难许多，毕竟万星岛内藏着一群高维生命，这比带着百亿低维生命赶路都要难。
       幸好他达到永恒境，远程传送距离比初生境时远得多。
       极限传送十次歇息一小时恢复，许景明耗费了足足八小时，才抵达南亭3609疆域。
       “到了，这片疆域便是南亭3609疆域，前面那座真实宇宙，就是我们定的迁移目的地。”许景明说着。
       “人类的新家园。”
       院长、塔主、岛主、赤蒙四人也都看着那里。
       “既然到了，就开始计划。”院长说道，“半步第三境有窥探部分未来的能力，我们来到这里，必须速战速决。以防出现更多变数。”
       ******
       序列1真实宇宙内。
       深渊千眼蛛魔占领的广袤疆域，培育着无数的魔植，魔植一族在这座宇宙内也是威名赫赫，属于排在前三的庞大族群了。毕竟这座真实宇宙是没有半步第三境的，竞争并没有许景明的家乡宇宙激烈。
       “呼。”
       一袭黑色衣袍的许景明，来到了这片广袤疆域，恐怖气息毫不掩饰，黑色的火焰灼烧四面八方。
       “嗯？”
       深渊千眼蛛魔一个分意识载体是负责镇守这里，一名永恒境强者不收敛气息，直接降临这片疆域，整个宇宙的高维生命们都是有所察觉的。
       “是他？心界一脉的高维生命‘明’？”深渊千眼蛛魔立即就认出来了，“他之前来到这座宇宙，占下一颗星球进行心灵观察试验。怎么来到我的地方了？”
       很快，它这一尊分意识载体便立即前往。
       幽暗的星空中，许景明站在那，身体蔓延着黑色的火焰。忽然看到一名穿着白色纱衣的肥硕身影，那身影显现时，都有着无形的深渊污染。
       “好重的深渊污染，它的本体，被深渊侵蚀的一定很严重。”许景明暗道，不过他都以罪孽来凝聚黑莲之火，岂会在意些许污染？
       “明，我知道你。”穿着白色纱衣的肥硕身影看着许景明，“你不进行观察试验，跑到我这里做什么？”
       “心灵观察试验已经结束。”许景明微笑看着它，“我决定让那支低维生命族群大范围进行繁衍，我环顾整个宇宙，觉得你这疆域挺大。我也不要多，分我一半吧。”
       深渊千眼蛛魔愣住了。
       什么？
       什么玩意？
       为了在一座真实宇宙，占下如此广阔的疆域，它也是经历了一次次血战，才让周边相邻族群承认它的地位。
       这个‘明’张口就索要一半的疆域？
       “呜呜呜……”深渊千眼蛛魔笑了起来，笑声带着奇异波动传向四面八方，怕是弱些的初生境高维生命在这波动下都得毙命。
       “一直都是我猎杀其他高维生命，如今竟然有欺负我的了？倒是新鲜，新鲜啊。”深渊千眼蛛魔说着，只是杀机愈加浓烈，它看着许景明，“仗着自己是心界一脉？就觉得我杀不了你？”
       话音还在响着，无比庞大的黑影已经笼罩了这片疆域，这片巨大黑影中，深渊千眼蛛魔在最中心。它操弄着这巨大黑影笼罩着许景明。
       “你既然敢挑衅我，就得付出挑衅我的代价。从现在开始，我看到你一个分身，便杀你一次。”深渊千眼蛛魔声音低沉。
       “就凭这分意识载体？”许景明嗤笑一声，手指轻轻一弹。
       一点黑莲之火从指尖飞出，作为心界一脉的攻击，却是出招的同时，就直接沾染上深渊千眼蛛魔的躯体。
       这具分意识载体根本无法抵挡三叶境的黑莲之火，立即整个躯体都燃烧起来。
       深渊千眼蛛魔面无表情，无视了黑莲之火灼烧身躯，灼烧意识的疼痛，它只是看着许景明：“有趣，有趣，我很期待你能否承担得起挑衅我的代价。”
       “我很期待你的到来。”许景明冷然道。
       话音刚落，深渊千眼蛛魔这具分意识载体已经彻底被灼烧殆尽，只剩下几件器物残留。
       ……
       “心界一脉的高维生命‘明’，竟然闯入深渊千眼蛛魔的疆域，甚至动手灭了千眼蛛魔的分意识载体。”
       “敢招惹那头深渊千眼蛛魔？”
       “深渊千眼蛛魔，可是无牵无挂，被深渊侵蚀得疯疯癫癫，被它盯上？这明估计也是仗着独来独往，毫无牵挂，才敢如此张狂吧。”
       宇宙内的其他各族高维生命们遥遥注意到这幕，有些吃惊，也有些期待。
       打吧打吧！
       不管哪一方彻底完了，他们都乐得看热闹。
       ******
       深渊，是和母河、心界、元初星同等层次的存在。
       更可怕的是……它存在着意志。
       深渊的存在很特殊，它渗透到每一个疆域，所以通过深渊也是可以前往其他疆域的。只是深渊内危机遍布，外界的高维生命想要通行太难了。
       深渊外层的其中一层空间，这一层空间中，蕴含无尽危机，也存在着大量宝物。这一层空间中的‘深渊领主’便有数百名，这一层空间渗透上万的疆域。
       “嗯？”
       深渊千眼蛛魔的真身，它便处于这一层深渊空间，归属于一位深渊领主麾下。
       它的体型庞大无比，此刻睁开上千的猩红眸子。
       “心界一脉的明？竟然敢杀我分意识载体，夺我的地盘？”深渊千眼蛛魔声音柔弱。
       “穹欲鹄、愚方驮，你们赶紧过来。”深渊千眼蛛魔声音透过因果遥遥传递。
       很快。
       两道身影赶来了。
       一道是彷佛遮蔽天穹的飞禽，一道是高大魁梧的黑毛身影，个个散发着浓烈的深渊污染。
       “思楠，你怎么会找我们？”愚方驮大步走来说道。
       “我遇到了点麻烦，一名心界一脉永恒境竟然挑衅我，我怀疑背后有什么阴谋，所以请你们俩和我联手。”深渊千眼蛛魔声音柔弱低沉。
       “老规矩。”遮蔽天穹的飞禽降落说道。
       “当然是老规矩，所有战利品你们俩平分，我不需要。如果出师不利，我来弥补两位。”深渊千眼蛛魔说道。
       它们这些长期进行深渊献祭的，仇家满天下，自然也有自己的生存法则。
       看似独来独往。
       可有时候，它们也会联手行动。
       “好。”愚方驮、穹欲鹄都丝毫不畏惧战斗，它们个个都是经历大量血战，经验丰富手段众多的高维生命。
       （明天星期天，休息一天，后天恢复更新）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】