# 第十篇 第20章 埋伏
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       击杀深渊千眼蛛魔的一尊分意识载体，许景明并不以为意。毕竟心界一脉一尊永恒境分身，如果杀一个分意识载体都要出现波澜，那才是笑话。
       “还真穷。”许景明来到深渊千眼蛛魔分意识载体常驻的老巢，进行了一番搜刮。
       各种各样的兵器、果实、血液、鳞片、高维植物……显然都是深渊千眼蛛魔给低维生命准备的，全部加起来，都远不及一件永恒境兵器。
       “蛛魔在这片疆域培育的低维生命族群，是魔植一族。”一袭黑袍的许景明站在那，却遥遥观察着广袤疆域。
       这是足足51个宇宙域的庞大疆域，比人类原疆域都要大上许多。
       一方面是这方真实宇宙整体实力，比人类原宇宙要弱。另一方面是深渊千眼蛛魔’思楠‘的确足够强大，人类迁移到新的疆域，自然也得选一个难啃的骨头来证明自身！
       “魔植一族……”许景明观察着，是各种各样有智慧的植物生命，它们扎根在大地，汲取营养成长，甚至彼此还相互吞噬，凶残之极。
       “还好，魔植一族需要的生存环境和人类不一样。迁移起来也简单。”许景明微微点头。
       适合人类的生命星球，并不适合魔植一族。
       有些魔植一族喜炎热，长期需要两三百度的高温，这样的环境，对人类却是噩梦。
       “非常好的一片疆域。”许景明心中升起喜悦。
       “许景明。”一道声音在脑海中响起。
       “岛主。”许景明表情没任何变化，院长、塔主、岛主他们三个如今正藏匿在母河之中，必须有遁行母河实力的，才有一丝可能发现他们。
       时空岛主给许景明传音：“我们藏匿在母河之中，而你在明面上……以深渊千眼蛛魔，被深渊侵染已久的性子，一定会来报复。你虽然是心界一脉，保命能力极强，依旧得小心点。”
       “放心。”许景明传音道，“我会非常小心，一旦它现身，我会直接散去这一分身。”
       作为心界一脉永恒境，许景明很自信保命能力，可依旧不敢小瞧凶威滔天的深渊千眼蛛魔，能献祭那么多高维生命依旧活得好好的，自然有其可怕之处。
       ……
       在分意识载体被袭杀的第二天。
       深渊千眼蛛魔‘思楠’、愚方驮、穹欲鹄它们三位就已经离开了深渊，借助穹欲鹄的赶路能力，来到了这座宇宙近处。
       “嗡。”
       无形力量笼罩了它们三位，它们窥探着坐镇那片疆域的许景明分身。
       “就是他。”深渊千眼蛛魔声音柔软低沉，“他灭了我分意识载体夺了这片疆域，我很好奇，到底谁给了他胆子敢招惹我，我担心背后有阴谋。”
       “再诡异的阴谋，在力量面前都不值一提。”穹欲鹄轻笑。
       “嗯？”
       愚方驮有些惊愕，遥遥窥探着许景明的分身，“是他？”
       “你认识他？”深渊千眼蛛魔思楠询问道。
       “他改变了容貌，近距离感受他的气息，我才确定他的身份。”愚方驮解释道，“他曾经在我的疆域的一颗生命星球进行生存试验，我直接动手毁了他的试验星球。他竟然狂妄的毁掉了我的分意识载体。”
       “他也毁了你的分意识载体？”穹欲鹄惊讶，“你和思楠可不是一个疆域，他在不同疆域，都有分身？”
       它们不知道……
       许景明的分身，遍布了近两千座疆域！
       “那时候他还是初生境巅峰。”愚方驮说道，“所以我献祭了十余个高维生命，换得因果斩杀之法，想要一举灭杀他所有分身。我能感觉到灭杀了部分分身，可他还活着。”
       “他初生境就敢招惹我，永恒境欺负你，也就很正常了。”愚方驮哈哈笑道，“可能根本就没有阴谋，纯粹是这个心界一脉的太狂妄。”
       深渊千眼蛛魔、穹欲鹄彼此相视。
       “或许真的只是狂妄。”穹欲鹄开口。
       “不管怎样，我都献祭付出了代价。”深渊千眼蛛魔说道，“还是按照原计划动手。”
       ******
       许景明根本察觉不到三位深渊恐怖存在就暗藏在一旁，他平静地在参悟着《八方图》第五重境’大欢喜境‘，这重境界中的舒适欲、贪欲他都通过了书册考验，唯有‘优越欲’一直卡着许景明。
       近万年岁月，最难缠的便是优越欲。
       许景明从小就追求第一，追求更强，追求超越。对‘优越欲’的执着早就深入骨子里。没有这样强烈的欲望……他也走不到今天这步。
       而完美掌控‘优越欲’也成了最大难关。
       “顺着欲望带来的助力提升自身，还要完美避开欲望带来的一切反噬。”许景明苦苦参悟着，周围都自然在凝聚着庞大的幻境。
       幻境中有无数生灵在竞争在奋斗，他们为了更好的住所，更好的衣服，更好的交通工具……甚至为了一些虚名，在拼搏奋斗。
       优越欲，影响这些生灵一辈子。
       许景明观察过上万颗试验星球近万年时间，他对欲望的理解早就极深，可对‘优越欲’的掌控依旧达不到真正的完美。
       “优越欲。”许景明低语。
       忽然——
       许景明只感到周围的世界彷佛凝固了，无形力量束缚了自己，他脸色一变看向前方，周围整个时空已经被一片灰蒙蒙空间所笼罩。
       在这片灰蒙蒙空间的上空，有遮蔽了整个天空的大鸟，大鸟展翅，一双翅膀便是天穹，它刚一出现，许景明便觉得几乎动弹不得。
       “休。”
       有一道光出现。
       它的速度超过了思维的速度，许景明刚起了念头，这一道光就已经落在许景明身上。
       许景明看到了！
       那是一头庞然大物，有着密密麻麻的长腿，更有着上千猩红的眼睛。正是其中一只眼睛中射出了那一道光，那一道光落在许景明身上的同时，便有无尽的污染渗透许景明全身，渗透记忆。
       “心界一脉的明，品尝来自于深渊最恐怖的污染吧！”深渊千眼蛛魔真身声音响彻这片空间每一处。
       许景明已经感觉到恐怖的污染蔓延处处，也在渗透意识。
       彭！
       许景明毫不犹豫爆炸了体内宇宙，体内宇宙一瞬间爆发，令这一分身躯体也完全爆炸，渣都不剩。那恐怖污染自然也失去了目标。
       恐怖的爆炸波及四方，有些许暗红水滴不惧爆炸，它们悬浮着，便是此次污染的残留。
       许景明自爆太快，污染仅仅融入部分，还有部分没来得及彻底渗透。
       “轰。”“轰。”“轰。”
       伴随着自爆的恐怖动静，有更可怕的三道气息降临了。
       瘦削的院长现身，身后悬浮着黑色火焰球体！无形的气息锋利无比，已然撕裂了穹欲鹄布置下的神秘空间，甚至令藏在暗中的愚方驮都现身了。
       穿着朴素的永恒塔主，面容沧桑，他身后悬浮着一座金色大山，这座金色大山明显制造精密，无形气息同样笼罩着这片区域，镇压着三大深渊生命。
       “不好。”深渊千眼蛛魔思楠、穹欲鹄、愚方驮都感觉到无尽的重压，也感到那锋利气息切割他们的身体。
       还有一位身影若隐若现的女子，她身后悬浮着巨大的半圆环，澹澹光芒照耀四方。
       这三位刚现身！便让三位深渊恐怖强者感觉到了巨大威胁。
       “好家伙。”
       “心界一脉的明，果真还藏着阴谋。”
       “竟然还有三个恐怖强者在暗中。”
       这方宇宙的其他族群的一个个高维生命们都在关注，在许景明被偷袭得一刹那，这些高维生命们自然发现了巨大动静，个个无比兴奋观战。
       深渊千眼蛛魔，如他们预料的那样报复了！
       如此一战，岂能不观看？
       不管是不熟悉的‘明’，还是仇家满天下的深渊千眼蛛魔，任何一个死，他们都挺开心。
       而此刻当院长他们三个现身时，还是把这方宇宙的高维生命们吓得一跳。
       一出手，就能看出虚实。
       “他们三个很恐怖，在我见过的高维生命中，都是足以排在前十的。”这些高维生命们个个忌惮不已。
       ……
       “果真有阴谋。”愚方驮、深渊千眼蛛魔、穹欲鹄虽然感到压力，可依旧很冷静，它们漫长岁月经历了太多危险，不依旧活得好好的？
       “先杀深渊千眼蛛魔。”院长澹然开口，声音响彻处处，三位深渊生命都能听到，远远旁观的那些高维生命们都能感知到，个个都听明白了意思。显然院长是刻意让他们听到的。
       “好。”时空岛主声音清冷，冰冷看着那深渊千眼蛛魔，她身后的半圆环，忽然光芒大涨，有无形光芒笼罩住了深渊千眼蛛魔。
       时间流速，在深渊千眼蛛魔身上，忽然停止了！
       时间静止！
       时空岛主的这件禁忌兵器便擅长操纵时间，以岛主本身的能耐，足以发挥禁忌兵器大部分威力。如果用来笼罩困住古漠，只会让古漠的时间流速变慢些许，但笼罩深渊千眼蛛魔……却是直接时间静止了。
       深渊千眼蛛魔自己还没察觉，因为它自身的时间是静止的。
       可这幕场景，让愚方驮、穹欲鹄都心中一颤！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】