# 第十集 第22章 记忆污染
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “接下来，交给我们吧。”院长开口。
       “这一战也是我人类族群在这方疆域的立威之战，杀两个深渊强者，总比杀一个来得威慑力更大。”永恒塔主同样杀意浓烈。
       多次闯荡深渊的永恒塔主，对于这种长期进行深渊献祭的，根本没有丝毫怜悯。
       偶尔深渊献祭，可能是有特殊需要。
       可长期如此……只能说是彻底被深渊污染，完全沉沦了，已经成了深渊的傀儡了。
       “好。”许景明瞬间身影消失，退回到了心界当中，不影响院长他们。
       站在心界内，许景明遥遥观看着：“愚方驮和我有旧怨，它曾尝试因果击杀我。这次又生新仇，如果它逃掉了，以它的性子……即便忌惮人类族群实力，也一定藏在暗处默默寻找复仇机会。”
       所以二选一的时候，他宁愿放走穹欲鹄。
       穹欲鹄和人类族群说起来，并没有太大的矛盾。这一战，穹欲鹄并没损失什么！
       在三名深渊强者中，穹欲鹄和人类仇怨最低！像这种冲突……在浩瀚深渊中很常见，只要损失不太大，人类族群又足够强大，穹欲鹄不会自讨没趣的。
       “滚开！”
       愚方驮如今脱离了幻境，却面临更可怕的院长、塔主、岛主他们三个联手围攻。
       “镇！”
       一只巨大的黑色火焰手掌从虚无中出现，浩浩荡荡压向了手持着黑色长棍的愚方驮。愚方驮体型巍峨，它仰头怒吼挥出了手中的长棍，在它身后都出现了深渊虚影，这一棍威势恐怖，可在黑色火焰手掌面前却显得那么弱小。
       黑色火焰手掌强大不可抵挡，一掌镇压之下，长棍抛飞，愚方驮的手臂断裂，巍峨身躯也被镇压得粉碎。
       一己之力，它最引以为傲的身躯便粉碎。
       “都是因为心界一脉的那个明！他用幻境拖住了我！”被碾碎的愚方驮，化作了无数的黑色液体，黑色液体中浮现出一张张愚方驮的面孔。
       “彭。”
       大量黑色液体忽然爆炸开来，恐怖威力再度撕裂出一条逃生缝隙，有大量黑色液体瞬间沿着缝隙一闪便遁逃出去。
       可院长、塔主、岛主他们并没有在意，只是遥遥看着那些黑色液体上有‘火焰’燃烧起来，黑火燃烧，一滴滴液体都发出了凄厉嚎叫。
       “停停停，我认输，我认输。”诸多黑色液体浮现愚方驮面孔，发出焦急喊声。
       可人类族群的三位高维生命无视了它的求饶，只是冷漠看着一切。
       “不。”
       “我认输。”
       “放了我。”
       那些逃出阵法的黑色液体都在发出凄厉叫声，叫声回荡在高维空间，让遥遥观战的高维生命们都感觉到心颤。
       这些黑色液体都充满了恐怖生命力，只要一滴逃窜出去，愚方驮便能活下来。可是人类三大高维生命以禁忌武器施展出的火焰，威力太强。
       灼烧一切。
       甚至顺着因果，灼烧敌人的一切生命印记。
       愚方驮不像深渊千眼蛛魔，它主要是身躯强横，并没有将生命印记烙印在深渊当中。
       它生命的根本——那一滴滴黑色液体，在火焰燃烧下，足足三息时间才完全被燃烧殆尽。
       燃烧的这三息时间，愚方驮从求饶，到不甘怒吼，到想要拖着更多高维生命一起死。
       “一起死，一起死吧。”愚方驮的所有黑色液体，分散开跨越时空，欲要沾染上这方宇宙的一个个高维生命。让那些高维生命们都吓得一跳。
       愚方驮临死招数，他们可不想沾！
       还有那可怕的‘黑色火焰’，他们更不想沾。
       “真是疯子。”
       有怒斥声响起，这方真实宇宙的数名永恒巅峰的高维生命出手，影响时空，阻止这些黑色水滴的靠近。毕竟这方宇宙的永恒境高维生命也有近百之数，长期镇守真实宇宙内的也有好一些，不是那么好惹的。
       愚方驮有着强烈的执念，在凄厉不甘嚎叫中，所有黑色水滴尽皆被灼烧光。
       院长、塔主、岛主他们三位这才现身，收起愚方驮死去遗留之物。
       “各位……”
       院长目光一扫四面八方，微笑开口，“深渊千眼蛛魔‘思楠’所占领的这片疆域，从今往后，便归我人类族群。我人类族群喜交友，与邻为善。但若是有侵犯我人族疆域者，我人类族群也定当除恶务尽！”
       院长的声音，在高维空间中传播，这座真实宇宙内的高维生命们个个听得清清楚楚。
       “人类族群？”
       “这新来的人类族群，不好惹啊。可比深渊千眼蛛魔强太多了。”
       “三名深渊强者联手都迅速被击溃，两死一逃。”
       “放眼我们宇宙，这人类族群实力怕是数一数二了。”
       各族的高维生命们都颇为忌惮。
       这几个陌生的神秘强者刚一现身，展露的实力便震慑住了绝大多数族群。
       ……
       在遁逃中的穹欲鹄，遥遥看了眼真实宇宙方向。
       “愚方驮也死了。”穹欲鹄能清晰感觉到，关于愚方驮的一切因果联系全部消失。
       “这几个神秘强者竟然这么厉害，我们三个联手都无法抵挡，落得两死一逃的下场。”穹欲鹄暗暗感叹，“我长期活动区域，本就不包括这片疆域。这次是受千眼蛛魔才来这片疆域的。”
       “等回了深渊，以后再也不来这片疆域了。”穹欲鹄真有些怕了。
       它没有任何报复纠缠的念头，只想离那几个神秘强者越远越好。
       这次冲突，它穹欲鹄也没损失。
       ******
       院长、塔主、岛主、许景明、赤蒙五人齐聚，庆贺此次的大胜。
       “这次的计划进行的非常顺利。”院长满意道，“彻底击杀了深渊千眼蛛魔，而且还多杀了一个愚方驮，这一战的震慑效果也足够了。”
       “相信这方真实宇宙，没几个敢轻易挑衅的。”永恒塔主也说道。
       时空岛主端着酒杯，也露出笑容。
       “景明，你引它们三个时，似乎中了污染？”院长问道。
       “还好，我立即自毁了那一尊分身。”许景明说道，“仅仅部分污染信息传递到记忆，我现在都能压制，估计多耗费点时间，就能彻底解决。”
       一旁永恒塔主立即郑重道：“别小瞧深渊污染，你赶紧全力以赴，先解决这污染。其他事情都交给我们。”
       “对，你现在不需要操心，我们会负责接管这片疆域，梳理好这片疆域。同时也要将家乡宇宙人类迁移工作，全部准备好。”院长也说道，“这些准备工作估计要数十年。这样，我们暂定八十年后，由景明你负责携带小型宇宙，将人类族群整体迁移到新的家园。”
       “人类族群的筛选，是按照原计划？”许景明问道。
       “按原计划进行！”院长点头，“我们的族群迁移计划，已经比虚空神族优厚许多了。其实家乡宇宙离破灭还有很多年……很多行星生命，是可以活到老死的。反而迁移到陌生宇宙，是有一定死亡比例的。”
       许景明点头。
       虽然选的新宇宙家园，已经很适合了。可终究有死亡比例。
       而在家乡，对行星生命而言，却可以安然养老到死。
       “都交给我们，你赶紧去专心处理污染。”时空岛主也催促。
       “好。”许景明起身，身影便消失无踪。
       院长、塔主、岛主、赤蒙四人这才细谈起琐事。
       “景明为了迁移，前前后后付出是最多的，承担的风险也是最大的。”院长说道，“接下来八十年，我们必须将一切工作准备好。到时候，景明只需要负责送小型宇宙来新家园即可。”
       “嗯。”赤蒙也点头，他实力有限，之前帮不上忙。在处理族群迁移琐事上，他还是想要多花费些力气，帮同族们分担的。
       ……
       心界领地，兽皮空间内。
       许景明盘膝坐在星空中，微微皱眉：“这兽皮空间虽然能大幅度隔绝因果，可是，深渊的污染太可怕。我自毁分身……能断绝绝大部分污染的传递，可是‘记忆的传递’却无法阻止。”
       每个分身，记忆是相通的。
       记忆的污染，是无法隔绝的。
       “幸好我的《八方图》修炼到不错的境界，第五重境‘大欢喜境’也成就大半。”许景明遇到污染的记忆，很多情感方面的记忆，根本撼动不了他分毫。
       因为八方图第三重境‘心意境’，完全掌控了自身种种情感。
       食欲、色欲、舒适欲、贪欲，都已经通过了八方图的考验。
       这些记忆污染，绝大多数都影响不了分毫。
       “绝大部分记忆，影响不了我。”许景明目光深邃。
       可同样的……
       依旧有一些记忆，在影响着许景明的心灵。
       “我不甘心，我不甘心，我想要活，活下去。”那是一段许景明的未来影像，那一刻的许景明悲愤若狂，有太多不甘，有太多牵挂。
       “我现在还不能死，不能死！”
       “我要复活，我要复活人类族群无数人啊，我要改变过去！我不能死！”
       一段段临死前不甘的记忆。
       “多么想要跨出最后一步啊。”
       “只差一点，就能成第三境了。”
       “活了一百二十个深渊纪，终究止步于此吗？”
       其他一些未来记忆中的许景明，没有太大的仇恨，没有怨气，只有对更高境界的期待。
       ……
       “自爆分身阻止了大部分污染，而记忆污染中，我又镇压梳理了超过九成。只剩下最后的少许……一共是321029种许景明的记忆，有过去记忆，有未来记忆，都有着很深的印记，彷佛要烙印在我意识中。试图混淆我的本我认知。”许景明表情平静。
       “这些污染倒是让我明白，优越欲在生死面前，又算得了什么？”
       “活着，才有改变一切的希望啊。”
       太多种过去、未来的记忆，让许景明更加超然审视自身的道路。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】