# 第十集 第23章 族群大迁移
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       时光流逝，许景明镇压梳理着记忆污染，耗费59年才全部清理完，在这过程中，《八方图》的第五重境‘大欢喜境’不知不觉就已经功成。
       “成功了。”
       兽皮空间内，许景明盘膝坐在星空中。彻底解决污染，他只觉得心境前所未有的空灵和平静。
       “解决污染的过程，也是炼心的过程。”许景明感慨，“深渊污染虽然可怕，可按塔主所说，若是达到‘大自在境’便再也不用担心深渊污染了。”
       自己沾染的少许记忆污染，大欢喜境的心灵层次，足以完美解决。
       若是污染更深，要解决就没这么容易了。
       无数高维生命畏惧深渊污染，自然是其足够可怕。
       “大欢喜境都这么艰难。后续的三重境，可是一重比一重难，不知道何时能达到‘大自在境’。”许景明看着面前的《八方图》书册原本。
       “八方图的第六重境，为生死境！即便是智慧极低的生物，也存在着求生本能。即便是永恒境高维生命，甚至第三境高维生命……都会留下些印记，希望能够复活，显然都有着求生欲。”许景明想着，“弱小的生命，可能绝望后便不愿再活下去。但高维生命们却很清楚，活着，便一切皆有可能。”
       只要活着，便可能改变一切！
       过去发生的，都能更改！
       让过去死去的生命活过来，活出新的历史，并且让新的历史延续到现在，延续到未来。
       “这59年，人类族群的变化真大。”许景明同样有分身在家乡，人类族群即将进行大迁移，族群内部自然是风起云涌。
       ……
       家乡宇宙，人类疆域。
       一颗旅游星球。
       许景明和妻子黎渺渺正在街道上散步，街道旁的巨大光幕上正在进行着‘族群迁移’的宣传。
       “我们的宇宙，即将走向末日。”光幕上，一名主持人讲述着，“所以我们宇宙人类族群整个族群，都将进行大迁移，前往遥远的新宇宙。”
       “新宇宙的环境，虽然和家乡宇宙很相似，可终究有区别。”
       “根据生存试验数据，行星生命一阶，在新宇宙有平均19.1%的死亡率。行星生命二阶，死亡率为10.3%，行星生命三阶，死亡率为0.5%，行星生命四阶以上一切生命，可以百分百存活，完全适应新宇宙环境。”
       “族群迁移计划，行星生命三阶以上，全部进行迁移，前往新宇宙。”
       “行星生命一阶和二阶，可自愿选择是否迁移。”
       “选择留在家乡宇宙的人类，将禁止生育子女，在家乡安然度过一生，直至老死。”
       “待得家乡宇宙的所有行星生命老死，只剩下突破到星空生命的能存活。这一批星空生命……也将会被全部迁移到新宇宙。”
       “自此，家乡宇宙将不会再有人类。”
       主持人叙说着迁移政策，但旅游星球上的无数人们并不在乎，因为族群迁移的方桉已经宣传了千遍万遍，从一开始的震惊、惶恐、混乱到渐渐习惯，大家生活又恢复了平静。
       “儿子，我和你妈一个行星四阶一个行星三阶，你也得努力练基因进化法！离最终迁移只剩下大概二十年了，这二十年你一定得好好拼搏，这样我们一家可以一起去新宇宙。”一对夫妇将一名少年送到一处武馆。
       “嗯。”少年郑重点头，同时看向老妈，“妈，达到行星四阶才是百分百安全，你也得努力加油啊。”
       “一起努力。”老妈握拳笑道。
       老爸催促：“赶紧去见你的老师，以后你就每天自己来。在虚拟世界你要锻炼，在现实世界你依旧得练。”
       少年点头，转身进入武馆。
       不远处街道上，许景明和黎渺渺看到了这幕。
       “自从宣布了族群迁移方桉，整个宇宙人类族群，对‘基因进化法’的热情大大提升。”黎渺渺说道，“各种武馆、进化学校大量开设，数量比迁移方桉公开前多了十倍不止。”
       “大家还是想要达到行星四阶，可以安全地前往新宇宙。”许景明说道。
       “新宇宙疆域如何分配，定了吗？”黎渺渺问道，“家族里的小辈们都非常关心。”
       许景明摇头笑道：“新宇宙，人类族群将有足足51个宇宙域。而且我和院长他们聊天时早已经确定，会给‘蓝星文明’一个宇宙域。”
       “一个完整的宇宙域？”黎渺渺眼睛一亮。
       “嗯，以后人类族群会从三大高等文明，变成四大高等文明。”许景明说道，“如果赤蒙师兄能突破到永恒境，赤蒙师兄也将能分到一个宇宙域。”
       新宇宙地盘足够大，但为了保证族群内部有足够的竞争性，即便许景明他们几个都是永恒境高维生命，也都限定每人一个宇宙域。
       黎渺渺微微点头，颇为振奋。
       一个宇宙域啊，那是何等广袤范围，自家丈夫说起来却很平静随意。
       其实在许景明看来……
       疆域的大小，取决于人类高维生命们的强弱！
       “这次迁移，我们许家内部也有很多声音。”黎渺渺忍不住说道。
       “什么声音？”许景明看着妻子。
       “许家小辈们觉得，自家老祖宗付出那么多，获得那么多资源。应该由许家建立一方文明！”黎渺渺说道。
       “得陇望蜀。”许景明轻轻摇头，“贪欲是无限的，永远无法满足的。今天想要建立文明，明天就想要吞掉蓝星文明。后天就想要整个人类族群更多的资源。按照院长他们的经验，太过纵容家族，只会让家族迅速腐化。”
       黎渺渺微微点头：“是，万余年时间，家族变得太庞大，的确腐化也严重。”
       许家原本人丁稀少，可一代代繁衍，万余年时间下来，家族人口已然以‘亿’为单位。
       这就是时间的魔力。
       在漫长的时间下，一个家族繁衍占领多个星系，都很正常。
       “不可能单独建立文明，许家把家族经营好就很好了。”许景明皱眉说道，“我需要的是一个强大的家族，一个强大的蓝星文明。
       ”
       “蓝星文明内部也要形成良性竞争，绝不能像其他三大高等文明那样，皇族权势太大，腐化太严重。”许景明说道。
       有自己在，没谁能欺负许家。
       许景明要做的是……束缚住许家！否则许家成千上万的触手，会肆意渗透向方方面面。
       黎渺渺微笑：“我懂你的意思。”
       “好好看看这美丽的家乡宇宙吧。”许景明说着，“等族群迁移后，这些都将成为回忆了。”
       “真是不舍。”黎渺渺看着天空梦幻的紫色云彩。
       ……
       时间一年年过去，已然到了族群迁移的最后一年。
       “请尽快做出自己的选择，是自愿迁移，还是留在家乡。在期限内没有选择的，一律视为自愿迁移。”城市上空回荡着声音。
       “倒计时三天，请尽快选择。”
       “倒计时两天。”
       “倒计时22小时59分。”
       整个宇宙人类族群无数的星球，都在动员着。
       “爸。”
       有子女不舍看着父亲。
       “我已经决定了，我进化法根本没天赋，至今都只是行星生命一阶，去了新宇宙，死亡率近20%，我就不去了。”父亲笑着道，“我们家乡星球有很多人都选择留在家乡，我们在家乡出生，在家乡老去，葬在家乡，陪着这座宇宙一同走向末日，挺好的。”
       “爸，我舍不得你。”女儿抱着父亲。
       父亲眼睛也泛红。
       他也舍不得。
       儿女从出生开始，他这个单亲父亲就倾力培养他们，子女都很争气，如今都达到了行星四阶，这也是父亲最自豪的。
       “爸，我们必须得去集合了，还有三个小时，就得登上族群母舰。”儿子眼睛泛红，“你还有什么需要我们做的吗？你的钱都足够吗？”
       “足够足够，我都老了，要那么多钱干什么？”父亲微笑，“走吧，你们都走吧。为你们俩操心一辈子，我也得好好享受生活了。”
       “爸，我们走了。”
       儿女一同抱着父亲，之后流着泪水不舍得离去。
       老父亲看着这幕，喊道：“去了新宇宙，你们兄妹俩过好自己的日子。”
       “嗯。”
       登上飞舟，飞舟迅速升起，子女透过玻璃遥遥看着一直站在那的父亲。这是他们最后一次看到父亲了。
       这一天……
       整个宇宙人类族群，一处处都在分别。
       很多人类宁愿选择留在家乡，安然到老死。虽然留在家乡宇宙禁止生育，可在新宇宙，行星一阶和二阶的死亡率都太高了。
       而浩瀚星空中。
       一艘艘庞大的宇宙飞船，彷佛无数个小虾米，一同飞入超巨型的族群母舰内。
       “舰长，周边十二个星系所有迁移人口，共计五万三千亿有余，已经全部进入母舰内。”指挥室内，智能系统浮现在光幕上恭敬禀报。
       舰长微微点头，遥看星空，心潮澎湃。
       ……
       院长、岛主、塔主、许景明、赤蒙五人站在星空中，他们都能观察整个人类疆域的大迁移。
       每一艘族群母舰，都能容纳十个左右星系的迁移人口。无数的族群母舰，此刻停放在不同的星空区域。
       “行星一阶和二阶的生命，超过80%都选择留在家乡宇宙。”赤蒙说道。
       “留在家乡宇宙，对他们也更安全。”院长澹然点头，“而且他们只要突破到星空生命，我们还是会在数百年后，将他们全部迁移。”
       这些行星一阶二阶的，能突破到星空生命的，数量相对有限。
       不需要小型宇宙，靠时空牢笼都能迁移了。
       “按照自愿迁移的选择，最终前往新宇宙的人口，占据人类族群总人口的33.6%。”时空岛主说道。
       “行星生命中，行星一阶和二阶的，终究占大多数。”院长道，“所有族群母舰全部准备好，我们也开始吧。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】