# 第十集 第24章 新家园
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明、院长、塔主、赤蒙四人在一旁遥遥观看着无数族群母舰，而时空岛主却是飞到前方虚空，浩浩荡荡力量以她为中心蔓延开去，这些力量分成上亿股，穿梭了时空包裹住了人类疆域那一艘艘族群母舰。
       “收。”
       时空岛主面色平静，左手悬浮着一颗小型宇宙，同时她释放的无数力量包裹着一艘又一艘的族群母舰，一瞬间便将百万艘族群母舰全部收进了小型宇宙。
       她已经很小心翼翼，防止损伤到族群母舰分毫，所以每次才收百万艘母舰。
       “好厉害的时空手段。”赤蒙看得惊叹。
       “是很厉害。”许景明也很钦佩，即便他能开辟体内宇宙，论时空造诣也远远逊色于时空岛主。
       每次收百万艘母舰，收完才进行下一次。
       时空岛主不急不躁，很有耐心，足足进行了十分钟的收取，才将分散在34座宇宙域的密密麻麻无数族群母舰全部收入小型宇宙。
       无数族群母舰内的人们，原本还能看到周围的星空景色，可紧跟着外界景色变化。
       “星空变了。”
       “我们不在原来的星空了。”
       无数人们透过母舰的窗户看着外界大变的星空景色。
       “我们如今是在一座特殊的小型宇宙里。”母舰内温柔的广播声音响起，“这座小型宇宙适应我们人类生存，我们将乘坐这座小型宇宙前往遥远的新家园，预估此次行程不超过一天时间。”
       “乘坐小型宇宙？”
       “我还以为是乘坐族群母舰出发呢，原来是乘坐小型宇宙出发。不超过一天时间？宇宙和宇宙之间，竟然这么近？”
       ……
       小型宇宙内无数人类议论纷纷。
       时空岛主则是握着这颗小型宇宙递给了许景明：“许景明，交给你了。”
       许景明看着这颗小型宇宙，看起来也就巴掌大，实则居住着人类族群无数生命，伸手接过，许景明都感到了沉甸甸的压力。
       “前往南亭3609疆域的途中，我们必须小心翼翼。”院长提醒说道，“不管发生任何事，保护小型宇宙都是最重要的。”
       许景明、塔主、岛主都点头。
       “我就先回万星岛，不给大家拖后腿。”赤蒙笑着说道，时空岛主点头，便将赤蒙收入吊坠内的万星岛上。
       “虽然我们要出发前往新家园，但我们的家乡宇宙……终究还生活着大半的人类。”院长看着许景明，“我们其他人抵达南亭3609疆域，无法短时间赶回来。所以就只能靠景明你再守护他们几百年了。”
       “院长放心，这些交给我。”许景明点头。
       留在家乡的人类们，都是实力很弱的行星低阶生命。可他们总数量是很庞大的，占人类族群总人口的三分之二。许景明当然也得用心守护。
       若无高维生命守护，怕很快就有些深渊献祭一脉的高维生命出手，将人类都献祭掉。
       “一切都准备好，那就出发吧。”院长一声令下。
       “走。”
       许景明带着小型宇宙以及院长、塔主、岛主三人先进入心界，通过心界传送，开始朝南亭3609疆域赶去。
       ……
       家乡宇宙34座宇宙域，无数星球都在同步直播着‘族群母舰’一艘艘消失的场景。
       “所有族群母舰已经出发，正在前往新的宇宙。”光幕上主持人声音在响起。
       街道上大量人们都看着光幕，很多人都流下了泪水。
       前往新宇宙的，有他们的亲人。
       然而此次一别……怕是永别了。
       “留在家乡宇宙的人们，请尽情享受接下来的生活。如果你们能够成为星空生命，在未来，也可以前往新宇宙。”主持人说着。
       “我们连行星三阶都达不到，还星空生命？”
       “我们这些老家伙，没希望了，可能那些小孩子们，还有希望吧。”
       近些年出生的孩子们，年龄太小，修炼基因进化法时间短，还处于一阶二阶水准。他们在接下来寿命中，倒是有一丝希望冲击星空生命。
       孩子们留在家乡宇宙，也更安全。
       毕竟孩子们太弱小，适应能力也更弱。
       ……
       太阳系，蓝星外太空。
       许景明来到了这里，看着美丽的蓝星。
       “蓝星。”许景明看着这一颗星球，“等行星生命老死，将最后一批星空生命送往新宇宙的时候。也将整个太阳系带到新宇宙吧。”
       整个太阳系，所有行星包括蓝星，全部带走。
       至于是否适应新宇宙环境？
       其实蓝星，作为整个蓝星文明的母星，以及许景明居住的地方，早就被炼制的比‘十阶战星’还稳定了，自然能适应各种环境。
       ******
       “虚空神族进行了族群迁移，人类族群也迁移走了。”
       “一次性迁移三分之一的人类，看来他们真的租借了虚空神族的那颗小型宇宙。”
       家乡宇宙，其他族群的高维生命们也遥遥看着这幕，他们心情也很复杂。不管过去怎么争斗，可都是生活在同一个宇宙的族群。
       虚空神族、人族都迁移了，自己族群呢？
       “冰族听说拒绝了租借，冰族始祖来自于深渊，不愿意为冰族付出大代价也很正常。”
       “我们要不要租借？”
       “古漠定的租借价格太高了，要足足‘三滴深渊母血’。这古漠是不是观测未来，推算我的宝物积累？几乎将我的积累要挖空了。“雾末一族老祖也有些犹豫。
       这方真实宇宙论实力，古漠第一，雾末一族老祖便是第二了。
       ……
       从家乡疆域赶往南亭3609疆域，许景明还需要同时带着小型宇宙内的人类族群以及多位高维生命，他远程传送的距离明显也短了，他每传送十次必定歇息一小时，确保自己维持足够好的精神状态，以应对可能的危险。
       院长、塔主、岛主他们也时刻小心。
       “心界浩瀚无边无际，每次传送都是固定一个点，碰到其他生命的概率，简直就是宇宙当中恰好碰到一粒沙。”院长笑道，“不可能那么巧。”
       “除非是主动追踪，否则，在心界内的确很难相遇。”时空岛主也说道。
       “带这么多生命远程传送，是真累。”许景明是最疲惫的一个，笑着说着。
       在心界中。
       一座疆域的广阔，堪称无边无际，即便是一颗颗真实宇宙在其中依旧很不显眼。
       可此刻却有一庞然大物缓缓降临，她的体型之大，足足覆盖周边九个疆域，它一根绵长毛发都比真实宇宙大不知道多少。可诡异的是……她的降临却没有影响到九个疆域内的任何物质，任何能量，任何生命。
       它彷佛不存在。
       像赶路的许景明等人，也同样察觉不到她的存在。
       “我来到哪里了？这次传送，传送的距离有些远。”
       庞然大物睁开了一个个巨大的眼睛，她巨大的头颅抬起，硕大的八个大眼睛好奇观察着四方，一瞬间她观察了不知道多少疆域，目光更是渗透深渊不知道多少层空间，密密麻麻的时间线都在她的观察中。
       “呜，我竟然来到了这一条时间线？”庞然大物的八个大眼睛都有着忌惮之色，“我如果没记错，这条时间线，是那位存在的领地吧？”
       “赶紧走赶紧走，我走错地方了。”庞然大物身影迅速虚化，彻底消失在这一条时间线，她所降临覆盖的九个疆域的无数生灵，没有一个能察觉到她的到来以及离去。
       许景明他们依旧在辛勤赶路中。
       历经十五个小时，许景明终于带着小型宇宙和院长他们抵达南亭3609疆域，抵达序列1的真实宇宙。
       “终于到了。”院长露出笑容。
       “景明，接下来安置族群，就不用我们操心了。所有要迁移的人们，早就在虚拟世界网进行了‘迁移模拟’。”永恒塔主说道。
       时空岛主向许景明伸手：“小型宇宙先给我，我将所有族群母舰放到相应的宇宙域。”
       许景明点头。
       很快，时空岛主又将那无数的族群母舰放到51座宇宙域相应的位置，这些都是之前‘迁移计划’定好的。
       所有族群母舰一放好。
       每一艘族群母舰，都放出密密麻麻的宇宙飞船，进行着虫洞穿梭，飞向四面八方。
       所有星空坐标数据早就搜集好，大家都很熟悉。
       “这就是我们未来居住的星球了。”在一颗生命星球上空，足足十余艘宇宙飞船悬浮，大量智能机械降落，开始了建设工作。
       以人类族群的科技能力，只要生命星球本身适合人类居住，仅仅建造居住建筑，还是非常快的。
       “这就是‘新云芳星’？”这十余艘宇宙飞船上共有十余亿人类，他们都好奇透过窗户观察着这颗星球以惊人的速度建造着。他们是从云芳星迁移出来，如今被安置在同一颗星球上。
       ……
       许景明、院长、塔主、岛主他们遥遥观看着无数生命星球热火朝天的建设场景。
       “一天之内，所有人类都会安然居住。半个月，一切都会走上正轨。”院长说道，经过虚拟世界网的虚拟，整个人类族群各个层面都很有经验，井然有序进行着迁移安置工作。
       “以后，人类族群就彻底扎根这座新家乡宇宙了。”永恒塔主期待说道。
       “人类族群也进入新的时代了。”时空岛主说道。
       许景明微微点头。
       新的家乡宇宙，新的时代！
       人类族群的历史，也进入一个崭新阶段。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】