# 第十篇 第25章 祸与福
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       一个月的时间，原本深渊千眼蛛魔掌控的魔植一族的疆域彻底更名为人类疆域，这座真实宇宙内的其他各族也都接纳了人类族群的存在。
       没有族群进行挑衅！
       同时，虚拟世界网重新布置，宇宙星际间的贸易也迅速恢复，新宇宙的人们只觉得……仿佛还在旧家乡宇宙。
       “短短一个月，我们居住的新云芳星，就有旧云芳星的七成相似度了，而且建设得更加漂亮，更加先进。”
       “居住环境更好，福利也更好。”
       迁移的人们，在仰头看向陌生星空的时候，才能确定他们已经到了另一个宇宙。
       其他方方面面，和原家乡宇宙真没什么区别。
       “一样有虚拟世界网，通过虚拟世界网下订单，全球各地的美食，都一样送到家。一直担心新宇宙环境恶劣，可现在看起来，还挺好。”
       “这里的房子更便宜，土地也更便宜，我刚买了一百亩地的郊区庄园。”
       “人类族群在新宇宙有足足51个宇宙域，迁移到了这里的却仅有过去三分之一人口，土地自然就多了。”
       新宇宙一片欣欣向荣。
       ……
       人类的五位高维生命正在讨论着魔植一族。
       “魔植一族在行星级时智慧很低，它们相互吞噬，一颗星球最终只有屈指可数的魔植能达到星空级，星空生命层次的魔植一族，智慧才能媲美人类。”赤蒙说道，“它们数量稀少，对环境不会造成伤害，完全可以成为人类族群的助力。”
       “行星级魔植一族没威胁，星空级魔植一族可以当人类助力。源生命级魔植一族……更是乖乖听我族命令。”院长点头道，“可以接纳魔植一族，将来即便诞生出魔植一族高维生命，万星岛上多一个异族高维生命而已。”
       “培养魔植一族的资源，得限制。”塔主说道。
       “当然。”
       院长点头，“一切公平交易。”
       他们培养人类源生命，是大量资源倾斜！对魔植一族，则是公平交易。
       能给公平交易的机会已经很仁慈了。
       人类曾经对虫族，那是全方位限制！
       “当初我们控制虫族，是彻底断绝资源，如今虫族彻底衰败，弱小不堪。”永恒塔主微笑说道。
       院长点头：“当年我们人类族群弱小，周边也有其他族群和我们竞争。虫族是其中之一，它们也给我们人类带来过很大的麻烦。虫族这一族群……太过团结，母巢一声令下，无数虫族根本不惜性命。而且它们所过之处，吞吃一切，连星球都吞吃。这样的族群是不能容许它们肆意扩张的。”
       虫族危害大，且擅长繁衍扩张。
       幸好虫族顶端战力不及人类族群，仅仅只是造成麻烦而已，在高维生命层次，终究还是看个体力量。
       “许景明。”时空岛主开口，“你最近去各个疆域的贸易地搜集情报了吗？”
       “去了。”
       许景明点头，自从迁移任务完成，分散在周边1987个疆域的众多分身，便在各个贸易中心打探消息了。
       他作为心界一脉永恒境，在各疆域的贸易地都是颇为受尊重的。
       “暂时没听说，有学习第三境传承的机会。”许景明笑着说道，“放心吧，我先在周边近两千个疆域打探消息，之后，我会前往更遥远的其他疆域一路探索，一旦发现有学第三境传承的机会，会立即通知大家。”
       院长笑道：“不强求，一切看运气。”
       “有景明你在，发现机缘的概率比我们强千倍万倍。”永恒塔主笑道。
       “永远别和心界一脉的比机缘。”赤蒙也笑着道。
       许景明一笑说道：“对了，最近我会将试验星球的‘人类’也逐渐迁移回来。”
       “生存试验计划结束，是该迁移回来。”院长道，“迁移规矩，就按照我们之前定的来。”
       “我懂，行星四阶以上自愿迁移，行星三阶以下就留在原星球安然度过一生。”许景明说道。
       虽然试验星球刚开始投放的都是人类罪犯们，可经过上万年时间繁衍，最早一批的人类罪犯们都老死了！
       没有资源，没有教导，他们根本成不了源生命。
       如今活着的，都是隔了不知道多少代的后代们了。
       许景明毕竟看顾了漫长岁月，也是有感情的。迁移计划，也是为了这些后代们考虑。
       新家乡宇宙和原宇宙，很相似。
       可是和其他试验宇宙区别是非常大的，这些生存实验的人类，经过残酷的淘汰，一批批死去，一代代优胜劣汰，如今的后代们都适应了各自居住的宇宙。突然去相似度很低的新家乡宇宙，死亡率恐怕会很惊人。
       行星三阶以下，许景明都不敢让他们去，还是安然在试验星球度过一生吧。
       ……
       近两千座疆域，上万颗试验星球，每一颗试验星球都有黑莲化身庇护着。
       “副院长。”
       106位星空生命恭敬看着许景明，他们便是这颗试验星球上所有的星空生命。
       “人类族群已经迁移到新宇宙，而你们也该去新宇宙了。”许景明看着他们，“此次迁移计划，行星四阶以上自愿选择。如果有很多牵挂放不下，也可以留在这颗试验星球。但是……我只会再庇护这里一千年。一千年之后，我也会离开。没有我的庇护，人类是无法在这座宇宙生存的。”
       “副院长也要离开？”这些星空生命们彼此相视。
       在这颗星球上，他们高高在上，是绝对的权力阶层。并不是个个都愿意迁移到陌生的宇宙的。
       他们都知道，真正的人类族群是非常庞大的！源生命数量都非常多，他们这些星空生命回到族群中……也将平庸得多。
       “我会离开。”许景明点头，“所以让他们自愿选择吧，至于行星三阶以下就没必要去了，他们适应了这座宇宙，再去另一座运转规则差很多的宇宙……死亡率会很惊人。”
       “我们去新宇宙，会不适应环境吗？”有星空生命询问。
       “星空生命适应环境能力很强，不会有问题的。”许景明说道。
       在场星空生命们暗松口气。
       “你们可以走了。”许景明说道。
       “是，副院长。”
       众星空生命们个个离去。
       自从成为永恒境，许景明就开始和这些试验的人类们接触了。
       “行星四阶以上，数量稀少。上万颗试验星球加起来，以时空牢狱运送，也花费不了太多时间。”许景明已做好了运送准备。
       忽然——
       有一道无形波动联系过来。
       “吴明。”一道声音联系他。
       “阿莫卡，我的朋友，怎么突然联系我？”许景明回应道，阿莫卡也是心界一脉永恒境，是许景明结识的一位朋友。许景明在周边两千疆域最喜交朋友了。
       双方都是心界一脉，能透过彼此感应，遥遥传音。
       “吴明，你不是一直在找半步第三境的心灵兵器传承么？”阿莫卡遥遥联系，“现在就有学习的机会。”
       “心灵兵器传承？半步第三境？”许景明大喜。
       他一直渴望心灵兵器传承。
       普通的永恒境层次他不太瞧得上，以兽皮空间内的那座塔楼内悬挂的21件兵器，他自己都能摸索出比较普通的兵器传承。
       半步第三境传承，就太难得了！
       “我一个分身路过遥远的‘甲久1037疆域’听到一则消息，有一位心界一脉前辈，拿出了三门半步第三境传承供后辈们学习。学习一次只需要10万滴深渊真血。”阿莫卡说道，“我都去学了一门传承。”
       “甲久1037疆域？在哪？我过去！”许景明眼神炽热。
       “哈哈哈，吴明，我的朋友。我送你一份疆域图。“阿莫卡热情道。
       “我可不能占你便宜。”许景明说道。
       “免费送你了，将来我遇到麻烦，你再帮我。”阿莫卡很热心，很快遥遥透过印记传递来信息，那是一份疆域图信息。
       许景明一看，暗暗吃惊。
       “这么远？即便我是心界一脉永恒境，也得赶路三年时间？”许景明想道，这也很正常，每一个心界一脉永恒境都是大旅行家，都遨游无尽遥远的区域。
       “10万滴深渊真血学习一次。”许景明微微点头，“幸好最近些年，我上万化身探寻心界，寻找到大量的遗迹，其中也找到两处有宝藏的。”
       是的。
       上万化身找了这么久，才找到两处有宝藏的。其他都是空荡荡的遗迹。
       “之前击杀愚方驮、深渊千眼蛛魔思楠，战利品我也分了四分之一。再加上两处宝藏，至少10万滴深渊真血，我还是拿得出的。”许景明心情愉悦。
       击杀深渊千眼蛛魔、愚方驮，许景明又充当诱饵，又拖住愚方驮，是立下大功劳的。
       最终战利品分配，四人平分。
       “终于得到学习半步第三境传承的机会了。”许景明很庆幸，“院长他们获得半步第三境传承，都很不容易。我却是轻松多了。心界一脉分身众多，能遨游无尽疆域，获得传承机会的确多。甚至时间久了，还有机会接触到第三境存在。”
       他可记得，谷金石遨游无尽疆域，甚至还得到过两位第三境存在的亲自指点！
       ……
       在一片混沌中。
       有一道绽放着光芒的身影正坐在一幅画前，她的身影根本看不清，那是无尽耀眼的光！
       她持着一支笔，在仔细作画。
       “呜，我画得真好，我的绘画技艺也算得上第三境了。”
       她满意看着这幅画，欣赏着，“画中世界已然在演变，也孕育出无数的土着低维生命，时间流速也稳定了。”
       “不过……”
       她思索着，“这些土着低维生命太平庸了些，我需要足够优秀的生命，让这画中世界更加绚烂精彩。一个世界的精彩，终究要看其中生活的生命。”
       她看向前方，目光一瞬间覆盖无限疆域。
       “在无数疆域中挑选九座疆域，每座疆域就选一半的高维生命吧。”她手持画笔，轻轻一挥动，顿时无尽遥远的其中九处疆域。
       这九处疆域内的高维生命们，或是在真实宇宙内，或是在一些险地秘境，或是正在贸易，或是正在参悟进化之法……
       可忽然，他们一个个凭空消失！
       不管是新晋初生境高维生命，还是半步第三境的霸主们，还是深渊领主们，总之，一切都是随机的，随机的其中一半被选中。
       许景明分身众多，分散在近2000座疆域！许景明的分身，也被50%概率给选中了。
       “嗯？”许景明分身原本盘膝坐在心界内，忽然感觉彻底失去对自身的控制，这让他吃惊，“怎么回事？”
       眼前时空变幻。
       许景明看到了，只看到周边一个又一个高维生命，有的气息比许景明强太多了，个个都有些惊慌茫然地一同坠入了一片无比巨大的图画。
       “分身众多，分散在太多的疆域。机缘是多了，可危险也多了。”许景明这一刻也明白，为什么心界一脉永恒境，大多寿命也有限了。
       念头闪过，许景明便和无数高维生命一同尽皆坠入那幅图画中。
       **
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】