# 第十篇 第26章 降生
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       在坠入巨大图画的一瞬间，许景明以及其他所有高维生命，脑海中都接收到了一段声音。
       “欢迎来到我的世界。”
       “在我的世界中，你一旦死亡，便将迎来彻底的死亡。你在任何疆域留下的生命印记都会湮灭。”
       “唯一活命的办法，就是在万族竞技场中获得第一！获得第一，便可活着离开这座世界，并且还可以在我的奖品库任选一件奖品。”
       “提醒你们，我一共召来5623922个高维生命。”
       “这是你们的劫难，可同样也是你们的机缘。”
       声音回荡在意识中。
       许景明只感觉自己身体彻底湮灭，只剩下一缕意识，彻底融入了这方世界。其他所有高维生命们同样如此，个个意识融入。
       ……
       许景明只感觉浑浑噩噩，迷迷湖湖睁开眼，屋外的光亮透过窗帘渗透进来。
       “我？”许景明坐了起来，看着自己。
       纤细瘦弱的胳膊，略显苍白的肤色，许景明感觉到自己的身体有些病弱。
       “我的力量完全没了？”许景明仔细感知，“心灵源于肉身，我现在的肉身就是这个病弱的身体。心灵力量也非常的微弱。”
       “即便再微弱，以我的心灵敏锐程度，也应该能感知宇宙源力。可这方世界……没有宇宙源力。”许景明有些困惑，随即他掀开被子，穿着睡衣睡裤走到了镜子前。
       镜子中是一个略显瘦弱的少年，少年头发略显暗红色，容貌和许景明有七八分相似。
       “从小就经常生病。”许景明脑海中也有着关于少年的记忆，了解到这方世界的基本信息。
       这方世界无边无际，大量族群占着一片片领土疆域，单单少年查找资料了解到的就有9万多个族群。人族仅仅是众多族群的一个。
       “万族并立，人族并不起眼。”许景明暗道，“而且我降临的这个少年，竟然也是叫景明？”
       许景明怀疑，如此巧合，怕是和创造世界的那位存在有关。
       “听说第三境存在，能够言出法随，制定规则，近乎无所不能。”许景明想着，“估计将500多万高维生命拽入这方世界的那一道声音，就是第三境存在。”
       高维生命活久了，偶然碰到第三境也是很正常的。
       自己分身太多，碰到第三境也很正常。
       “在这世界内，只要死了，那就是彻底的死亡？”许景明很郑重。
       他年纪轻轻，刚成为心界一脉永恒境高维生命，还有远大的前途，怎么甘心轻易死去？
       “老死、病死、意外死亡……各种死亡，都会导致我所有分身尽皆被灭。”许景明明白，虽然他保命能力挺强，可也抵挡不住第三境存在的惩罚。
       “来到这方世界，最核心的目标：万族竞技场获得第一。”
       许景明脑海中立即浮现万族竞技场的信息。
       这个少年，显然也知道万族竞技场。
       这方世界非常推崇竞技格斗，追求个体武力的强大！各种格斗赛事非常火爆，而万族竞技场千年举行一次，是所有族群的盛事。
       大赛举行之时，万族都会同时观看。
       人族是万族中非常普通的一族，共有七个国度，每个国度人口都过百亿。人族七国，治安并不好，帮派和匪徒也非常猖獗。
       “万族竞技场，每千年开启一次，欢迎万族的强者们前往参赛。”
       “然而能够通过预选赛，成为正赛职业选手的仅仅300个名额。人族七国……在记载的百万年历史中，仅有三人曾经登上过万族竞技场，上一次还是十余万年前。”
       “正赛名额，对人类七国而言，遥不可及。”
       许景明走到屋子内的书桌前，书桌上就是一台机器，许景明根据记忆熟悉的操纵，按动两个按钮，机器亮了起来，有光幕显现。
       许景明伸手触摸光幕，很快调出网络资料。
       “这方世界也有信息网络。”许景明露出笑容，调出最新一届万族竞技场的正赛名单。
       许景明观看着名单详细介绍。
       上一届万族竞技场的冠军：卡柏迈哈（巨神族），身高32.9米，体重512吨。（所有数据单位，都翻译为蓝星单位数据。）
       亚军：迪迪斐哥（火龙族），体长109米，体重8297吨。
       季军：尘启王（山魔族），身高62.1米，体重9500吨。
       ……
       许景明看着资料。
       “难怪人族很难进入万族竞技场正赛。人族的小胳膊小腿，潜力上根本没法和这些强大族群相比。”许景明轻轻摇头，“竞技格斗，是比拼的身体格斗！身体天赋就非常重要了。”
       “而且寿命差距也很大。”
       许景明也查探信息网络，了解更多详细信息。
       “万族的寿命并不相同，寿命最长的是‘五彩龙族’，普遍有十万年寿命。”许景明皱眉，“人族的寿命普遍是在200年左右。即便肉身修炼到最完美的地步，肉身衰老减慢，可以大大延续寿命，人类历史上活最久的也就两千多年。”
       “不同族群，身体的天赋，寿命的天赋，截然不同。”
       许景明皱眉，“像五彩龙族有十万年寿命，万族竞技场千年举行一次，大概就有一百次尝试的机会。”
       “人类族群寿命普遍短得多，尝试机会也少。”
       “下次万族竞技场，是322年后举行。首先我得活到322年后。”
       “500多万名高维生命降临，降临在不同的族群上，这起步就不一样。”许景明意识到这一点，像山魔族，普遍身高过50米，体重过5000吨，寿命普遍万年。对身体掌控足够高明的，寿命还能延续。
       大家都修炼格斗术，人类要追赶山魔族，自然变得很难。
       “还有些更弱的族群。”
       “像蚁族，身高普遍不超过10厘米，一般寿命在30年左右。”许景明暗道，和手指差不多高的种族，在格斗上自然就非常吃亏了。
       ******
       蚁族，秩序森严。
       蚁后地位尊贵，体型庞大，寿命也长得多。而普通蚁族就惨了，体型小，必须服从命令。
       “我……”
       一名背负着重物的蚁族忽然眼神深邃许多，“深渊领主‘哈弗塍’，在这方世界，我竟然降生在一个蚁族身上。这方世界无比推崇格斗，万族竞技场千年一次大赛……更是万族的盛事。可是蚁族历史上就没有一个能进正赛的。”
       “有意思。”
       “从一个弱小族群爬上去，才有意思。”哈弗塍迅速就接受了眼前的局面。
       虽然他曾是掌控一方的深渊领主，凭借深渊领主的资源以及漫长时间，他境界方面也达到半步第三境。
       只是，不管是冲击‘深渊君主’，还是第三境存在，都太难了。
       “这次，说不定就是机会。”哈弗塍暗道。
       ……
       “呜。”
       在一片混乱的时空中，一条仅仅七八米长的幼年龙族睁开了眼，看了看四周。
       ……
       “快点干活，别偷懒。”一名身高足有12米的断臂巨猿拉着货车跌倒在地，狠狠就是一鞭子抽打过来，令断臂巨猿一个激灵，他眼神都清澈许多。
       “我成了森林巨猿一族？还是断臂的？在万族当中，这起步已经很好了。万族竞技场的第一？”这名断臂巨猿迅速接受了现状。
       ……
       5623922个高维生命同时降临，分散在这个世界的万族之中。
       许景明这个弱小少年通过信息网络了解着这方世界的大量信息。
       “这个世界，没听说有延长寿命的办法。各族共同的方法，都是对肉身掌控足够高明，令肉身衰老速度变慢，变慢数十倍，自然就能活数千年之久。”许景明想着。
       衰老变慢？
       可依旧是看基础寿命的。那些基础寿命就是万年，令肉身衰老变慢数倍，那就能活数万年，优势太大了。
       人类族群基础寿命才200年左右，自己又能活多久？
       “我要拿第一，显然是要超过人族历史上所有人，对肉身的掌控达到前所未有的地步。”许景明想着，“这样，身体衰老可以更加慢，应该也能多活一些时间。”
       “考虑到500多万高维生命参与竞争，万族竞技场的门槛，以后也会大大提高。”
       过去的门槛，是土着生命们竞争的结果。
       未来的门槛，可就不一样了。
       “高维生命们，大多在外界有分身。”许景明也能感应到其他疆域的数千个分身，“分身记忆相通，在这方世界遇到的困境，其他疆域的分身‘思维运转速度’是非常恐怖的，可以迅速推演出解决方案。”
       “唯一的问题……”
       许景明微微皱眉，“这方世界和其他疆域有着很大的阻碍，意识传递，也有些慢。”
       其他分身，都是永恒境高维生命。意识传递没有任何延迟。
       这方世界却有着极强的阻碍，意识传递有明显的‘延迟’。
       “意识传递，延迟了大概0.15秒。”许景明做出判断。
       格斗搏杀，快如闪电。
       延迟0.15秒，0.15秒都足够高手们出手十招百招了。
       “不管是漫长岁月锻炼出的心灵境界，还是分身的思维推演速度，还是各方面的技艺层次……高维生命们相比于土着的优势依旧太大了。”许景明暗道。
       “不过考虑到寿命限制，500多万的高维生命，超过99.99%都会被淘汰，死在这方世界。”许景明很清楚危险程度。
       “最关键的是……”
       许景明看着自己弱小的身体，“千万别在弱小的时候就死了。”
       自己已经很久很久，没有这么弱了。感觉自己八岁时的身体素质，都比现在强些。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】