# 第十篇 第27章 定级
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       忽然有院门开启的声音，许景明也循声走出了卧室来到客厅，看到了院子中的一名少妇。少妇拎着布袋，袋子里有着食物。
       “儿子。”
       少妇看到客厅内的儿子，不由露出喜色，“你能下床了？”
       “病了这么多天，感觉好些了。”许景明说道。
       “我赶紧联系你爸，告诉他这个好消息。”少妇立即抬起手表，轻轻一按。
       “老婆，我在开会呢。”手表中传出声音。
       “你儿子身体好多了，能下床走路了。”少妇激动说道。
       “什么？我这就回家！”手表中的声音也满是兴奋。
       许景明在一旁听着，按照记忆中的信息，在这方世界自己的母亲名叫袁玉，是全职家庭主妇，父亲叫景玉龙，开着一家小型装潢公司。
       父亲景玉龙，其实是人族七国‘东云国’景家子弟，景家的子弟太多了，父亲景玉龙在景家子弟中算很平庸不起眼的。
       其实大家族的子弟们，绝大多数都很平庸，甚至落得倾家荡产的也有不少。真正优秀的……终究是极少数。
       “儿子，你这身体得多锻炼锻炼，真的太虚了。”少妇进了厨房，一边忙活做菜，一边焦急说着，“爸妈不指望你能够在武道上有多么杰出的成就，但每天多练练，身体至少能变得健康。看看你，从小到大……病了多少次？”
       “我知道了。”许景明拿起客厅书架上的一本书籍，坐在那边看书边应道。
       “武道名家故事集？”
       许景明翻看着。
       这个世界格外推崇格斗，人类族群想要在万族中站稳脚跟，同样大规模培养族群。每个孩童从幼儿时期就开始学习武道，学校里……最主要就是学习武道，在身体疲累的时候，才学一学文化知识。
       武道的成就，决定了在社会中的地位。
       “人类内部，将武道实力划分等级。”
       “入门便是1级，根据力量、速度、灵活等身体素质，评定2级、3级、4级……”许景明也知道这些常识，“达到20级，便算是人类武道的传说级强者了。”
       “20级的人类武者，身躯坚韧超过百炼钢，移动速度能达到音速！百吨重的卡车可以当玩具扔到数十米高空。”
       这让许景明微微摇头，“这个世界的武力，的确很低。”
       “没有宇宙源力，没有更强层次能量。纯粹就是肉身进化！”
       “人类族群的百万年历史中，曾有三人登上过万族竞技场！根据现如今的数据评价，这三人实力，应该算是25级到26级之间。”
       “万族竞技场，一般25级实力才有希望进入正赛，30级实力才能冲击前十，一般能得第一的，都是三十多级水准。”
       这是人类族群评判标准，其他族群对实力也有其它的划分。
       “比如上一届万族竞技场的第一，巨神族的卡柏迈哈，按照人族的等级划分标准，应该是35级，排第二的迪迪斐哥是33级。所以现如今万族竞技场最强实力大概是35级。”许景明点头。
       人类20级就是传说了，移动达音速，一拳能令一座摩天大厦崩塌。
       在万族竞技场第一强者面前，却渺小不值一提。
       “可以预料……”许景明想着，“未来的万族竞技场，登场门槛估计都会超过35级。”
       “离下次万族竞技场开赛还有322年，只要我活得够久，是可以参加多次比赛的，并不强求第一次比赛就一定要拿第一。”许景明很有耐心。
       在坠入巨大图画世界时，是有大量高维生命一同坠落的，许景明当时看得清清楚楚，很多高维生命气息都比自己强大。
       “比我气息强大的有很多，当然我修炼万余年就达到如此境界。论天赋，我也没怕过谁。”许景明同样很有自信。
       呼！
       许景明听到了声音，透过窗户看向外面，只见一椭圆形的飞行器缓缓降临，飞行器驾驶员是一名有着毛茸茸大脑袋的生物。
       “父亲景玉龙的司机兼保镖，来自虓族的‘霍龙’，按照人族评定标准，10级的武者实力。”许景明想道。
       因为治安不好，父亲景玉龙毕竟是一家小型装潢公司老板，还是得有个厉害些的保镖的。
       “阿龙一起吃饭啊。”少妇袁玉喊道。
       “不了，我先回去，老板有事叫我。景明少爷，你得多吃，吃多了就能更壮了！”体型高大足有3米的虓族‘霍龙’出了飞行器笑呵呵说着，就朝外走去，他带着三个妻子十二个孩子租住在同小区，他的工资足够养活这么多孩子。
       一些异族主动要求加入人族国度，只要武道实力足够，一般都会通过。
       霍龙在人类族群就活得挺滋润，聘请厉害的异族当保镖，在企业老板当中也很流行。
       许景明这个瘦弱少年是个社恐，在学校也经常被欺负，此刻也和过去一样，只是看着霍龙叔叔离去，并没有说什么。
       “这孩子，霍龙和你说话，都不知道打声招呼。”微胖的景玉龙已经有些秃顶，拎着包便笑眯眯走进客厅。
       许景明看了他一眼，就低头继续看书。
       “武道名家故事集？”景玉龙看着书的封面，点头道，“你是得多用心点在武道上，你老爸我不求你能够达到定级的门槛，至少身体得健康起来，这次仅仅受凉，就躺在床上一个多月，你说你这身体……”
       景玉龙念念叨叨着。
       夫妻俩就一个孩子，为孩子身体操碎了心。
       “爸。”许景明继续看书，“我不想上学了，我要退学。”
       “退学？”景玉龙和厨房里的妻子袁玉都一怔，彼此相视了眼，景玉龙笑眯眯看着孩子，“怎么突然想退学了？”
       “我身体一直很弱，在学校里比同龄人差得多，也被同龄人欺负。”许景明低头看书，“在学校，我根本没法静下心练武。我想要好好练武！在家一样练武！”
       “好。”景玉龙微笑道，“你有这样的决心，爸爸支持你，退学就退学。”
       “你答应了？”许景明惊诧看着他。
       记忆中为生活奔波的中年男人，竟然如此好说话？
       人族还是很重视上学的，十五岁的年龄要退学，绝大多数父母都不会同意的。
       “在学校主要是为了练武。”景玉龙笑看着孩子，“你刚才说的很对，你基础弱，在学校太落后是会被欺负。在外面的一些俱乐部一样可以找到好的老师教你。培养你练武的钱，你爸我还是有的。而且你也十五岁了，也该自己决定人生了。”
       “你能决心好好练武，妈妈也同意你退学。”袁玉拎着勺子说道，“但是你必须得认真练武，别又放松懈怠。”
       “一定。”许景明微笑点头。
       ……
       地下室练武厅，人族世界绝大多数家庭都会有练武室，景玉龙夫妇二人也算有些能力，居住着一栋别墅。地下室是有足足三百平的练武厅，还进行了特别加固。
       许景明赤脚站在练武厅中，开始认真练习了起来。
       “记忆中一共学了三套炼体法，分别是第五套全国儿童炼体法、第六套全国少年炼体法以及十八式简化炼体法。”许景明一招一式练习着。
       他敏锐的心灵感知，感受着身体每一处的细微反馈。
       “按照介绍，第五套儿童炼体法、第六套少年炼体法……凭借这种最普通的炼体法，理论上是可以达到10级实力，实际上绝大部分学生连定级的资格都没有。十八式简化炼体法，理论上是可以达到15级实力，学生能够凭此定级达到1级就算不错了，优秀学生能凭此达到3级就算小天才了。”许景明缓慢练习着。
       一招一式，精准无比。
       “这个世界的规则，和真实宇宙截然不同，和高维空间也不一样。”许景明很快发现了炼体法对身体的影响，“身体的潜力很惊人。”
       “弱小的身体，不断挖掘潜力，的确能变强千倍万倍。”许景明毕竟是心界一脉永恒境，八方图第五重境‘大欢喜境’也练成。即便这具身体弱小，心灵力量也弱小，可他感知太敏锐了，能察觉到每一招每一式对身体每一处的影响。
       “身体在非常缓慢变强中。”
       在蓝星时代，锻炼身体的原理，是‘超强训练’令身体产生轻微损伤。之后在休息中，以及足够营养补充下，身体得到恢复以及增强。
       可这方世界，截然不同。
       “感觉身体仿佛一个无底洞，潜藏着难以预估的潜力。只要挖掘，潜力就能不断转化为实力。所以我成长的两大要素，一是需要足够高效的炼体法。二是需要时间！”许景明迅速确定了。
       就像一株小树苗要成长起来，是需要时间的。
       按照这个世界的规则，潜力也是慢慢挖掘转化为实力的，每一份汗水才能换来一份实力。如果炼体法不行，汗水甚至换不来实力。
       “弱小时期最容易出意外，必须得谨慎。”许景明确定，“降临的前十年，必须得足够低调，足够小心。”
       第一次万族竞技场大赛都是322年后。
       第二次、第三次……时间就更久了，目光自然得长远。
       ……
       从这一天开始，许景明便退学练武，同时也在城市内一家顶尖俱乐部‘黑火俱乐部’缴纳费用，成为一名vip学员，也学到新的炼体法。
       许景明精准的安排每一分时间，他很清楚，他的对手们同样在抓紧每一分时间变强，根本不容许他有任何懈怠。
       时间悄无声息流逝，转眼十年过去，许景明也从一个病弱少年成长为一个青年。
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】