# 第十篇 第28章 出手
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       人族七国之一的‘东云国’首都江瀚城，黑火俱乐部。
       许景明今年已经二十五岁，和外界长相酷似，头发暗红色。
       “教练，我这一招怎么练都感觉不太对。”一名年轻女孩喊道，许景明走过来帮她调整身体姿态，说道：“动作更舒展一些，前面就像有一块木板，你要有一掌刺穿木板的那种发力感。倪芸学员，这些都是很基础的知识，你可以报一个基础班学习。”
       倪芸往许景明身上倚靠，撒娇道：“我就觉得整个俱乐部，教练教得最好了。”
       “我看你是在发骚。”旁边一名女孩哼声说道。
       “田羽薇，你闭嘴吧你。”倪芸立即瞪眼。
       许景明看了眼墙壁上的时间，说道：“好了，今天课程到此结束。”许景明随即便走到一旁，背起了自己定制的枪盒，转头就走。
       他在黑火俱乐部尽量约束时间，也带着三个班。
       三个班一共150多名学员，其中女学员占了约三分之二，很多女学员都在追求着许景明。毕竟年纪轻轻就武道15级，又是单身，又是景家子弟，自然吸引了不少女子追求。
       “我这么追求教练，教练怎么一点都不动心。”倪芸滴咕道，另外三名女孩走过来。
       “二姐，我真佩服你锲而不舍的精神。”倪家三小姐倪辛笑着说道。
       “老二，你放弃吧，景教练显然对你没想法。”倪佳大小姐‘倪馥’说道。
       “我觉得二姐你这样，会吓住景教练的，你该温柔点，就像我这样。”年龄最小的倪瑜脸型微胖，有着几分婴儿肥。
       “像你这丫头？八百年都追不到景教练。你看看周围多少人盯着景教练。”倪芸揉了揉倪瑜的头发，本来大姐‘倪馥’是最早和许景明认识的，也是许景明早期的学员。
       倪馥在家内夸赞许景明，让倪家知道了许景明的一些信息，很快三个妹妹也报了许景明的班。
       大姐和老三很快就放弃了。
       但老二和老四都不愿放弃，只是追求方式不一样。
       “景教练年纪轻轻，武道就达到15级！也是你们倪家配得上的？我们田家和景教练才算得上门当户对。”另一名女学员田羽薇走过一旁说道。
       “也不看看你长什么样。”倪芸嗤笑，“身高都不足一米五。”
       “就是！”小妹倪瑜也说道。
       “倪家四姐妹，一个个都在做梦。”田羽薇嗤笑着离去。
       ……
       许景明背着枪盒走出了黑火俱乐部。
       “万族并立，人族内部也挺乱，我仅仅对外展露15级实力，就惹得这么多女孩来追求。”许景明也很无奈，当年他刚刚降临这方世界，选择了退学专注武道。
       江瀚城，作为都城，顶尖的武道俱乐部众多。许景明之所以选黑火俱乐部，也是因为离家近！
       “我展露一个普通天才成长的速度，16岁武道1级，前期每年2级速度提升，20岁的时候武道9级，之后速度缓慢下来……今年25岁，定级15级。”许景明觉得这是一个很稳妥的实力展现，“展现出这样的实力，不算太耀眼，可也算不错的天才了。能够轻松获得资源。”
       “毕竟只要是天才，一般15级不是太难，越往后每一级都会越来越难。”
       “18级，才算宗师高手。”
       “20级，算是人族的传说级，是真正足以震慑一方的实力。”
       “整个人族七国最强的，也就23级左右水准。”
       “当然这些都是将高维生命排除在外。”许景明很清楚高维生命们个个了不得，大多数在外界都是有分身的，分身的思维运转速度来推理炼体法，都能将炼体法完善多个层级。
       “我虽然低调蛰伏十年，可也修炼到28级的水准了。那些半步第三境们？那些降生在强大种族的，怕是实力要强得多。”许景明想着。
       虽然一根手指就能击败那些传说级强者，但许景明没有一点自得，因为上一届万族竞技场的第一‘卡柏迈哈’就是35级，这还是土着！
       那些降临在强大种族的高维生命，能达到什么样的实力？
       “蛰伏十年了。”
       “按照我的计划，从现在开始，动作可以大一些。”许景明眼神平静，“五年之内，将人族七国的炼体法，要几乎全部搜集到手。”
       随着实力越来越强，自然得更高效率提升实力！
       许景明一路想着，很快就走到了离俱乐部仅仅1公里左右的小区内，回到了家中。
       “爸，妈。”许景明放下枪盒。
       “儿子回来了。”母亲袁玉笑着，“那现在开饭。”
       “你们俩吃吧，我晚上还要见朋友。”更加胖的景玉龙笑着道，“儿子，现在追求你的女孩可多的很。找我说亲的也有很多。你就赶紧选一个吧，选三个五个也行啊。”
       许景明却是不理会，直接走向厨房：“妈，我来端。”
       “你这小子。”景玉龙无奈，便笑着走出了家。
       “你爸说的对，你是得赶紧找一个。”母亲劝说道。
       “我一心在武道上，暂时不想分心。”许景明说着，他在外界的分身正在陪着妻子黎渺渺呢，怎么可能在这个世界娶妻生子？
       母亲笑了：“行吧，随你！当初让你退学专心武道，真是选对了！没有你那些同学们欺负，你专心武道，竟然一飞冲天。”
       从一个病恹恹的少年，专注武道，竟然在武道上面颇有成就。
       景玉龙和袁玉这夫妇二人还是非常开心的。
       ******
       餐厅包厢内。
       “你什么意思？”景玉龙脸色难看。
       “你也知道，我如今资金链紧张，真的凑不出钱。”一名光头男子苦笑道，“我也是被人坑了，投资都被人卷了跑了，所以我现在真拿不出钱。”
       景玉龙恼怒：“整个项目装修都结束了，你现在和我说，尾款没了？那么多员工的工资，那么多建筑材料我都是花了钱的。”
       “不是给了你两笔钱了么？”光头男子说道。
       “你才付了50%！还差一半呢。现在企业竞争多激烈，你知道的，我利润本来就不高。”景玉龙焦急，“为了你这笔大单子，我垫进去了三个多亿。你现在和我说没钱？你不还钱，我公司也得倒！”
       光头男子摇头：“我真拿不出钱，就是倾家荡产也拿不出。”
       “四个亿，你现在竟然打算不还了？”景玉龙脸色涨红，难以置信。
       “老哥哥，你这些年是风生水起，儿子也是武道天才。这点钱，你公司虽然困难，但还是撑得住的。”光头男子说道，“我真是无路可退。”
       景玉龙起身：“这笔钱太多，我们公司撑不住，我们法庭上见吧。”
       “上法庭，你也要不了多少钱。”光头男子喊道。
       景玉龙却已经出了包厢。
       光头男子脸色难看。
       “逼我。”
       “一个个都逼我。”光头男子喃喃低语，“欠景玉龙这笔4个亿，是关键的。如果不需要还这4个亿，我的公司就能活下来。我的别墅，我的仆人，一切都不会变。”
       光头男子眼神冰冷，“江瀚城帮派匪徒众多，意外死亡，是很常见的。”
       ……
       夜晚，许景明居住在父母隔壁的小区，他十六岁的时候就以练武所需，单独租住了房子。后来随着武道实力提升，收入上升，又买了房子。
       室内，许景明盘膝而坐，心灵平静。
       这一刻他的耳朵，能够听到周围上百公里的声音，鼻子能闻到大半个江瀚城的各种味道，甚至皮肤能够感知到各种各样的波动。
       即便闭上眼睛，周围十里范围，都能在脑海中形成清晰的影像，距离越远越加模湖。
       这些声音、味道，许景明都能完美控制，不受影响。
       “嗯？”许景明感应到了，距离自己1.2公里的公园，这个世界的父母景玉龙、袁玉夫妇二人正在散步。
       夫妇二人是经常晚上散步的，两名保镖也在远处跟着。
       而就在这时——
       “轰。”
       高空中，一架飞行器划过失控般速度飙升，并且一头朝下方坠下去！它坠落的方向，无比巧合的正是景玉龙、袁玉夫妇所在处。
       “啊啊啊。”飞行器驾驶员惊恐万分，一副焦急操纵飞行器的模样。
       景玉龙、袁玉正聊着天，哪里会注意夜空中的一架飞行器，甚至远处两个保镖也没注意到。当飞行器坠落到距离百米时他们俩才察觉。
       “不好。”
       “飞行器失控了。”两个保镖大惊。
       可此刻失控的飞行器，速度飙升到近乎音速，一头撞过来。短短距离，两个保镖根本来不及阻挡，而且他们俩也没实力阻挡。
       “快躲开。”两名保镖们大喊，异族保镖霍龙喊得声音特别大。
       “怎么了？”景玉龙、袁玉夫妇有些疑惑看着远处保镖，而后抬头看去，便看到一架失控的飞行器，以音速的恐怖速度撞击了过来。
       如此威势，让景玉龙夫妇都蒙了，都来不及反应。
       “完了。”
       景玉龙、袁玉这一刻都心生觉悟。
       就在这时——
       一道人影凭空出现，仿佛踢球一样，一脚踢在飞行器的头部位置。
       飞行器头部直接凹陷变形，并且这一架近乎十吨重的飞行器被踢得强行改变方向，在彭的一声巨响下，飞行器翻滚着朝远处抛飞而去，抛飞了七八十米远，才坠落到公园湖泊中，溅起了大量水花。
       “景明。”景玉龙、袁玉夫妇才看到救他们的正是儿子。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】