# 第十篇 第30章 心灵兵器法
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       夜已深，景玉龙夫妇依旧在客厅等待着。
       许景明推门入内。
       “儿子。”母亲袁玉立即起身，“怎么样？”
       “油风不在家，看样子早就躲起来了。”许景明说道，“我已经请朋友追查他的行踪，相信要不了多久，就会有结果。”
       景玉龙、袁玉夫妇二人微微点头，儿子毕竟是15级武者，结交了朋友也都是一些大人物，追查油风的确不是什么难事。
       “爸，妈，你们早点休息吧。最近一段时间也要小心点，说不定这油风还会请杀手来。”许景明说道。
       夫妇二人点头，景玉龙更是说道：“最近我和你妈回家族一趟，在家族内住一段时间。”
       景家也算是颇有实力的家族，家族有一位活了八百多年的老祖宗，是传说级武者。当然也仅有这么一位传说武者，景家在东云国的众多家族中是排在十名之外的。
       毕竟整个东云国的传说级武者，也有数十位。
       像最擅长情报的酒古家族，明面上便拥有六位传说级武者，势力盘根错节，渗透到整个东云国方方面面。可比底蕴薄弱的景家强太多了。
       ……
       许景明的住处，练武室内。
       手表的视频资料投放在光幕上，许景明仔细观看阅读，虽然他阅读速度极快，记忆力惊人，依旧等到第二天天蒙蒙亮的时候，才全部阅读完毕。
       外界疆域。
       心界领地，兽皮空间内。
       许景明身躯庞大浩瀚，盘膝坐在虚空中，正凝神推演着28门炼体法的大量信息。
       “按照定下的计划，前期十年小心蛰伏，所以我学的炼体法并不多，传说级炼体法仅仅一门，大师级炼体法仅有三门。”许景明想着。
       传说级炼体法，是景家家传的《火神炼体法》。
       “凭借早期的这些炼体法，我逐渐摸索出不同炼体法挖掘潜力的本质，用十年时间，提升到28级水准。”
       “现在得到的这28门炼体法，传说级有3门，大师级有25门，能大大拓展我的数据库。”许景明作为永恒境高维生命，思维运转速度何等惊人。
       他在根据过去的经验，不断推演这28门炼体法到底该如何练。
       仅仅五分钟时间，许景明就停止了推演。
       “28门炼体法，每一门炼体法，我都推演出至少十个进化版。”许景明很平静，“当然这只是理论推演，还需要现实中修炼，验证不同版本的效果，结合试验数据，推演出新的版本。”
       一门炼体法，先推演出多个版本。
       现实中修炼，得到大量试验数据。根据数据，再推演新的版本。
       继续新的版本修炼，继续推演……
       一遍又一遍，如此循环，直至这一门炼体法到了无法再提升的地步。
       “接下来，专注修炼心灵兵器法《心神兵》。”许景明全身心投入，他当初耗费三年时间在心界中赶路，前往遥远的甲久1037疆域。
       用价值10万滴深渊真血的宝物，换取了一次学习的机会，学到了半步第三境的心灵兵器法门《心神兵》。
       虽然那位前辈拿出了三门法门，但另外两门许景明都没什么兴趣，加上他太穷了，靠自身也买不起第二门法门，所以仅仅学了最想要的《心神兵》。
       自此，许景明拥有的半步第三境法门，达到了三门，分别是《红莲之火》《梦哈多》《心神兵》。
       其中《梦哈多》是修肉身的，高维空间修肉身，和万族世界内修肉身截然不同，根本没有参照性。至于格斗技巧？《梦哈多》那头怪物，从来就不在乎技巧。
       所以这一法门，许景明暂时是放在一边的，
       连《红莲之火》许景明都暂时放下。
       “万族世界，500多万高维生命在竞争，关系到我的生死！我必须全力以赴，外界所有分身，都得为万族世界服务。”许景明很清楚这一点。
       必须专注，投入所有精力，去争一线生机。
       这样，即便输了死了，也是输得心服口服。
       如果这个关头，自己还分心其他方面，没有全力以赴，最终死在万族世界，那就太冤枉了。
       “外界的诸多分身，一方面帮忙推演炼体法，另一方面就是专注于《心神兵》和《八方图》。”许景明想着，“《心神兵》有助于我在万族世界创出一套战斗之法。”
       万族竞技场想要获得第一，首先靠炼体法获得无比强的身体素质，这是根本！其次就是战斗技巧！
       许景明从低维生命一路走过来，更是心灵诚于兵器最终掌握心界之力，论战斗技巧足够高明。但考虑到对手是500多万高维生命中最强的一小撮，自己的过去积累就太薄弱了。
       “《心神兵》，是一门心灵兵器法门，蕴含着一套高明的兵器战法。”许景明略有些遗憾，“有些可惜的是，这套《心神兵》的创造者，他用的兵器是一根棍子。”
       如果用长枪多好。
       不过，能找到半步第三境的心灵兵器法门，许景明就已经很庆幸了，哪里还能奢望太多。
       “心灵兵器，原理相通。而且棍法和枪法有太多相似之处了。”许景明想着，“先从中推演出自己的《心神兵枪法》，之后以枪法为基础，创出一套肉身战法。”
       “刀剑棍棒是兵器，肉身同样可以当兵器。”许景明早就给自己制定了成长道路，万族竞技场是禁止使用兵器的，必须得靠肉身战斗。
       炼体法方向，不断推演完善，获得超绝的身躯。
       肉身战法，以《心神兵》为根基，创出心身合一的战法！
       这两条道路都需要耗费很长时间，像《心神兵》许景明如今自身的积累都还很薄弱。
       ……
       景玉龙夫妇遭到袭杀的大半个月后，傍晚时分，许景明的一个虚拟账户忽然收到一则邮件。
       “油风，如今躲在麻古岛的内岛，东泰区17栋203室。”
       许景明看着光幕上的信息。
       “麻古岛？”
       许景明微微点头，“还真能躲。”
       他起身走到一旁拎起了枪盒背了起来，虽然万族竞技场禁止使用兵器，可是外界搏杀的时候，用兵器自然破坏力更大。
       许景明走进院子里，走进一架小型飞行器。
       手动操纵。
       “出发。”许景明平静看着昏暗的天空，驾驭着这艘小型飞行器迅速升空，他购买的小型飞行器已经算是质量极好了，花费了他两百多万。
       呼！
       飞行器破空飞去，一个多小时后，便来到上千公里外。
       许景明俯瞰远处，在海洋中有着一座数十公里直径的繁华岛屿——麻古岛。
       “麻古岛，是麻古帮的大本营，法律都管不到这里。”许景明很清楚这点，人族七国治安都很差，都城治安都不行，更别提海上的一座岛屿了。
       麻古帮，将这里经营得固若金汤。
       “油风躲进麻古岛内岛，需要支付高额的居住费用，可同样，也会得到麻古岛的庇护。很多犯法、惹事的人，都会躲到麻古岛。这里倒是罪犯的逍遥之地。”许景明嗤笑了下，驾驭着飞行器抵达麻古岛的其中一片停机场上。
       “兄弟，欢迎来到麻古岛，这里有你想要的一切。”很快就有混混迎上来，热情道，“想要女人，还是要耍几把？”
       许景明都没理他，一迈步便到了五十米外。
       “厉害武者。”这混混吓得一跳。
       出了停机场，很快来到街道上，许景明看着五光十色的街道，这里充斥着种种享乐。
       麻古岛的外岛区域管理很松，他们欢迎客人们来消费。但是内岛管理就严格了，是禁止外人进入的。
       许景明一路闲逛，还在街头买了点小吃，随手也买了一张狰狞异兽的面具。
       很快，许景明来到内岛近处。
       “停下。”远远就有匪徒怒斥，他们个个持着激光枪。
       许景明戴着一张狰狞异兽面具，让匪徒们感觉来者不善。
       “麻古岛内岛，禁止外人进来。”匪徒们眼中都有着杀气，为首匪徒说道，“摘掉你的面具，举起双手跪在地上。”
       戴着面具的许景明声音低沉：“不想死的，滚远点。”
       此话一出，匪徒们脸色都变了。
       “这里是麻古岛内岛，没有允许，总统都别想进内岛！敢擅闯内岛？传说级武者也会被激光网扫成筛子！”为首的匪徒说道，同时周围的一座座激光武器自动转动，遥遥对准了许景明。
       更有大量监控网覆盖。
       各种武器已经准备就绪。
       “我早就听说，麻古岛内岛，欢迎一切罪犯。只要能逃到这里，你们将会庇护他们安全。人族七国，谁都别想要带走他们。”许景明看着那些对准自己的一座座激光武器，以及暗中启动的其他监控武器网，笑道，“现在看来，你们实力是挺强。”
       麻古帮，东云国内排在前三的大帮派，帮众数量极多，仅仅在麻古岛就有数万帮众。
       耗费大量的钱财，他们早就将麻古内岛建造成一个军事堡垒。
       “摘掉面具，举起双手跪在地上。”为首匪徒持着激光武器对准许景明，“我数到三，你不跪下，激光网便会将你射成筛子。”
       “跪下。”其他匪徒怒喝。
       “一！二！”为首匪徒杀意浓烈，毫不犹豫道，“三！”
       嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
       ！
       ！
       一座座激光武器启动，一时间数十道激光射出，笼罩向许景明。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】