# 第十篇 第31章 摧枯拉朽
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       麻古岛的匪徒，放在整个东云国都是最凶悍最没有人性的一群匪徒，他们此刻也都兴奋持着激光武器，向前方戴着狰狞面具的许景明进行进攻。
       他们似乎已经看到，面具人被射穿的画面。
       可他们根本不明白28级武者，意味着什么！
       整个岛屿的声音、气味，还有无数的波动，许景明都能感应。最终令他能无比清晰感知周围10里范围，越往外，感应也就越加模湖。
       十里内，便是叶子上的露珠滚动，便是蚊虫振翅飞行，都逃脱不了他的感知。
       同样戒备森严的监控网络、大量的激光炮、巡视的匪徒们，许景明自然也能感知。
       “这个世界的科技还算不错，麻古帮也是不惜代价经营麻古岛，外岛还算宽松，内岛的监控网络重重覆盖，不留任何死角。就算是我……也没法无声无息潜入。”许景明身影一动，恰好一座座激光炮的激光射来，匪徒们的激光射来，都射在他原先站的位置。
       论移动速度，许景明自然不及激光的速度。
       但武器启动之时，许景明就已经先一步避让了。
       “呼。”
       犹如一阵风，许景明从匪徒旁一闪而过，匪徒们根本来不及有任何反应。一座座激光炮也都‘卡卡卡’的出现了故障，个个都已损坏。
       “他人呢？”这些匪徒们有些发蒙，紧跟着个个才察觉到脖子在漏气，在流血，一个个惊恐捂住脖子。原来仅仅几缕指风，就已经切割了匪徒们的脖子。
       一座座激光炮，或是扭曲，或是出现了破损，根本看不出到底是什么武器破坏了他们。
       ……
       麻古岛内岛，监控中枢。
       “有敌人入侵。”
       “防卫武器系统根本拦截不住他！”
       “这怎么可能？”
       监控中枢的帮众们都不敢相信，人族七国的科技武器还是颇有威力的，麻古帮在建造岛屿时也花费了很大力气。
       独臂人首领盯着光幕中一闪而逝的身影：“麻古岛的防卫武器系统，足以抵挡25级以下武者。人族七国的任何一个武者，都不可能突破防卫系统！”
       “看他移动速度，勉强音速，应该也就20级水准，防卫武器怎么会拦不住？”独臂人首领不敢相信。
       其他帮众们也疑惑。
       人族七国能屹立在万族之林，凭借是大量的科技武器，国家级的武器系统甚至足以威胁到30级武者！其他族群要吃掉人族这块硬骨头，也很不容易。
       麻古岛的防卫武器系统，当然没国家那么厉害，可也达到了防卫25级武者的水准。
       可是现在，防卫系统却拦不住这名面具人！
       “他直奔我们监控中枢。”
       “他过来了。”
       “他怎么知道，这里就是监控中枢？”
       帮众们惊慌无比。
       “轰！
       ！”
       帮众们惊恐抬头，整个建筑炸裂崩塌开来，无数大石砸落将建筑内的帮众们全部掩埋。
       许景明戴着面具看着崩塌的堡垒般建筑，刚才仅仅一拳，便摧毁了这座建筑。
       “这一拳的力量掌控非常完美，将监控中枢的机器全部震碎。”许景明很满意，从头到尾……他展露的也仅仅是20级武者的破坏力。
       当然能避开防卫系统，则是28级的感应能力。
       许景明转头看向一个方向，有些疑惑：“倪家四姐妹的老二‘倪芸’怎么也在？”
       ……
       麻古岛内岛，一座灯火辉煌的建筑内，正有着一群衣冠楚楚的人们坐在那。
       “接下来是20号拍品。”主持人微笑说着，一旁椅子上正坐着一名惊恐不安的年轻女孩，她双手双脚被固定在椅子上。后面的牢笼内还关押着数十名少女，这些都是后续拍品。
       关押的数十名少女中，就有倪芸。
       倪芸面色苍白，满心绝望。她三天前和朋友们一起旅游，谁想整个队伍都被一艘飞行器的匪徒们给绑架了，他们一群人各有各的下场。
       被当人体器官贩卖的，被当奴隶的，被带走做实验的……
       她被送到了麻古岛，在这里被拍卖。
       “我竟然被拍卖了。”倪芸低头看着胸口的25号标志，很快就要轮到她了。
       “20号拍品今年23岁，武者3级，还是一名处女，从小锦衣玉食，看看这皮肤是多么好。根据我麻古岛鉴定是B3级的上佳拍品。”主持人微笑道，“起拍价150万。”
       “200万。”
       “210万。”
       顿时客人们争先出价。
       麻古帮如此实力，赚钱的生意他都敢干！他们无视法律。庇护罪犯、人口贩卖、器官买卖、赌博、放贷、抢劫等等各种生意他们都做。
       一个美丽的姑娘能轻松卖到几百万的价格，随便一百个，就是几个亿。这人口贩卖生意自然赚钱厉害。整个人类社会都很痛恨人口贩卖，可又能怎么样呢？
       麻古岛内岛，庇护了大量的罪犯，人族七国不也没办法？
       而此刻一个包厢内，正坐着麻古帮地位排在前三的核心高层，这是一名中年男子，有着浓密的胡须，冰冷的眼神。
       “神意，敌人已经入侵内岛。”
       “防卫系统根本拦不住他，他正在前往我们监控中枢。”
       “不好，他来了。”
       中年男子看着光幕中的一切，伴随着监控中枢崩塌，一切信号断绝。
       “麻古岛内岛防卫系统拦不住他？怎么可能？人类族群当代就没有超过25级的存在，不可能的！”中年男子眼神幽冷，“大概率是内外勾结，内部有人操纵防卫系统配合他入侵。”
       “麻古岛出现了叛徒？而且是能操纵防卫系统的叛徒？”中年男子不再多想，“先离开这，这里已经很危险。”
       中年男子起身就走，根本不理会正在拍卖的现场。
       轰！
       忽然一股恐怖力量撞穿了层层墙壁，一只手瞬间抓住了中年男子的脖子，轰，又撞碎了玻璃层，最终出现在拍卖现场的中央。
       戴着狰狞面具的许景明，仿佛抓小鸡一样，抓着中年男子的脖子，目光扫过整个拍卖现场。也看到了关押在牢笼内的拍卖品，看到了其中的‘倪芸’。
       “倪芸这小丫头竟然也在这，如果不是我恰好今天来这里，她就要被买走了。”许景明想着。
       倪家四姐妹虽然从小过着富裕生活，倪家也是颇有些家底，可一个普通的商人家，在麻古帮面前，就是个蝼蚁。
       “我是麻古神意！麻古帮帮主是我的爷爷，我将是下一任帮主。“中年男子只觉得呼吸艰难，他艰难说出自己的身份。他怕对方不清楚他身份，随手捏死他。
       “我想要进麻古岛内岛，都得硬闯进来。”许景明拎着中年男子脖子，笑看着众多客人们，“可你们这些客人，却能够光鲜坐在这里。你们一定是麻古岛最忠诚的客户了。”
       在场客人们隐隐觉得不妙。
       “人口贩卖？麻古帮该死，你们这些客人们也该死。”戴着狰狞面具的许景明轻声说道。
       此话一出，所有客人们色变。
       “我家主人是铁云家第一顺位继承人！整个人族七国，不管你是哪方势力，敢动我家主人……你都承担不起代价！”
       “这位武者，你可认识我？”也有老者恼怒站出来，他也是东云国的大人物。
       “你对付麻古帮是小事，在场的客人遍布人族七国，你惹不起的，别给你背后的家族惹大祸。”有一名女子翘着腿冷声说道。
       “哈哈哈，我好怕啊。”
       许景明拎着中年男子脖颈，笑着，笑得声音震荡。
       客人们一个个脸色却变了。
       “别笑了。”
       “停下。”
       客人们一个个痛苦捂住耳朵，都有保镖暴起冲向许景明。
       “彭彭彭！
       ！”忽然许景明前方这一大片区域，不管是暴起冲过来的保镖们，还是坐在那的客人们，还是站在角落的帮众们。他们一瞬间个个身体炸裂开来，全部化作一片血雾。
       这幕场景让中年男子‘麻古神意’都惊呆了。
       “都死了，都死了？”中年男子不敢相信，站在其他位置的帮众们也在哆嗦。
       “这些贵客的保镖都有18级的武者，就这么被音波震得身体炸裂成血雾？”中年男子惊恐看着这个面具人，只觉得面具人太恐怖太疯癫。
       许景明看着蔓延开的血雾：“一群人渣！”
       “人族七国治安太差，也太混乱。我终究也是在这个世界生活数百年乃至数千年。”许景明想着，“等我实力能公开展现的时候，也顺手重塑整个人族七国的秩序吧。”
       实力公开展现的前提，是真正站在万族之巅，或许成不了第一，但至少在最前面一小撮。
       那时候才是公开展露实力，也是重塑人族秩序的时候。
       至于现在？
       随手捏死些臭虫，许景明根本没当回事。
       “人族七国那么多贵客，你都杀了？”中年男子看着许景明，忍不住道，“你知道，会迎来什么样的报复吗？”
       “报复？”许景明笑了，带着狰狞面具的他笑得很邪异，“哈哈，我好怕啊！”
       伴随着笑声，无形波动蔓延周围。
       一名名帮众无声无息心脏炸裂，个个倒下。
       “都死了？”
       中年男子惊愕万分，他都没察觉到面具人动手，其他帮众们都死了。
       轰。
       许景明拎着中年男子一闪身，便已经消失在原地，到了一间空旷厅内。
       “你在这等着。”许景明将中年男子扔在原地，中年男子躺在那，只觉得四肢都没知觉了，根本没法动。
       三秒钟后。
       呼。
       面具人又将一人扔过来，是一名超过五百斤的大胖子，大胖子看到了麻古神意，也惊恐道：“麻古少爷，我没法动了，整个身体都没知觉了。”
       再过五秒钟，面具人又将一人扔了进来，是一名貌美的少妇。
       “好了，麻古帮在岛上的真正算得上的高层就你们三个吧。”许景明看着他们，他耳朵能搜集岛屿内所有声音，自然锁定了三人身份。
       麻古神意、大胖子、少妇他们三人彼此相视，麻古帮高层大多都是身份保密，面具人却完全知晓。
       “你们能调动多少钱？”许景明点开手表显现一个账号，“把所有钱都转进万族银行的这个账户。”
       既然还没到彻底公开的时候，很多炼体法还是得用钱去买！许景明觉得……搜刮一下麻古岛，应该就足够自己购买后续的炼体法了。
       这样，也能麻痹后来的追查者。追查者怎么都不会想到，杀了那么多贵客，搜刮了整个麻古岛的凶人，动手的源头竟然是因为油风。
       ……
       “麻古帮真是废物！让他们管理麻古岛，经营这个销金窟，也为他们配备了足够强的防卫武器系统，他们竟然依旧被敌人入侵了。”麻古岛外岛，一位戴着帽子的白发老者一步步朝内岛走去。
       “一个20级武者而已，最后还要我来出手。”
       “我来麻古岛坐镇，只是养老而已啊。也罢，松松筋骨，捏死一个小家伙吧。”白发老者眼神冰冷。
       （明天休息一天，后天恢复更新）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】