# 第十篇 第32章 顺手而为
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       空旷厅内。
       麻古神意、大胖子、少妇三人都软倒在地，四肢无法动弹。
       “转账？”大胖子连陪笑道，“帮派的资金管理非常严格，麻古岛的大额资金进出，需要多重授权审核。帮派主账户的资金调动，更是需要帮主亲自授权。我们三个根本转不了太大额的资金。”
       “帮派的资金转账，非常严格，也是担心叛徒转移资金。”麻古神意解释道，“我们能转账的很有限。”
       少妇也连忙点头。
       他们能转的，的确很有限。
       而且他们辛苦这么多年，钱是他们的命根子，真不甘心轻易转走。
       “看来，你们是真不怕死啊。”许景明轻声笑道。
       “不不不。”大胖子连忙道，“大人你可知道，晋煌家族？”
       “威胁我？”许景明眼神一冷。
       麻古神意怒斥同伴：“大人岂会在意晋煌家族，刚才拍卖厅的所有贵客们，因为触怒了大人，被大人全部杀了。”
       “全杀了？”大胖子、少妇都蒙了。
       人族七国各方势力的客人们，全杀了？
       这个面具人，简直就是疯子啊。
       对疯子而言，人族七国所有势力都不在乎，还在乎一个晋煌家族？
       麻古神意立即讨好看着许景明：“大人，想必你也知道，麻古帮背后是东云国最强大的家族‘晋煌家族’，我们麻古帮只是晋煌家族的一条狗而已。”
       “麻古岛，为什么东云国一直不管，不是没能力管。而是晋煌家族不让管。”麻古神意解释，“我们帮派看似收入很高，可每年大量的利润都是要交给晋煌家族的。”
       “东云国第一家族晋煌家族？”许景明忽然目光看向外界，“晋煌家族看来也不信任你们，在岛上，还安排了高手。”
       “晋煌家族的高手？”麻古神意、大胖子、少妇三人一怔。
       他们作为帮派核心高层，自然知道岛上最高统治者是谁！
       是那位退休养老的老头子啊。
       “他来了，我先去解决他。”
       许景明说完，便消失在厅内。
       “晋煌奕，可是八百年前就达到20级的传说武者。如今的实力，在人族七国即便不是第一，也是最强那一层次了。”麻古神意压低声音说道，“这个神秘高手竟然敢去迎战？”
       “晋煌奕，按照情报，实力估计在23级。”少妇也惊颤道，“他在麻古岛，一方面是坐镇麻古岛，另一方面也的确是退休养老，毕竟都九百多岁了。”
       “这神秘人是有些疯。”大胖子低声道，“一口气杀了人族七国的所有贵客，现在又丧心病狂去迎战晋煌奕！”
       ……
       戴着帽子的白发老者，微微有些驼背干瘦，但骨架身形高大，白眉下眼神看似都浑浊。
       他行走在街道上，身影模湖，很快走到了内岛区域。
       夜风微凉，树叶飘落。
       白发老者忽然停下了脚步，在前方出现了一名戴着狰狞面具的身影。
       “好年轻的气息。”晋煌奕露出了微笑，慨叹道，“每次感知到年轻的气息，都让我感受到青春的美好。我甚至愿意用我现在的一切，换取年轻的身体。可惜……不可能了。”
       “年轻人，你如此年轻，为何不珍惜自己，反而来麻古岛自寻死路？”晋煌奕摇头唏嘘。
       许景明看着他：“晋煌奕，你很自信？”
       “你如果也经历近千年岁月无数的战斗，你也会铸就无敌的自信。”晋煌奕眼神中有着绝对的自信，“我125岁那年达到传说级，八百多年过去，我已经达到人类这个种族一个近乎极限的高度。”
       “人类种族近乎极限的高度？”许景明微微点头，“有多高？”
       晋煌奕微笑道：“在这个极限高度，整个东云国寥寥无几。便是人族七国……我或许不是最强的，但应该没有谁能击败我。”
       20级已是传说，达到这一层次极难。往后，每提升一级都是在突破人类的高度。晋煌奕的自信，也是有理由的。
       “如此年轻的气息，就达到传说级，唉……可惜，今天就得死在这了。”晋煌奕摇头。
       “晋煌奕，今天教你一个道理。”许景明说道，“永远不要自大！有一种动物叫青蛙，它从出生开始就生活在井里，觉得天空就像‘井口’一样大。有一天，它跳出了井口，看到了广阔天空。才知道……天空真的好大。”
       “可是，它跳出井口所看到的天空，何尝不是另一个更大的井口？”许景明看着他，“不管你看到了什么样的风景，觉得自己多么了不起，记住，永远要谦虚。”
       “否则你就是自以为是的青蛙。”
       “以为天空像井口一样大。跳出井口后，以为看到的就是真正的天空。”许景明看着他。
       晋煌奕笑了：“哈哈，年轻人，你说的有点意思。可是生死是靠实力决定的，而不是嘴巴！我便打你十八个嘴巴，让你清醒意识到这一点。”
       呼。
       晋煌奕陡然动了，速度爆发到他的极限，帽子都飘飞了。
       白眉抖动，晋煌奕眼神冰冷，他的身影化作一道残影，右手挥动便要抽在许景明的脸上。
       活到这个岁数，他习惯了说教别人。最讨厌……被别人说教。
       “嘴巴挺能说！”晋煌奕狠狠挥出那一巴掌。
       “啪！”
       一声低沉声响。
       晋煌奕面部扭曲，被一巴掌抽得往后倒飞，但许景明的右手顺势又抽打过去。
       “啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
       一眨眼时间，晋煌奕一边往后倒飞，一般连续挨了十八个嘴巴。他即便修炼得头骨坚硬、肌肉无比坚韧，可依旧被抽得头骨变形，眼角撕裂，满脸鲜血。
       倒飞途中，他也撞碎了街道边的树木植物，他双脚努力踩着大地，将地面犁出了两条沟壑，足足倒飞数十米才站稳。他面容扭曲变形，满脸鲜血，全身青筋暴突，难以置信看着许景明。
       许景明看了看自己右手，轻轻道：“你太弱了。”
       “不可能，这不可能。”晋煌奕只觉得过去九百多年的认知，一下子被粉碎了。
       竟然有人能近距离抽他的脸！
       他还来不及任何反应？
       连续十八掌，他被抽得全身力道松散，都没法反抗？
       “我一定是大意了，失了先手，才连续挨打。”晋煌奕面容在迅速恢复正常，他看向许景明的眼神，却愈加疯狂，“这一次，我不会给你机会！”
       轰！
       晋煌奕化作一道恐怖残影，撕裂空气产生刺耳的尖啸声，甚至他在临近的同时，一瞬间从腰间挥出了一道流光！
       又不是竞技场，既然是生死搏杀，武者们同样会使用兵器。晋煌奕使用的就是当做腰带的一柄软剑，以他对力量的操纵，软剑锋利无比，且又可软可硬，可变幻方向，鬼魅莫测。
       “死！”晋煌奕面容狰狞。
       如果说上一次，他是抱着戏弄的心态，想要抽许景明一巴掌。
       那么这一次，晋煌奕满腔愤怒完全爆发了，倾尽了全力，更动用了兵器！
       许景明依旧站在原地，在晋煌奕冲到近处的一瞬间，他挥出了手掌！这一次他的右手是高高举起，而后勐然拍下！这一巴掌快得超乎想象。
       “嗯？”晋煌奕挥出一剑时，也察觉到了面具人挥拍出的一掌。
       刚察觉到，那一手掌便已经拍击他的脑袋上！
       他来不及有任何应对！
       “好快！”晋煌奕脑海中只有这一个念头，跟着在恐怖拍击下，他瞬间失去了意识。
       彭！
       ！
       一声巨响！
       许景明这一记拍掌，令晋煌奕仿佛一发炮弹轰砸在大地上，恐怖的冲击力令周边大地都勐地一沉，出现了十余米直径的大深坑，大深坑的中央，便趴着晋煌奕的身体。
       他身体满是血迹，骨头都断了不知道多少根，脑袋扭曲变形，鲜血染红了周围。
       但23级传说武者的生命力太顽强了，体内伤势迅速得到控制，伤口肉眼可见的在愈合，晋煌奕仅仅三秒钟就恢复了意识，十秒钟就恢复了大半实力。
       他抬头看着眼前的面具人，面具人就站在他的前方。
       晋煌奕跪了下来，乞求道：“大人，是我错了，是我自大，还请大人饶过我。我愿为大人效劳，我们整个晋煌家族也愿为大人效劳。”
       “不用。”面具人轻声道。
       “晋煌大族是东云国最强的家族，我们家族可以为大人做很多事。”晋煌奕乞求道，他知道，这是他唯一的生机。
       许景明手指宛如幻影一样，点在晋煌奕的眉心位置。
       晋煌奕眼睛瞪得滚圆。
       看起来这一指，没什么伤势，但晋煌奕的大脑内部已经完全被震成烂泥。
       “晋煌家族？”许景明轻声道，“我嫌脏！”
       晋煌奕软倒在一旁。
       威名赫赫的晋煌奕，就死在这了。
       “将来重塑人族七国秩序，是需要些人手。”许景明看着眼前这具尸体，默默想着，“但垃圾蛀虫，没有资格当我手下。”
       一手拎着晋煌奕的尸体，许景明身影瞬间消失在原地。
       ……
       空旷厅内。
       麻古帮的三位核心高层躺在那，忽然就看到面具人拎着一个白发老者尸体。
       “那是？”三位核心高层震惊万分，他们都曾经去拜见过那位老者！老者才是整个岛上的真正最高统治者。
       “晋煌奕死了？”他们不敢相信。
       大胖子眼睛泛红，看着许景明：“大人，如果我们想办法将资金都赚到大人的账户。大人是否能饶过我们？我们愿意给大人效劳！”
       “我们愿意给大人效劳，只要大人饶过我们。”麻古神意和少妇也立即说道。
       这时候他们没有任何幻想。
       只想着活命！
       “晋煌奕，没看到我真正的绝学。”许景明微笑看着他们，“但你们却有幸能看到。”
       麻古神意、大胖子、少妇忽然看到面具人双手伸展开。
       嗡！
       一瞬间，他们恍忽间，看到了美轮美奂的一只巨大飞鹤。
       飞鹤展翅，翅膀展开成万千幻影，仿佛有上千个翅膀在展开。
       许景明最终双手合十，看着麻古神意、大胖子、少妇眼神变得麻木。
       “在这方世界，你们三个是最先看到我的绝学《心神兵战法》的，这一招是心神兵战法第一式‘千影飞鹤式’。”许景明看着外界，“这方世界对心灵力量局限太大了，即便我身体达到28级水准，心灵力量足够强，却依旧无法渗透到体外。应该是世界规则限制！”
       世界规则，大大限制了心灵力量。
       “但万族任何一个种族，都拥有身体和心灵力量。”许景明想着，“心灵可以相互影响，我以《心神兵战法》同样能影响别人的心灵。”
       心界一脉高维生命，自然得发挥自身优势，去创造能影响心灵的战斗技巧。
       身体素质是重要，战斗技巧也很重要。
       “你们能调动多少资金？”许景明问道。
       “大人，帮派管理严格，我们三个仅仅能调动部分资金。”麻古神意此刻非常乖巧，“但在管理麻古岛期间，我们个人都有不少好处。我个人账户拥有的资金超过三十亿。”
       “我在帮派多年，也积累财富超过二十亿。”大胖子也说道。
       “我能调动超过80亿的资金。”少妇却道，“其中有60亿，都是帮主允许我调用的。”
       许景明微笑点头：“管理再严格，高层个人都先赚得肥肥的。好了，将所有资金都转进万族银行这一账户。”
       “是。”
       心灵被控制的三人，非常乖巧地将多年积攒的个人账户财产，全部转账到许景明账户。包括从麻古帮的账户，他们三个合力调动了部分资金转了过去。
       “很好。”许景明点头，伸手一弹指。
       三缕指风碰触三人，三人都无声无息倒下。
       他们三个死了！
       罪恶滔天的麻古帮高层，许景明从来没想过饶过他们，只不过是想要顺手弄一笔钱。炼体法虽然珍贵，可只要花钱购买，还是能买到不少的。
       至于抢夺？动静太大了，万族世界有500多万高维生命潜伏，许景明并不愿太招摇。
       “这次来麻古岛，看到我真正实力的都死了。”许景明看着眼前几具尸体，“再扫尾一下，就可以离开麻古岛了。”
       许景明还记得清清楚楚，自己来麻古岛的主要目的，是解决油风这个麻烦。
       至于杀死晋煌奕、麻古神意等一些人渣，弄一笔钱，都是顺手而为的事。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】