# 第十篇 第33章 又一位同伴
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       麻古岛内岛的监控中枢被破坏，内岛的匪徒们都成了瞎子，再加上三位核心高层全部毙命，一时间匪徒内部也是人心惶惶。
       “油风。”
       许景明仿佛在自家后花园散步，走在内岛僻静的道路上，只是他散步的速度很快，每一步都是百余米远。
       没了监控，以许景明实力，悄无声息就来到了内岛的一座住宅区。
       “今天怎么回事？”
       油风站在阳台上眺望远处，能看到小区内一些帮众都紧急朝远处赶去，“小区巡逻的帮众怎么慌慌张张都跑掉了，还有刚才的声音，到底发生什么事了？”
       许景明之前一拳轰塌监控中心，动静是非常大的。
       “麻古岛稳定了这么多年，东云国都拿它没办法，应该不会有什么大事。”油风走回房间，他丝毫不知，正因为他油风，麻古岛遇到了前所未有的大麻烦。
       “我把公司钱都挪移走了，先在麻古岛上躲一年，之后出国享乐，足够我享乐一辈子了。”油风坐在椅子上思索，“麻古岛这地方很安全，也可以尽情享乐，可就是太贵了！一年的庇护费用就要一千万。”
       “油风。”忽然一道声音响起。
       油风一怔，抬头一看，阳台上站着一道模湖人影。
       “你，你……”油风连道，“这位兄弟，我们居住在内岛，是不能自相残杀的。”他还以为是同住在内岛的其他逃犯呢。
       “景玉龙，你还记得吗？”阳台上的人影说道。
       油风露出惊愕色。
       景玉龙？
       自己住在麻古岛内岛，景玉龙都能派人来对付自己？
       油风忽然感觉心脏一疼，痛苦捂住胸口，而后软倒在地。
       许景明走出了阳台，看着倒下的油风渐渐失去生命气息。
       “降临这座世界的早期，我只想安安稳稳修炼，不愿招摇，不愿惹事。你非逼我出手。”许景明轻轻摇头，随即转头离去。
       ……
       许景明行走在内岛上，周围十里感应无比清晰，越往外逐渐模湖，可也让他看到了整个内岛的大量‘罪恶’，也让他眼神冰冷了几分。
       “你是谁？”
       “止步。”
       一座建筑外，有一群装备精良的匪徒们持着激光武器，遥遥怒斥许景明。
       许景明戴着狰狞面具，轻声说道：“一群人渣。”
       他说话产生的音波似乎很弱，可无声无息冲击到这些匪徒们的身体后，匪徒们一个个却都露出了惊恐表情，他们感觉身体仿佛压制不住的炸弹，最终“轰”“轰”“轰”一个个身体都勐然炸裂开来，仿佛西瓜炸裂，飞溅在四周。
       “拦住他。”
       “有敌人入侵。”这座建筑内部也是一片慌乱。
       许景明一步便跨过数十米距离，出现在建筑前，随后瞬间出拳！
       一拳如奔雷，轰砸在建筑墙壁上。
       嗡！
       对力量的精妙控制令整个建筑前半部分宛如砂砾般垮塌，后半部分却完好无损。更有拳劲波动传递到建筑内部，大量匪徒们肉眼都没看见任何危险，无形拳劲就传递到他们体内，他们一个个身躯扭曲，七孔流血，当场惨死。
       “有厉害武者。”
       “快逃啊。”侥幸活下来的匪徒们都崩溃了，根本没有抵挡的念头。
       许景明继续往里走，随手弹指的一缕缕指风，就将一些残存的帮众匪徒杀死。
       在建筑的后半部分的一些牢狱中，却是关押着大量的人口，有孩童，有女人，有年轻男人，数百人个个有些不安惊恐看着外面。
       “妈妈，那是救我们的人吗？”有孩童抱着女子的腿，低声问道。
       女子立即捂住孩子的嘴巴。
       许景明看了这些人一眼，转头就走。
       “现在放他们出去，他们混乱分散，一旦碰到匪徒，恐怕还要死掉不少。”许景明继续在麻古岛内岛，将几处罪恶之地摧毁，也将麻古岛的防卫武器系统大肆破坏。
       “麻古岛内岛最有威慑力的，就是防卫武器系统。”许景明之前摧毁的仅仅是监控中枢，如今却是将看到的各种武器肆意摧毁。
       ……
       内岛，拍卖中心。
       倪芸等一群女孩们依旧惊恐不安在牢笼内。
       戴着狰狞面具的许景明出现在大厅中央，在满地的尸体中，随手捡起一个处于开启状态的联络器。
       “嗡。”
       光幕显现，一名女警微笑道：“这里是国家安全中心，请问你有什么事吗？”
       这女警看到戴着狰狞面具的许景明，也是有些惊讶。
       “美丽的小姐，我要报警。”许景明微笑说道。
       “请说。”女警说道。
       “这里是麻古岛内岛的拍卖中心。”许景明微笑道，“麻古岛内岛已经被我摧毁，防卫武器系统彻底被破坏，你们可以派人来接管这里了。”
       “你说什么？”女警惊愕。
       “麻古岛内岛有超过1000名被贩卖的人口，还请你们进行安置好。”许景明微笑道，“请帮我给你们局长‘章贝修’以及晋煌家族族长‘晋煌福晨’带一句话，如果没安置好这些可怜人，他们俩也就不用活了。”
       “当然，这是非常善意的提醒。”许景明微笑拎着一具尸体，“还有，麻古岛也别重建了，我不喜欢这里。这是晋煌奕的尸体，也是我对晋煌家族的一个善意的警告！”
       女警脸色大变：“晋煌奕？”
       只要在武道上稍有追求的，一般都知道晋煌奕这个名字。毕竟是东云国早就成名的传说级武者。
       “美丽的小姐，我就先关闭通讯了。”戴着狰狞面具的许景明友善一笑，啪，捏碎了联络器，跟着一迈步便已经离开了拍卖中心。
       他没有单独救倪芸。
       那么多被贩卖的，单独救倪芸，对她并不是什么好事。
       ……
       许景明驾驶着自己的小型飞行器，从巨大的停机场离开。停机场绝大部分区域都没有监控，毕竟是外岛，还是非常宽松的。
       一个多小时后，许景明就回到了江瀚城。
       “解决了油风，接下来，又可以过安静的日子了。”许景明放下背着的枪盒，看了一眼套住枪盒的黑色袋子，这黑色布袋还是很常见的。
       他在外，绝大多数时候都是带着枪盒的。
       长枪在手，他实力也能涨上一大截。
       *******
       许景明回到江瀚城住处的时候，东云国的大批警察们乘坐着上百艘军用飞行器就已经抵达了麻古岛。
       麻古岛内岛。
       章贝修和一名富态男子并行，周围有大量的警察。
       “局长，麻古帮的帮众们几乎全部逃离了岛屿。”有警察汇报。
       “我们仅仅两个小时就赶过来了，数万帮众在两个小时内全部离开麻古岛了？”章贝修轻轻摇头，“我们内部，简直成了筛子。”说着他瞥了眼身旁的富态男子。
       富态男子笑道：“那位凶人太过可怕，吓跑了所有帮众吧。”
       这富态男子，便是整个东云国的无冕之王——晋煌家族族长晋煌福晨。
       “晋煌奕长老的尸体在哪？”富态男子又问。
       “在内岛拍卖中心。”一旁警察说道。
       “我们过去。”局长章贝修说道。
       很快，章贝修、晋煌福晨在一群人簇拥下来到了拍卖中心，拍卖中心牢笼内的女子们都已经被释放，正在一个个信息登记。
       倪芸也在其中，她一眼看到了章贝修、晋煌福晨两个大人物的到来。
       “晋煌奕的尸体。”有警察指着那一具被盖着蓝布的尸体。
       章贝修、晋煌福晨都上前查看。
       他们俩一个是东云国警界高层，一个是无冕之王，都是传说级武者。
       “表面没有任何严重伤口。”章贝修掀开蓝布，观看着尸体，“看来是内部伤势了，内部伤势能让晋煌奕毙命。这凶人的实力太恐怖了。”
       晋煌福晨也疑惑看着这尸体。
       “局长，参加此次拍卖的客人，很多都是人族七国的大人物。”有警察将情报名单递给了局长。
       局长章贝修一看，脸色都微微一变：“这凶人真是疯狂。”
       “拍卖中心的监控数据，我们修复了一部分，局长你看。”又有女警察走过来，光幕上显现了一段视频，吸引了章贝修、晋煌福晨的观察。
       视频中——
       众多客人中，一名女客人翘着腿冷声道：“你对付麻古帮是小事，在场的客人遍布人族七国，你惹不起的，别给你背后的家族惹大祸。”
       “哈哈哈，我好怕啊。”当时拎着麻古神意的许景明大笑着。
       在他的笑声中，这些客人们痛苦捂住耳朵，还有那些看似实力极强的保镖们，个个都炸成了血雾。
       视频场景让章贝修、晋煌福晨脸色郑重。
       “仅仅笑声，就能杀死这么多人，而且包括18级武者。”章贝修喃喃道，“我们东云国，什么时候出了这样的人物？”
       ……
       深夜。
       晋煌福晨回到了江瀚城，在自己的豪奢住处，正观看着从麻古岛搜集到的部分视频。
       “呼。”虚影凝聚出现在室内，是一名精瘦男子，他有着短发，脸上有着伤疤，眼神冷漠没有波动。
       晋煌福晨看到后，立即恭敬行礼：“大人。”
       “这就是你说的那位神秘高手？”精瘦男子看着播放中的视频。
       “是的，晋煌奕长老死在他手里，都看不出致命伤。”晋煌福晨说道，“长老的尸体已经带回来了，大人可以去看一看。”
       “大脑。”
       精瘦男子开口道。
       晋煌福晨一愣。
       “晋煌奕的致命伤是大脑。”精瘦男子说道，“恐怖力道传递到晋煌奕的大脑内部，令大脑彻底成为烂泥。”
       “原来如此。”晋煌福晨丝毫不奇怪，对方没见晋煌奕，就知道晋煌奕伤势的能力。
       “整个麻古岛所有的视频，我们仔细检查确认……最终确定，这凶人是在外岛购买了一个面具。”晋煌福晨调出其中一段视频。
       视频中，许景明买了面具，戴上面具，还故意朝监控笑了笑。
       “这一视频，能看出他的长相。但我们对照了所有数据，人族七国稍有名气的人物，我们都有数据库，但是查不出来他的身份。”晋煌福晨说道。
       “因为他改变了身形和容貌。”精瘦男子平静道，“到了他的实力，能变成三米高的巨人，也能变成一米高的侏儒，面部骨骼肌肉更是能轻易变动。你们看到的长相，都是假的。”
       “全是假的？”晋煌福晨一惊。
       “暗中搜集他的信息。”精瘦男子澹漠道，“但不要和他为敌！别说晋煌家族……你们东云国所有家族加起来，在他面前都是送死。”
       “是。”晋煌福晨恭敬应道。
       精瘦男子看着视频，露出一丝笑容：“真是一个好日子，又发现了一位高维同伴，只是不知道，你和我，谁走得更远？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】