# 第十篇 第35章 无路可逃（感谢盟主们的支持）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明站在窗户前沉思着。
       百年时间，他也接触过降生人族的一些高维生命，其中关系最好的就是‘影’。当初他们俩第一次相见还动过手，许景明一拳就打得影重伤，影只能狼狈而逃。
       逃命能力方面，影格外擅长。
       “他们一个个都准备逃了。”许景明默默道，“我也得走了！留在城内，只会波及无辜。”
       达到50级层次的交锋，对于普通人类而言，根本无法抵挡。
       许景明当即离开了集团总部，前往父母住处。
       “儿子来啦！”正在院子里浇花的袁玉欢喜喊道。
       景玉龙则是坐在客厅沙发上看着光幕的节目，傻傻笑着，忽然听到院子里妻子的喊声，兴奋地立即起身去开门，便看到了走进院子里的许景明。
       “儿子，你可很久没过来了。”景玉龙笑道，“今天你老爸我亲自下厨。”
       “我来坐坐就走。”许景明微笑说道。
       “你也得歇歇，别太忙了。”袁玉说道，“你毕竟也是传说级武者，集团公司的事你根本不需要操心，交给族人们去处理就行了。”
       景玉龙也笑呵呵道：“你妈说的对，人这辈子也就这么长，辛苦一辈子也是一辈子，开心一辈子也是一辈子。你都是传说级武者了，就该享受生活。”
       许景明在客厅沙发上坐下：“放心吧，我知道。对了，你们炼体法修炼得如何？”
       “儿子，你自创的这一套‘长寿炼体法’效果是真好，我已经10级了。”袁玉说道，“你看看，你妈脸上都没皱纹，越练越年轻。”
       “我都13级了。”景玉龙说道，“你啊，就是不够用心练。”
       “慢慢练。”许景明笑道，“我这套炼体法难度低，主要是靠时间慢慢提升，武者等级越高，寿命也能越长。到15级，爸妈你们就能活五百年。如果20级，可就是近千年寿命了。”
       景玉龙惊叹道：“儿子，你这套炼体法是不一般，我和你妈的天赋都能过10级，这套炼体法……足以让一个家族兴旺传续下去。”
       景玉龙很清楚这套炼体法的珍贵。
       许景明笑笑。
       他自身都达到50级了，创出一套适合父母的炼体法，自然不难。
       长寿炼体法的原理，追求的是‘每日都提升一丝’，不求突飞勐进，但求‘一直进步’。父母学这套炼体法都有八十年了，许景明也完善修改过数次，八十年时间，父母都提升到如此实力。
       “儿子，你觉得你老妈最多能练到多少级？”袁玉问道。
       “只要每天坚持练十遍，15级应该没问题。”许景明说道。
       “她偷懒，今天八遍，明天五遍。”景玉龙说道。
       “说来简单，每天坚持十遍真很难。”袁玉说道。
       “我怎么能做到？”景玉龙反驳。
       许景明在一旁笑看着父母二人拌嘴。
       “爸妈，我武道陷入瓶颈，准备去周围国家走一走看一看。”许景明说道，“你们有事，可以随时联络我。”
       “好，你自己注意安全就好。”景玉龙夫妇并不是太担心，儿子可是传说级武者。
       ……
       当天，许景明安排了景氏集团事务后便悄然离开了江瀚城。
       在半个月内，降生在人族七国的高维生命们都一个个离开了。
       降生在弱小种族的高维生命们也不傻，既然强大种族进行袭杀，他们自然不会留在原地。而是前往一些偏僻荒凉的地方先躲一躲。
       该搜集的炼体法，他们也都搜集了。
       在哪不是修炼？
       ******
       许景明开始了一边旅游，一边修行的日子。他离开了人族七国，在一个个异族他乡见识各地的景色，品尝各地的美食，也不断追求炼体法的极限。
       转眼已是两年后，百花精灵族的一座城内。
       许景明坐在餐厅中，品尝着异族的美食。
       “精灵族是一个大族，有很多分支。像百花精灵族、海精灵族、黑暗精灵族、绿精灵族、月光精灵族、日精灵族等等多个分支种族。但精灵族普遍身体素质和人族相当，也是比较弱的族群。”许景明吃着美食，即便成为高维生命，美食依旧是他的爱好。
       “百花精灵族，就曾遭受过山魔族两位强者的袭杀，死了一些降生在百花精灵族的高维生命。”许景明慨叹，“不过这种遭到袭杀过的地方，也相对安全。”
       “嗯。”
       许景明喝了一口饮料，惊叹道，“不愧是百花精灵族调制的饮料，这水准的确远超其他种族调制的饮料酒水。”
       喝着饮料，吃着一些蔬菜食物。
       “百花精灵族的食物，唯一的缺点……就是没有肉食。”许景明吃了一口大蘑孤，“不过这蘑孤口味，也不亚于肉食。”
       异族食物，别有一番特色。
       “妈妈，那是人族吗？”在餐厅另一处，一家三口正在吃着午餐，其中一名小女孩好奇看着许景明。
       毕竟百花精灵族距离人族七国太遥远了，很多百花精灵族一辈子都没见过人族。
       许景明笑看了眼那小女孩，在异族他乡，他习惯了被围观！
       “和网络上看到的一样哎，比我们更加高大些，也更壮，他的手臂比爸爸你的大腿还粗呢。”小女孩说着。
       “这样很失礼。”父亲呵斥了女儿，随即朝许景明歉意一笑。百花精灵族的父亲体型纤瘦，皮肤白皙，耳朵尖细，皮肤白里透红，仿佛一朵花儿般美丽。这位父亲放在人族七国，容貌都超越99%的女性。
       百花精灵族就是如此，不管男女，都美貌无比。比其他精灵族分支容貌都更甚一筹。
       许景明无奈。
       他在人族七国也算是帅哥了，即便常年练武，他的手臂也是正常粗壮。只是百花精灵族普遍太瘦了而已。
       就在这时候——
       城市上空有一艘大型椭圆形飞行器正在飞行。
       主控室内，三名巨猿族坐在位置上，透过玻璃遥看着外界广袤大地。
       “我们已经足足一个月，没有找到任何猎物了。”一名高大巨猿族说道，“弱小种族的高维生命们一个个都非常狡猾，躲藏在一些我们难以寻找的地方。”
       “毕竟猎杀持续了三年，降生在弱小种族的高维生命们又不傻，不可能一直留在原先种族等我们过去的。”一名黑毛巨猿族说道。
       “前两百年，我们占优。但是越往后拖延……我们进步会越来越慢，但弱小种族会迅速追上来。”最瘦小的巨猿族说道，“所以必须趁着我们占优的阶段，尽量多的袭杀。不管他们怎么躲，他们也无法离开这方世界。我们的飞行器无规律飞行，时间久了，很容易碰到异族高维生命的。”
       “嗯。”高大巨猿、黑毛巨猿都点头。
       瘦小巨猿忽然眼睛一亮，他遥遥看向一个方向：“我发现了一头猎物，是人族高手。”
       “人族的，逃到了百花精灵族？”高大巨猿、黑毛巨猿都露出喜色。
       “追过去！”
       瘦小巨猿、高大巨猿、黑毛巨猿迅速就冲出了飞行器，直接自由落体，彭彭彭！
       ！重重降落在大地上，随即他们三个迈开了大腿冲了过去。
       轰！轰！轰！
       他们速度爆发，就仿佛三发数十倍音速的炮弹，撕裂了空气，所过之处一片轰鸣。
       ……
       百花精灵族城池，餐厅内。
       许景明正在品尝着美食，笑看着那个精灵小女孩，忽然他脸色一变。
       他感应到了在152里外，有三位巨猿族强者以惊人速度直奔过来，直奔的方向……显然是锁定了自己的位置。
       “他们提前发现了我？”许景明一惊。
       谁先发现谁，便可窥探双方的实力。
       自己能感应152里已经很优秀了，可三名巨猿族正飞奔赶来，显然提前发现了自己，至少在气息感知方面，巨猿族比自己强！
       “走。”
       许景明瞬间冲出窗户，跟着便化作了一道残影！他的体型比巨猿族要小得多，并且对于气流力量掌控非常用心，极限速度飞奔引起的动静比巨猿族小得多。
       “轰——”
       一道残影，仅仅一秒就从城内冲到了城外。
       所过之处，气浪翻滚！玻璃炸裂，大量百花精灵族一片惊恐。
       “怎么回事？”无数百花精灵族惊呼。
       “发现神秘强者，大家立即躲进地下掩体。”餐厅光幕上立即显现了百花精灵族的通知，光幕视频中出现了放慢了很多倍的许景明，以及同样放慢速度的三名巨猿族身影。
       城市上空的一颗颗漂浮的球形监测器，正锁定着许景明以及三名巨猿族。
       “人族神秘强者和三名巨猿族强者，他们的速度，全部超过2万米每秒。”光幕上立即显现测试到的数值。
       “快，快。”
       餐厅内所有客人们一片惊恐，那小女孩一家三口也同样朝地下掩体飞奔。
       因为在不久前，百花精灵族就遇到过‘神秘强者大战’，神秘强者们速度普遍在万米每秒以上！战斗动静足以席卷全城，只有躲进地下，活下来的希望才大一些。
       “最近几年怎么了？过去万族竞技场的第一，也就数千米每秒的速度。现在冒出来的神秘强者，都能破万米每秒。”小女孩父亲抱着小女孩，躲在地下掩体。
       “爸爸，刚才和我们一起吃饭的人族大叔，就是那个人族神秘强者。”小女孩说道。
       “他现在被三名巨猿族强者追杀，很可能会被杀。”父亲低声道，“不久前，我们百花精灵族的神秘强者就被杀死不少。”
       ……
       许景明化作一道残影，一秒钟冲出城池，三秒钟来到一片连绵数百里的大型湖泊，他很清楚周围的地理，是故意朝这座湖泊赶来的。
       许景明体重轻，身形小，踏着湖泊的湖水飞奔，仅仅十余秒就冲出了湖泊范围。
       “还挺能逃！”三名巨猿族也一路追逐，他们踩踏着湖水引起的动静就大多了，但超快的速度下，湖水也仅仅淹没脚掌而已。
       “他们三个速度比我快。”许景明借助湖泊稍稍拉开距离，但很快对方就又拉近距离。
       “巨猿族体型大，步子大，跑起来都比我快。”许景明也挺憋屈。
       巨猿族迈出一步，顶得上许景明数十步了。
       许景明清晰感应到三名巨猿族在靠近，可他一点办法都没有。
       在逃命的一分22秒后。
       轰轰轰！
       ！
       三道庞大身影出现在许景明的四周。
       “继续逃啊？”高大巨猿冷笑看着许景明，“你这小胳膊小腿，你以为逃得掉？”
       许景明观察这三位巨猿族，巨猿族也是一个比较庞大的种族，内部也有很多分支。比如‘山丘巨猿’‘森林巨猿’‘大地巨猿’等等。
       “这三名巨猿，是不同的巨猿族分支。我在视频中看到过高大巨猿，在视频中他展现的实力是52级。”许景明心头发紧，“给我压迫感最强的……却是那名瘦小巨猿。”
       三名巨猿族，看似最瘦小的一个，许景明却隐隐感觉到极恐怖威胁。
       “逃逃逃，赶紧逃，战斗会死的。”冥冥中感知不断提醒许景明。
       “可是我，没法逃。”许景明眼神凌厉。
       虽然是心界一脉高维生命，可在万族世界内，他也变得普普通通。
       在这里死了，便是彻底的死亡。
       这一刻——
       万星岛上，许景明的分身选择了闭关。
       所有的化身消散，一尊尊分身都全神贯注，注意万族世界内这一战。
       “我有重要事情。”陪着妻子黎渺渺的许景明分身，同样消失无踪。
       “景明。”黎渺渺一惊，这是来到新宇宙后，许景明第一次分身突然消失离去。
       这一刻。
       许景明禁止分心任何事情，所有精力都应对这一战。
       “所有分身，全力以赴迎接这一战。”这一刻，许景明所有分身意志无比的凝聚。
       ……
       许景明小心翼翼注意着周围三名巨猿族强者。
       “不管你是深渊领主，还是半步第三境存在，又或者是绝世天才，今天你都只有一个结局——死亡！”瘦小巨猿冰冷看着许景明，“动手！”
       轰！轰！轰！
       三名巨猿族丝毫不在乎以多欺少，个个围攻向许景明。
       许景明眼睛都一瞬间红了，他无路可退！
       ——
       感谢大家的打赏，新增加的盟主有：我去西红柿、修身以俟、吞噬星空刀河、红盟青帝、红盟诸天、woosoop、红盟魁拔、莽荒纪吧
       还有老盟主karlking的打赏！
       很多人都是支持番茄多年的老读者，昵称番茄都非常熟悉，感谢大家多年以来的支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】