# 第十篇 第36章 52级
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       三名巨猿族从不同方向包围过来，他们并不认为人族强者能够带给他们威胁，之所以联手……是想要尽快解决这个猎物。
       “死吧！”高大巨猿冲得最凶，毛茸茸的大手掌撕裂了空气，每一个手指都锋利无比，比这世间任何金属物质都要坚硬锋利。
       黑毛巨猿、瘦小巨猿同样杀来。
       嗖！
       许景明陡然动了，他主动朝高大巨猿冲了过去。
       “哈哈，自寻死路。”高大巨猿见状，眼眸中有着兴奋，但忽然他觉得靠近过来的许景明，仿佛一只巨大的神鸟，神鸟展翅飞翔，发出了鸣叫。
       神鸟展翅，翅膀成千万幻影，高大巨猿恍忽间都看不清许景明真身了。
       心神兵战法第一式——千影飞鹤式！
       许景明这么多年的精力，一方面是放在炼体法上，另一方面就是放在了《心神兵战法》上，以肉身为兵器，心灵兵器合一，爆发出最强战力。
       “小心！”原本没在意的瘦小巨猿、黑毛巨猿都脸色一变，紧急提醒。
       可是他们这一层次，交手速度太快了，提醒也来不及了。
       高大巨猿恍忽的一瞬间，许景明已然冲到了他的头部位置。
       “嗯？”高大巨猿心中一惊，虽然依旧没看清许景明身影，但隐约感知那人类到了他的面部前方了，他吓得一个激灵，双掌本能地朝前方挥拍过去。
       巨猿族身高普遍在10米-20米之间，而高大巨猿显然是三位巨猿族身高最高的，更是达到约18米的高度。
       他的头颅，比许景明整个人都还要大一圈。
       一双巨大的毛茸茸手掌更是巨大，双掌挥拍令空气炸裂席卷周围，许景明却是顶着炸裂的空气，双臂一瞬间粗大许多，彻底爆发力量，双手从侧面拍击在其中一毛茸茸大手上。
       轰！
       ！
       高大巨猿只觉得右手都被拍歪掉了。
       “好强的力量！”高大巨猿心中一个激灵，“这人类实力不亚于我！”
       拍开一个巨大手掌的同时，许景明在巨猿胸口勐然一踩发力，宛如一发炮弹冲向高大巨猿头部。高大巨猿眼睛瞪得滚圆，头颅太大，躲无可躲。
       “彭。”许景明一拳发力，拳头携带着全身的劲道，刚勐之极，一拳砸在高大巨猿的额头位置。
       这一拳，打得高大巨猿额头都凹陷了少许，可见许景明拳头劲道之凶勐。
       高大巨猿的脑浆都被震得摇晃，一时间，大脑内部“哐当、呛、轰隆……”各种声音在冲击回荡，高大巨猿完全失去了反抗能力。
       许景明在爆发一拳的同时，肘部顺势上挑，肘尖仿佛一杆长枪戳在高大巨猿的额头凹陷处。
       “卡——轰！”
       本就有裂痕的头骨，这一刻彻底裂开被轰破，只见一大片沾着毛发的骨头片抛飞起来，部分脑浆都飞出。
       高大巨猿眼睛一瞬间失去了神采，踉跄着走了几步，轰然倒了下去。
       三大巨猿，交锋的第一时间，便死去了一个。
       “心神兵战法第二式——猿魔穿心式！你这头巨猿，死在猿魔穿心式上，正是理所当然。”许景明默默道。
       这么多年他创造《心神兵战法》，可真正成熟的就两招，一是千影飞鹤式，二是猿魔穿心式。
       千影飞鹤式，可以更好得发挥人族灵活的优势。
       “你是52级，我也是52级。”许景明看着死去的高大巨猿尸体，默默道，“体型巨大的你，力量速度都比我强，可我们依旧同级别，为什么？”
       “因为我更灵活！我身躯也更坚不可摧。”许景明默默道。
       是的。
       人族的52级，和巨猿族的52级，是有很大区别的。
       论力量，同层次，人族只有巨猿族的一半！速度只有巨猿族的80%。
       可是对方十几米的躯体，人类不到两米的躯体……巨猿族却仅仅比人类高一倍力量。可见人类躯体的密度、坚硬程度、韧性，各方面都占优。
       体型小，灵活性也占优。
       所以即便力量速度逊色，可身躯的优势、灵活的优势，令他们被评为同一等级。
       “这……”
       黑毛巨猿忍不住退了几步，有些惊怒看着这人类。
       瘦小巨猿却是眼中迸发神采，兴奋说道：“我如果没看错，你的招数能影响我们的心灵。你是心界一脉的高维生命？单单凭这撼动心灵的战斗能力，52级的你，足以和54级媲美！”
       战斗时，能影响对手心灵，的确优势很大。
       像高大巨猿和许景明同为52级，如果没被影响心灵陷入恍忽，保持绝对清醒比拼的话，许景明想要击杀对方，几乎不可能。
       “心界一脉？”许景明看着眼前两头巨猿族，说道，“外界实力再强，也帮不到这里。”
       “能够以人族之躯，百余年时间就有52级实力，又擅长心界之力。你在外界……一定是位了不得的强者。”瘦小巨猿微笑道。
       许景明越加警惕，冥冥中他能感知到，瘦小巨猿要可怕得多。
       单单那散发的气息……就比另外两头巨猿强太多太多了，强得让他战栗。
       ……
       万米之上的高空，有一颗颗球形监测器，此刻多颗球形监测器，都在锁定这一场交锋。
       “三名巨猿族追杀人族高手。”
       “人族高手遭到了围攻，什么？”
       百花精灵族的高层们盯着监控视频，不断慢放的视频，清晰记录了那瞬间的交锋。
       人类和高大巨猿在一眨眼的瞬间，仅仅数招，人类便轰飞了巨猿的脑壳，击杀了一名巨猿强者。
       “反杀了！”
       “那些强大种族，这三年来袭杀一位位弱小种族的高手，很少出现反杀！这次竟然反杀了一个。”
       “这人族高手不一般呐，这次的结果说不定了，人族高手说不定能够彻底解决掉三名巨猿。”
       百花精灵族本能得站在许景明这边。
       毕竟大家都是弱小种族，都希望掀翻强大种族。
       ……
       许景明却很清醒：“为了杀死那一头高大巨猿，我已经倾尽全力，毫不保留！而这瘦小巨猿的实力，我却一无所知。”在交手之前，他远在外界的众多永恒层次的分身，早就推演这一场战斗上万次！制定了一套又一套计划。
       三名巨猿，许景明唯一了解情报的就是那名高大巨猿，因为他曾看过高大巨猿的战斗视频。
       而强大武者生命力极为顽强，伤势再重，都能快速的恢复。
       所以必须抓住机会，彻底杀掉一个，削弱对方的整体实力。如果能震慑住其他两头巨猿，就更好了。
       “瘦小巨猿，反而更兴奋了。显然他自认为……实力能够彻底压倒我。”许景明心中焦急思索着方法。
       瘦小巨猿却很放松。
       他在外界的漫长岁月积累，加上降生在巨猿族，实力提升可比另外两头巨猿快多了。
       “卡马亚，你躲远点，你不是他的对手。”瘦小巨猿说道。
       “好。”黑毛巨猿立即飞奔躲远。
       瘦小巨猿平静看着许景明：“发挥你最强的实力吧，因为，这是你一生……最后一次的战斗了。”
       许景明表情没有变化，所有分身意识合一。
       “他实力远超其他两头巨猿，速度更是远超我……我逃不掉。”
       “唯有战斗中去争取一线生机。”
       许景明身影动了。
       动的一瞬间，仿佛一支展翅飞翔的仙鹤，成千上万的翅膀幻影下，许景明身影也难以琢磨。
       “人类体型小，即便他实力比我高几级，灵活性上也不一定比得上我。这是我的生机所在！”这也是许景明精力重点投入在千影飞鹤式的原因。
       发挥自己的优势。
       “有意思。”一双毛茸茸的手掌挥舞过来，撕裂着空气，带着远远超越高大巨猿的力道。
       呼呼呼！
       ！
       仙鹤展翅，幻影无数，许景明身影太灵活了，硬生生躲开了那一双巨大手掌的攻击，但许景明也感到了窒息，他无法近身靠近对方。
       一双手掌，就仿佛铜墙铁壁，封锁了自己的前进路线。
       “我用了三成实力，竟然碰不到你。”瘦小巨猿说道，“接下来，我用六成实力了。”
       话音刚落，那一双毛茸茸的大手掌速度陡然快了一大截。
       许景明即便灵活无比，也觉得那大手掌太快了，他勉强惊险躲开了一只大手掌，另一只毛茸茸大手掌已经拍击在了他的身上。
       “轰隆隆！
       ！”这大手掌拍击在身上的一瞬间，恐怖力道传递贯穿许景明全身每一处。
       许景明身躯扭曲凹陷，情不自禁鲜血喷出，耳鼻都有鲜血渗透。
       整个人更是被拍击得仿佛炮弹般，超过万米每秒的速度倒飞开去！
       轰！
       ！
       许景明身躯撞击在后面的一座大山上，整个巍峨大山都是勐然一震，大山超过50%部分在撞击时直接化作了齑粉，剩下的半座大山也出现了巨大的圆形坑洞。
       圆形坑洞中央，便满是鲜血的许景明陷入其中，许景明意识都浑浑噩噩。
       在浑浑噩噩中，远在外界的众多分身们都焦急无比。
       “灵活性没用。”
       “他各方面素质，都远胜于我。”
       “而且刚才战斗的时候，我施展的心神兵战法，他根本没出现任何精神恍忽现象。显然心灵影响……对他也很弱。”
       “怎么办，怎么办？”
       所有分身都在急速思考。
       ……
       万族世界。
       瘦小巨猿一瞬间就冲到了残破大山的深坑前，看着许景明，狰狞一笑，毫不留情一双巨大的拳头便朝许景明砸了过去：“结束了！死吧！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】