# 第十篇 第37章 生死境
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明当初在虚拟世界网，也经历了一些‘人文’方面的幻境学习！也通过了神秘之地生死方面的考验。在钻研《八方图》的过程中，许景明更是耗费很多心血，甚至还长期观看上万颗生命星球的人类进化，研究欲望对人类的影响，他理论上非常丰富！
       可是，《八方图》第六重境‘生死境’他依旧卡住了。
       按照虚拟世界网的一些学习要求，许景明对生死的认知，早就合格了。即便经历了污染折磨，又修炼万余年，可按照八方图的要求，许景明对生死的认知，依旧不合格！
       就是因为……
       许景明并未真正感受过‘死亡’带来的足够强烈威胁。
       青年时期在战台上搏杀是很危险，可也只是伤病危险！断腿已经算是很严重的伤势了。
       后来在虚拟世界网中学习成长，更是安全。
       成为源生命，在域外战场搏杀倒是很危险，可就算死了，三大至高境也是能够复活的。所以根本没有危机感。
       第一次！
       许景明从出生至今，第一次如此强烈感受到死亡的威胁！
       这一刻脑海中掠过了妻子、女儿、父母等一个个人的模样，生命的本能，无比强烈的求生欲在爆发。
       “不，我不能死！不能死！”许景明只觉得脑袋轰鸣，眼睛泛红，这一刻前所未有的亢奋，意识思考速度也前所未有的快！在求生欲望下，他在不惜一切的挖掘自身的潜力。
       “结束了！死吧！”瘦小巨猿毫不留情双拳砸向了许景明，一双巨大的拳头仿佛大锤，欲要将许景明锤成肉泥。
       轰！
       ！
       双拳轰击原先的深坑中央，许景明却在被锤中的一刹那，瞬间避让了开来。
       “嗯？”瘦小巨猿惊讶看着一旁的许景明，“遭到我六成实力的一掌，你竟然还能保持清醒？”
       许景明站在不远处，全身澎湃着炽热的白色气浪，泛红的双眸看着瘦小巨猿：“谢谢你，让我真正体会到……死亡的威胁。”
       理论再丰富，幻境中感受再多次，都不及真正的经历。
       那种生命的战栗感！
       大脑要炸开！身体潜藏的潜力仿佛宇宙大爆炸般爆发！不需要在乎身体的承受力，只有一个目标——活着！为了活着，生命潜能爆发到最极限！
       “生命在战栗。”许景明闭上了眼睛，体会着生命战栗感，自己肉身仿佛一个无底洞，此刻正疯狂爆发着潜力，全身的筋骨肌肉正在不断变强！
       降临这方世界的第一天，许景明就发现了，这方世界每个人的身体都蕴藏着无限潜力。自己要做的就是将潜力挖掘出来。
       以生死来逼迫，这其实是很常规的方法。
       但是……
       许景明理解的生死，和《八方图》的生死境不一样。
       在八方图掌握生死境秘法后，显然引发出这具身体更深层次的潜力。
       “八方图的生死境，必须将求生欲爆发到最强烈的程度，并且掌控它！求生欲的力量，也成为心灵力量的一部分。”许景明这一刻完全明悟，“肉身承载心灵，心灵掌控肉身。”
       “更强大的心灵力量，挖掘出更深层次的潜力。”
       许景明状态前所未有的好。
       瘦小巨猿却嗤笑了：“生死关头爆发了？再爆发，你也得死。”
       快如闪电的一脚踹了过去。
       呼。
       瘦小巨猿恍忽间看到了展翅飞翔的神鸟，那翅膀展翅留下成千上万的残影，一脚踹了个空。
       “竟然影响到我的心灵了？”瘦小巨猿惊愕，“你的心灵力量变强了？”
       之前许景明的《心神兵战法》虽然能撼动高大巨猿的心灵，却无法影响瘦小巨猿。
       可此刻……
       达到生死境后，心灵力量变得更加强大！施展‘千影飞鹤式’已经影响到对方了。
       “少许影响，没用的，八成实力！”瘦小巨猿认真了，他勐然前扑，一双毛茸茸的大手掌挥拍过去，速度快到惊人地步。完全发挥了速度快手掌大的优势，许景明身法虽然有所提升，也一定程度影响对方心灵，可依旧难以避开连绵不绝的掌法。
       彭！
       又被一巴掌给拍中，许景明被拍击得嗖得倒飞开去，直接撞碎了旁边的一座小山。瘦小巨猿立即闪身跟上，欲要追着给上一脚。
       可许景明被轰击的同时，依旧保持着清醒，脚下一点便避让开来。
       “十成实力。”瘦小巨猿眼中泛着凶意，“给我死吧！”
       他已经没耐心了。
       全力爆发的速度，一双毁天灭地的大手掌，彭彭彭一次次拍飞了许景明。
       从一开始，许景明被拍中就倒飞开去，口吐鲜血。
       渐渐的，许景明即便被拍中，口鼻虽然还有少许鲜血，但已经能够脚踩大地变幻位置了。
       “他的身体变得更强了。”瘦小巨猿能察觉到，“一开始我六成实力一掌拍中他，他虽然看起来浑浑噩噩，但身体伤势并不重。”
       “这就是体型小的优势，如此小体型，都能爆发如此强力量和速度。身躯的坚韧程度……太高了。”
       “而现在，我十成实力的一掌，竟然都没法拍飞他了。就算拍中，他也只是轻微伤，一个呼吸时间就彻底好了。”瘦小巨猿自己也清楚。
       这方世界越是强大的个体，恢复力越高。
       所以要击杀对方，必须一口气彻底摧毁对方，不能给对方喘息的机会。
       “一开始他是52级实力，现在已经是53级实力了，而且还能影响我的心灵，令我发挥变弱。”瘦小巨猿隐隐觉得不妙。
       许景明虽然一次次挨巴掌，但却能感觉到，在挨打的过程中，挖掘身体潜力时……身体坚韧程度增长最快，变得越来越坚韧。
       自己就仿佛一块百炼钢！巨猿的巴掌仿佛大铁锤，一次次捶打，让自己越加坚韧。
       终于，潜力的爆发变慢了，身体提升也变慢了。
       “你是不是拍击得很爽？”许景明忽然开口了。
       正在继续进攻的瘦小巨猿一怔。
       “接下来，该轮到我了。”许景明话音刚落，便已出招。
       吼~~~
       这一刻，瘦小巨猿仿佛看到了一头散发着无尽黑色气息的勐虎，更有虎啸声响起，正是心神兵战法第三式——暴虎撕天式！
       许景明之前只有前两式完美掌握，后面招数威力都不够，可当心灵力量蜕变达到‘生死境’后，许景明远在外界的分身，便已经推演‘暴虎撕天式’千百次了，已经无比成熟。
       如今的心灵力量，足以完美驾驭这招数！
       瘦小巨猿恍忽间听到虎啸时，不由一个激灵：“不好，我心灵被影响太深了。”
       完全凭借本能，瘦小巨猿疯狂挥舞双掌，巨大的手掌一瞬间拍出数百掌，笼罩四面八方每一处。
       许景明却是在瘦小巨猿周边闪烁横移，找寻破绽，快如闪电的一爪落向瘦小巨猿的眼睛。
       瘦小巨猿本能一低头。
       一爪抓过瘦小巨猿的额头位置，许景明的五根手指锋利无比，撕裂出五道血淋淋伤口，撕裂破了皮毛血肉，在头骨上都留下了爪痕。
       “呼。”瘦小巨猿随之而来的大巴掌，逼得许景明退开。
       瘦小巨猿也精神摆脱了影响，盯着许景明，他额头的伤势一息时间内，便彻底愈合了。
       “没想到我连一个人族都没能击败。”瘦小巨猿看着许景明，“你叫什么名字？”
       “明！”许景明也看着对方。
       “我叫劜罗金。”瘦小巨猿说道，“降生人族百余年，你就有这样的实力，相信……在未来的万族竞技场上，你一定能出头的。”
       “强大种族，体型大，力量大速度快？”瘦小巨猿轻声道，“可真正搏杀的时候，我们身躯坚韧程度远不如你们这些小体型的。”
       “我打你十招百招，你身躯坚韧扛得住。你打我几招，便可能击杀我。”
       “或许速度快，是让我们逃命的吧。”
       瘦小巨猿自嘲道，“越是拖得久，小体型越占优。前几次万族竞技场……我们强大种族的还有机会。中后期，恐怕都是你们弱小种族称霸了。”
       说完，瘦小巨猿转头就走。
       许景明没有追。
       毕竟他现在没把握击败对手，就算打得过，对方一心逃命，自己也追不上啊。
       “劜罗金。”远处的黑毛巨猿都还有些发蒙。
       “记住这个人类强者明。”瘦小巨猿说道，“以后感应到他的气息，就赶紧逃吧。”
       黑毛巨猿点头，叹息道：“现在我都斗不过弱小种族，以后哪有希望？我在巨猿族都排在十名之外，万族竞技场第一，一点希望都没有。万族世界的这一生，可能是我最后活着的日子了。”
       “活着，便有希望。”瘦小巨猿说着，远处的大型飞行器缓缓降临，两头巨猿都进入了飞行器，很快飞离开去。
       许景明看着那大型飞行器远去，又瞥了眼高空中的一颗颗球形监测器。
       “我现在也就53级，仗着心灵影响，才能和劜罗金一拼。”许景明想着，“那些半步第三境、心界一脉强者，他们可不会受心灵影响。”
       “而且论体型，大体型的如巨神族、魔龙族等等，小体型的也有蚁族、蜂族等不少。”
       “所以种族方面我并无优势，必须抓紧时间提升自己。”许景明也有紧迫感，毕竟只有万族竞技场第一才能离开，不管前期，还是中后期，拿第一难度都很高。
       呼。
       许景明悄然便离开了。
       而关于这一场战斗的视频，也随着时间逐渐传播，和其他众多战斗视频一样被降临的高维生命们搜集观看。
       **
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】