# 第十篇 第38章 修行岁月
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       新家乡宇宙，一颗旅游星球的餐厅内。
       黎渺渺独自坐在餐桌前，看着窗外繁华的夜景，却满心担忧：“景明成为高维生命后，一直很悠闲，更是长期陪着我，陪着女儿。从来没见他这么紧张，甚至话都没说清楚，就立即走了？”
       “到底发生什么事了？会让心界一脉的高维生命如此紧张？”黎渺渺脑海中浮现太多念头。
       餐桌的对面，许景明凭空出现。
       “渺渺，没事了。”许景明微笑道，“我们继续吃饭。”
       “刚才怎么回事？”黎渺渺追问。
       “我修行到了关键时刻，不容分心。”许景明没讲述太清楚，万族世界的事情，谁都帮不上忙。他也不愿意让家人们为他担忧。
       黎渺渺微微点头，她对修行上也不太懂。
       “结果怎么样？”黎渺渺问道。
       “有些突破。”许景明微笑道，这次的确是颇有进步，《八方图》终于掌握了第六重境‘生死境’。
       ……
       万族世界。
       巨猿族领地的一座豪奢宫殿内，大量的巨猿族士兵守卫各处。
       瘦小巨猿、黑毛巨猿往宫殿深处走去，一路没有任何阻拦，很快来到了一座花园内，花园中正有一名独臂巨猿坐在篝火前烤肉。
       “王。”瘦小巨猿、黑毛巨猿都恭敬行礼。
       独臂巨猿王身高仅有12米，在巨猿族中都算是矮个子，而且还是个残疾。
       如今他却是整个巨猿族所有分支种族共同的领袖。
       “你们的战斗视频，我也看了。”独臂巨猿王一边烤着肉，一边说道，“对方降生在弱小的人族，能够仅仅百余年，就达到这样的实力，潜力很高。”
       “和王比起来，他不值一提。”瘦小巨猿说道。
       他很清楚，王是多么强大！
       当初仅仅一招，便让他濒临死亡。
       “不不不。”
       独臂巨猿王转着手中的烤肉杆，“如果我降生在人族，还不一定能这样的实力。我怀疑……他在外界，可能和我一样，也是一位半步第三境。”
       劜罗金恭恭敬敬。
       这么多年，王，从来没掩饰他的强大，其他一些强大种族根本不敢来巨猿族！就因为王的存在。
       “我虽然在巨猿族能排在前三，可和王差距却大得惊人。王和我交手，一直都是独臂。可毫无疑问……到了他的层次，断臂都能重生的。”劜罗金一直是将王当成目标来追赶。
       “从现在开始，搜集这个人类的情报。”独臂巨猿王将烤肉拎到面前，嗅了嗅，“一旦发现他的位置，立即禀报！真正有威胁的对手，越早除掉越好。”
       “是。”劜罗金恭敬应命，对许景明也有了几分怜悯。
       如果真让王找到了，那人类将毫无反抗之力。
       “在外界，我或许会和他交朋友。可是万族世界，必须得抓住每一点机会。”独臂巨猿王眼神幽冷，他很清楚，万族世界规则不同于外界，半步第三境们、深渊领主们在外界强大，不代表在万族世界也会是最强大的一类。
       那些永恒境巅峰们，本就距离他们差一线。如果恰好很适合万族世界规则，完全可能超越他们。
       独臂巨猿王大口吃着烤肉，眼神幽冷：“我的机会，主要是前面几次！越往后期，弱小种族优势会越来越大。半步第三境、深渊领主的数量，以我当时的感应来看……便超过了二十位！加上500多万高维生命中冒出一些适合万族世界的强者，竞争很激烈。”
       “我不能有丝毫松懈，松懈，便是死亡！”独臂巨猿王吃光了烤肉，连骨头都嚼碎吞吃光。
       ******
       在那一战后，许景明便悄然离开了百花精灵族的国度，前往更遥远僻静之地。
       一座火山内部。
       岩浆湖旁，许景明盘膝而坐，全身炽热气息澎湃。
       “肉身承载心灵，心灵掌控肉身。”许景明思索着，“之前那一战，我掌握了《八方图》生死境，生死境的心灵力量，也挖掘出肉身更强潜力。短时间就从52级攀升到53级。”
       “那是最粗糙的挖掘潜力方式，我得创造出更完美的‘生死境’炼体法。”许景明思索着，外界的众多分身也都超高速思考，推演出一种种可能。
       随即他开始起身，尝试一种种新的炼体法。
       忽然手表有微微震动。
       许景明轻轻一点。
       “明，和三名巨猿族交手的是你吧？虽然没见过你真实容貌，但你的战斗方式我太熟悉了。”影的声音从手表中传出。
       “半个月前的战斗，你已经搜集到视频了？”许景明也没反驳，毕竟他和影交手过，影感受过心神兵战法，一拳就被砸得重伤。
       “明，你的视频在迅速被传播，我们都看到了。”另一道振奋声音响起。
       “明大人，你实力真是太强了，短短百余年就50多级的实力了。”又有一道悦耳声音响起。
       许景明听到有些惊讶：“你们有几个人在一起？”
       “我们现在是九个人一起。”影解释道，“我们实力太弱了，如果单独行动碰到强大种族，逃都逃不掉！九个一起行动……至少可以分开逃。”
       “如果我们和明大人在一起，可能都不需要逃，可以直接反杀。”悦耳声音立即道，“明大人，我是雨杨薇，是降生在人族七国的北风国，从来没和明大人见过。这次从视频中，才第一次看到明大人。明大人的实力……比我们九个都强多了。明大人……要不，我们九个和你一起行动吧。”
       这名叫雨杨薇的高维生命非常热情。
       “明，要一起行动吗？”影追问。
       “我习惯了一个人。”许景明拒绝。
       击杀了一头巨猿族，能够和巨猿‘劜罗金’斗个旗鼓相当，这代表什么？
       代表自己形势更危险了！
       强大种族中，不知有多少比劜罗金强大的存在。自己作为弱小人族都有如此实力，很可能会被一些强大种族当成未来强大的竞争对手，自然得想办法尽早铲除。
       “人族高维生命和我同样是竞争关系。他们完全有可能出卖我。”许景明并不相信他们任何一人，所以才一个人行动。
       “这座世界，现如今能够杀死我的有一些，但也不会太多。茫茫万族世界，他们碰到我的概率极低极低。反而和旁人一起行动，被背叛的概率更高些。”许景明很谨慎。
       因为他失败不起。
       “我就知道明的脾气。”影笑着继续问，“明，他们几个提议……用各自创出的炼体法，和你的炼体法进行交换。”
       “和我的炼体法交换？”许景明反问，“你们怎么确定，我给你的炼体法就是真的？”
       “我们相信你，我们九个人的炼体法，先发给你。”影说道。
       “明大人，你先看看我们给你的炼体法！”雨杨薇也说道。
       九份炼体法通过网络传递过来。
       许景明点开手表光幕，一份份仔细阅读炼体法。
       “他们九个人，九种炼体法各有风格。”许景明颇为惊讶，“不愧是高维生命，都开辟属于自己的道路。这九种炼体法我都可以尝试，将他们的精髓融入我的炼体法。”
       许景明看完后，想了想，说道：“我没有录制炼体法，录制好后，再发给你们。”
       “好。”影他们九个非常乖巧。
       许景明关闭了手表通讯。
       “就将我曾经尝试过的《炼体极限9.13版本》发给他们吧。”许景明在修炼过程中，推演过很多很多版本，“这套版本太走极端，虽然效率高，但天花板比较低……但过50级是没问题的。”
       当天，许景明花费了三个多小时录制好了炼体法视频，再配上大量文字信息，折腾了大半天，将这份完整的炼体法发了过去。
       “炼体极限法？”影、雨杨薇他们九人看到后，毕竟他们都是四十几级实力，眼光也不凡，了解炼体法后都明白比自己的炼体法要强大很多，个个为之大喜。
       “明大人的确是讲信誉。”雨杨薇夸赞。
       “这套炼体法，修炼到50级应该不是难事。”其他人也都露出喜色。
       ……
       强大种族的高维生命们，在世界各地疯狂袭杀着，许景明行走世界各地，甚至出海漂泊，在海岛上生存，但每十年二十年，偶尔还是会被强大种族发现。
       毕竟强大种族都是驾驭着飞行器，满天下乱飞。
       可一旦发现许景明，却是强大种族的劫难！大多死在许景明手里，少部分能够逃走。
       能够比许景明强的强大种族，太少了。像巨猿族也只有‘独臂巨猿王’一个。
       虽然他们也会将消息立即上禀，可许景明每一场战斗过后，都会立即远离，根本不给对方追杀机会。
       随着吃了几次亏，许景明又经常变幻体型容貌，身份太神秘。令部分强大种族彻底放弃追杀人族强者，因为人族强者本来就不多，碰到一个，说不定就是变幻模样的‘明’。
       岁月悠悠，不知不觉，众多高维生命们降临万族世界也已经321年，距离万族竞技场召开，也只剩下一年了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】