# 第十篇 第39章 世界中心
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       天空暗沉，狂风呼啸。
       十七位巨猿族尽皆恭敬行礼：“王。”
       “距离万族竞技场召开，只剩下一年。”独臂巨猿王体型最是矮小，无形气息却最是浩瀚深不可测，“万族竞技场位于整个世界的中心，即便乘坐飞行器赶往，也需要一个月。我们便早点出发吧。”
       “是。”所有巨猿恭敬应道。
       很快一艘庞大的飞行器到来，独臂巨猿王以及十七名巨猿尽皆步入其中。
       大型飞行器的厅内。
       独臂巨猿王看着外界景色迅速变得渺小，飞行器很快突破云层，开始超高速飞行。
       “各方强者前往，到时候，也能见一见老朋友们。”独臂巨猿王想着，他本就是半步第三境，也认识周边众多疆域的半步第三境、深渊领主们。
       所以这次被挪移过来的最顶尖强者们，独臂巨猿王也认识一部分。
       “王。”忽然一名金毛巨猿开口道，“我们这些普通巨猿族，还有出去的希望吗？”
       “这些年追杀那些弱小种族，那些弱小种族随着时间，越来越强。我们部分巨猿族高维生命都被杀了。”一旁的瘦小巨猿劜罗金也说道，“就我们这实力，还有希望获得万族竞技场第一吗？”
       金毛巨猿、瘦小巨猿，是巨猿族仅次于王的两大强者。
       “你们希望很渺茫。”
       独臂巨猿王看着手下们，“我也不瞒你们，万族竞技场前几次，是强大种族的机会，连我都需要拼命去争。你们成功的可能性是0！而中后期，弱小种族优势会越来越大，你们同样没机会。”
       巨猿们沉默。
       他们想尽办法袭杀，希望增加一丝机会。可他们个个智慧非凡，和那些弱小种族交手越多，越加意识到自己的平庸。
       “你们唯一的机会……就是寿命。”独臂巨猿王说道。
       “寿命？”这群巨猿们眼睛一亮。
       “强大种族还有一个优势，就是寿命普遍很长。像五彩龙族普遍有十万年寿命，像山魔族普遍万年寿命，我们巨猿族普遍也有千年寿命。”独臂巨猿王说道，“千年寿命是基础寿命，你们随着实力越来越强，大幅度减缓衰老，完全可以活到几万年。”
       “而那些弱小种族，像蚁族，基础寿命30年。即便衰老速度减慢数百倍，超过1万年寿命就很了不起了。人族，基础寿命200年，他们衰老变慢一百倍就很了不得了。”
       “我们身体太庞大，减慢衰老也更难，但三五十倍还是能做到的。”
       “像五彩龙族，只要衰老幅度慢上几倍，就是几十万年寿命。”
       独臂巨猿王看着他们，“活到几万年后，那些弱小种族强者们都不在了，你们竞争对手也变少了，自然机会就大了。”
       “当然，到时候会有一大批强大种族和你们竞争。”独臂巨猿王说道。
       这些巨猿们点头。
       是。
       活得久，可以参加数万年后的万族竞技场。
       独臂巨猿王又继续看着外界，暗忖道：“我能感觉到，我已经临近种族极限。最近一百年我才提升一级，往后，提升还会更慢。”
       “强大种族更容易达到上限，必须抓住前几次机会获得第一。拖延越久，达到上限的强者就越多，竞争会越来越激烈。”
       ……
       “万族竞技场还有一年要召开了，我得亲眼看看未来的竞争对手们。”一名身高只有二十厘米的蚁族，眼神冷峻，坐在一架小型飞行器内。
       “我哈弗塍修炼三百多年才43级。论身体坚韧程度，我估计比60级的山魔族、巨神族都要强。可我身躯太小了，发挥的力量都不及60级山魔族的百万分之一。”蚁族强者思虑着，“我的身躯越来越坚韧，密度越来越高，提升也越来越难。”
       “同样是达到60级，我比山魔族、巨神族要难不知多少倍。”
       “甚至在前期，我连参赛的资格都没有。”
       蚁族强者暗道。
       “不过，如今我已经能够做到完美隐藏气息，可以伪装成蚁族中的一个贵族。”蚁族强者想道，蚁族经过漫长时间繁衍，族群内部大的分类，是三类。
       地位最高的是蚁族的王族，都是雌性，体型非常庞大，足有三五米高，她们繁衍生育无数的蚁族。
       蚁族的贵族，体型较大，足有二三十厘米高，他们的智慧媲美正常人族。蚁族的社会运转，主要是贵族们维持。
       普通蚁族，只有几厘米高，任劳任怨，智慧也较低。
       深渊领主‘哈弗腾’刚降临时就是在普通蚁族身上，修炼到43级实力，体型才到20厘米。
       ……
       地底的魔鼠帝国。
       “还有一年，就是千年一度的万族竞技场大赛了。”一名披着灰袍的魔鼠坐在小沙发上，看着光幕上的世界中心的繁华景象，“我降生在魔鼠一族，前五次大赛我彻底放弃！一旦前往……很可能被强大种族袭杀。”
       “先潜心修炼五千年，再冲击万族第一吧。”魔鼠暗道。
       “万族世界的创造者是故意的吗？将我一个半步第三境，扔到魔鼠一族。”魔鼠强者也颇为憋屈，论体型之小，魔鼠一族在万族中足以排在前五了。当然比蚁族还是好得多，蚁族体型之小，万族排第一。
       ******
       在一片荒芜丘陵地带。
       许景明已经恢复成这个世界的真实样貌，他体型都比过去更加高大壮了些，身体坚韧程度更是达到一个匪夷所思的地步。
       “呼。”
       许景明深吸一口气，气息低沉令大地都在战栗。
       “喝！”
       陡然吐气，许景明口中吐出的气息，破开空气的阻碍，穿过数里地的距离，撞击在一座百余米高的小山上。那座小山彭的整个化作了粉末，比海边砂砾还要细小的粉末。
       “八方图之第七重境‘我道境’。”
       “超越生命之上，践行我道。道，不是靠悟的，而是靠走的。”许景明微微皱眉。
       “我以心灵之奥妙，挖掘肉身之无穷潜力。三百余年，进步越来越缓慢。”
       许景明眺望东南方。
       那里就是万族世界的中央，也是万族竞技场所在。
       “嗡。”
       手表忽然响起。
       许景明轻轻一点。
       “明大人。”雨杨薇热情声音传来，“我和影他们准备前往‘世界中心城’了，你要一起去吗？”
       “你们先去吧，在大赛开始之前，我会赶到的。”许景明说道。
       “那到了世界中心城，我们可一定得聚聚，早就想要见见明大人了，却一次都没见过。”雨杨薇说道。
       “我也很想见明大人。”另一位热情声音说道。
       “明，那我们世界中心城再见了。”影说道。
       许景明微笑道：“好，到时候见。”
       关闭通讯后，许景明思忖着：“该回家一趟了，上一次回去还是五十多年前。”
       虽然这些年在外流浪修行，可每几十年还是回家一趟的，毕竟父母的寿命相对有限。
       “呼。”
       很快一艘小型飞行器飞来，降落在许景明前方。
       “回家。”许景明进入飞行器。
       ……
       一个多月后。
       这架小型飞行器直接来到了人族七国‘东云国’都城江瀚城，在父母住处的院落中降落下来。
       “景明，景明。”景玉龙、袁玉夫妇都走出屋子，满是喜色喊道。
       “爸，妈。”许景明笑着说道，可看到母亲袁玉抱着的婴儿，有些疑惑，“这是？”
       “哦，这是你的妹妹。”景玉龙说道。
       “这都第几个了？”许景明眨巴下眼。
       “我们夫妻身体好，活得久，当然得多生一点孩子，你这个妹妹排行第九吧。”景玉龙说道，一旁袁玉说着：“你这个当老大的，在外面一消失就是几十年，我们当然得多生几个陪陪我们。”
       “好吧。”许景明无话可说。
       他不娶妻生子，父母劝也没用。
       父母于是自己开始生了！
       因为炼体法缘故，父亲如今有18级实力，母亲也有15级实力，按照现如今实力，都拥有五六百年寿命。才三百多岁的他们，正是壮年阶段。
       “这次在家多久？”袁玉问道。
       “不会又半个月吧。”景玉龙看着儿子。
       这个儿子让他们引以为傲，可是最近两百多年，仅仅回来几次而已，每次都没超过一个月。
       “这次待上大半年再走。”许景明微笑道。
       “总算时间长一点了。”景玉龙笑道，一旁袁玉问道：“你这次打算去哪？”
       “去世界中心城。”许景明也不隐瞒，“万族竞技场不是很快就要开放了么？”
       “是，千年一次的大赛，我和你妈也打算过去。”景玉龙也兴奋得眼睛亮了起来，“很多人族一辈子都看不到一次万族大赛。而我和你妈修炼了你创的炼体法，寿命大大延长，才有机会看万族大赛。我们当然得近距离，去观看这万族最大的盛事。”
       万族大赛，意义非凡。
       召开期间，即便是战争都得中止，万族都会观看这场大赛。
       “亲眼观看万族竞技大赛，是我们一生最大的幸运了。”袁玉抱着婴儿也说道，“唯一可惜的是，万族大赛……看不到我们人族的身影。”
       “通过筛选能登上正式赛场的一共才300位。”景玉龙说道，“那么多强大种族，人族无法登上赛场也是很正常的。”
       许景明笑着听着。
       “儿子，到时候我们一起去吧。”袁玉说道。
       “好，一起去。”许景明点头。
       ……
       时间一天天过去，整个万族世界的目光都开始汇聚到世界中心，都期待着那万族大赛的正式召开。
       一艘中型飞行器正在云层之上飞行。
       许景明、景玉龙、抱着婴儿的袁玉，还有一群弟弟妹妹们都在飞行器大厅内。
       “老板，五分钟后，便将抵达世界中心城。”助理倪芸说道。
       许景明点头，他的目光已经远远眺望到那突破云层的部分建筑了，那便是整个世界的中心了。
       “一大家子人来观看大赛。”许景明微微摇头，因为来太多人，助理、保镖都带了好一些。
       “我看到了，世界中心城。”
       “到了。”
       一群弟弟妹妹们都很激动。
       现场观看一次万族大赛，对万族世界每一个生灵，都意义非凡。
       许景明也微微一笑，他已经感应到一股又一股强大的气息，如今的世界中心，强者如云！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】