# 第十篇 第40章 预赛筛选
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       世界中心城，是整个万族世界最繁华的城市。
       许景明他们乘坐的飞行器，已经到了城市上空，看到各种各样的建筑。毕竟不同的种族，居住的建筑差别是非常大的。像龙族、巨神族等一些体型庞大的种族，和人族居住的建筑自然不同，蚁族、蜂族居住地方自然更不一样。
       “欢迎来到世界中心城。”飞行器已经接收到了城市官方的信息，“来到世界中心城，必须遵守世界中心城的法律，违背法律者，将遭到法律的严惩。”
       景玉龙笑呵呵说道：“大家都仔细阅读法律的每一条！这里的法律，非常严苛。万族生命来到这里，都得遵守法律。”
       “现在世界中心城所有酒店全部爆满。”一旁的少年点开光幕，说道，“根本没有地方住宿了，大哥，你确定你安排好了？”
       “老六，你放心吧，安排好了。”许景明说道。
       父母的孩子，从老二到老九，老九才一岁多，虽然能走路能小跑，可大多时候还是要人抱着。
       呼！
       飞行器很快来到城市的西区的一座庄园上空，开始缓缓降临。
       “在五十多年前，我就已经在世界中心城买下了这一座庄园，有智能机器负责维护。”许景明说道。
       万族竞技场千年才召开一次，只有召开时才是世界中心城最繁华之时，平常繁华程度要逊色很多。那些想要卖房子的，很难熬到千年一次的最繁华时期，有时候急用钱也没法子。
       “这么大的庄园，现在世界中心城根本买不到。”如今掌管景氏集团的老二也惊叹。
       “偶尔出现一套都是天价，大哥，你五十多年前花了多少钱？”三妹询问，她也是女强人。
       “五十多年前比较便宜，刚过百亿。”许景明说道，忽然他脸色微变。
       嗡。
       伴随着飞行器降落在庄园内，许景明一群人走出了飞行器。
       这座庄园内却是有一群月精灵走了出来。
       “这是我老板的住处，你们怎么在这？”头发半白的倪芸怒斥，许景明长期在外流浪漂泊，集团事务先是交给了父母，后来是二弟负责管理。
       许景明仅仅留下一个助理倪芸，也同样允许她学景家的炼体法，得以延寿。只是她修炼时间晚了些，倒是比景玉龙夫妇都显得老了些。
       “这一处庄园，我们家殿下要了，出个价吧。”一名女性月精灵看着这群人族，直接开口。
       “我家殿下乃是月精灵一族的最强者，将来的月精灵之王。”另一名月精灵也威胁道。
       他们也没办法，大赛即将召开，世界中心城的住宿太紧张了，他们虽然抢到酒店的几个房间。可殿下嫌弃太拥挤，想办法找到了这一座已经五十多年没有居住的住处，先住下再说。
       “我家殿下在歇息，别打扰了殿下，赶紧出价吧。”那女性月精灵催促。
       景家一群人都有些愣住了。
       “月精灵一族的最强者？”景家不少人开始犯滴咕。
       “应该是那种毁天灭地的强者。”
       他们很清楚，如今各族最顶尖的强者都很可怕，轻易能毁灭数十里上百里。
       “谁给你们的胆子。”许景明笑道，“敢在世界中心城……违背法律？”
       这群月精灵们一愣。
       许景明轻轻一按手表，向世界中心城官方进行举报。
       “我家被一群月精灵给占了。还说是月精灵一族的最强者。我家在西城的风语区1108号。”许景明直接举报。
       月精灵们脸色难看。
       就在这时——
       “嗡！”
       一名智能机械有着金色翅膀，凭空出现在了这座庄园上空，无形的电磁光芒笼罩整个庄园。
       所有月精灵们身体都被电得哆嗦起来，许景明他们却没有受到丝毫伤害。同时庄园内部居住的一些月精灵们同样都被电磁力量挪移了出来，包括那位疑似月精灵一族最强者的殿下。
       那是容貌最美丽的一位月精灵，高贵无比，眼神冰冷，电磁力量根本伤不了她分毫。
       “你们涉嫌侵占住所，违背世界中心城的法律。”智能机械俯瞰下方，冰冷道，“你们所有月精灵将被关押进牢狱一个月，并且赔偿景先生10亿。你们是否服从判决。”
       “关押一个月？”月精灵女殿下脸色变了，“这住所是我的手下安排的，而且我也愿意赔偿这位人族更多金钱。是否可以免去牢狱惩罚？”
       “万族竞技赛召开的这一年，一切违背法律的行为，都将从重处罚。”智能机械冰冷道，“如果你进行顽抗，将永久剥夺你参加万族竞技赛的资格。”
       月精灵女殿下脸色苍白。
       作为月精灵，虽然她对第一次万族竞技赛没有抱任何希望，可还是想要参加预赛，想要近距离看一看各族强者的真正实力的。
       “等从牢狱内出来，大赛都快结束了。”女殿下看着智能机械。
       “你想要顽抗？”智能机械平静道。
       许景明在一旁看着。
       万族竞技赛，是那位伟大存在召来500多万高维生命进行竞争的大赛，绝不会允许任何高维生命破坏大赛的举行！举行之地‘世界中心城’的法规，许景明从来都没想过违背。
       这个月精灵，可真够愚蠢的。
       “我愿意接受惩罚。”月精灵女殿下开口说道，她冰冷看了眼许景明。
       许景明朝她微微一笑。
       “你们这些人族。”其他月精灵们却快疯了。
       伟大的殿下，竟然要坐牢了？
       “闭嘴。”女殿下冷声训斥。
       她这么多年一心漂泊在外潜修，只想着避开强大种族的袭杀。根本就没想到世界中心城的住所会多么紧张。等最后一年开始预定的时候，稍微大的地方都没了，勉强预定几个房间。
       作为天生的高维生命，她自然不愿意和各族生命挤在一栋大楼内。这才抱着侥幸心理找了一个五十多年没有居住的庄园占下。
       “走吧。”无形电磁光芒笼罩着这群月精灵。
       呼。
       智能机械带着月精灵们，凭空消失。
       “穿梭虚空？”许景明看着这幕，“世界中心城的手段，远远超越任何一族。”
       “儿子。”抱着老九的袁玉担心道，“我们得罪了那位月精灵一族最强者，会不会有麻烦？”
       “不用担心。”许景明微笑道。
       倪芸说道：“老板，这庄园被月精灵们布置过，我们需要重新布置，可能需要两个小时。”在飞行器内，他们早就携带了起居用品。
       “你们在这布置，我出去一趟。”许景明说道。
       ……
       世界中心城的一座餐厅内，许景明和另外三名人族坐在一起。
       “明大人。”一名长相甜美的女子笑道。
       “雨杨薇。”许景明微笑道，“一听声音就是你。”
       “明大人，初次见面，我是丰克。”一名大胖子笑着说道，他的高度和宽度几乎相等，可见肥胖程度。
       许景明也点头。
       “明。”最是冷酷的精瘦男子，脸上有着刀疤，他看着许景明表情复杂，“虽然我们早就认识，也见过几次面。但是这一次……我才看到你的真正样貌。”
       是的，过去许景明一直隐藏了身份，但是今天，他没有再伪装。
       “没必要再伪装了。”许景明言语中也有着自信。
       “两百多年前，明大人就是53级，如今实力自然更深不可测。”雨杨薇赞叹。
       “对了，其他人族呢？”许景明问道，“人族的高维生命应该不止你们三个，而且当初你们就有一群人。”
       “面临危机逃的逃，散的散。”大胖子笑道，“而且相处时间久了，有些矛盾也就散了。也就我们三个经常在一起。”
       “多亏了明大人，明大人你多次反杀强大种族。令那些强大种族后来彻底放弃了袭杀人族。”雨杨薇笑道，“我们人族的高维生命还是活下来不少的。说起来，他们都得感谢明大人。”
       “论实力，人族七国，明的确是无可争议的最强。”影也说道。
       许景明没什么骄傲的。
       毕竟当初500多万高维生命中，绝大部分都是初生境高维生命！永恒境高维生命也就约百分之一的比例。
       所以，人族七国一共几十名高维生命，他无可争议的第一，也很正常。
       “这次你们都打算参赛吗？”许景明问道。
       雨杨薇笑道：“我们都参加，但估计都过不了预赛。”
       “预赛会筛选出300名正赛名额。”大胖子丰克道，“我们的实力，哪有资格夺得正赛名额。”
       “去参加预赛，也能近距离感受其他各族强者的实力。”影说道，“对自身，也能有更清晰的认知。”
       许景明点头。
       “明大人，这一届大赛你报名了吗？”雨杨薇问道。
       “刚来第一天就见你们了，还没有报名。”许景明说道。
       “我们也没有。”雨杨薇喜道，“就想着和明大人一起。”
       “吃完后，一起去报名。”许景明点头。
       ……
       报名期，是大赛前的一个月。
       许景明、雨杨薇、丰克、影四人吃晚饭后，便前往城内的其中一个报名点。整个城市有上百个报名点，毕竟这一届报名的数量前所未有的多。
       “这一届报名的已经有三百多万了，过去历史上，从来没这么多报名的。”报名处员工们在聊着。
       “是啊，最近两三百年，世界各地强者如云，这一届万族大赛一定会很精彩。”
       员工们聊着。
       许景明四人报名完转身离去。
       “人族也来报名？”远处走来的两名巨神族体型巍峨，瞥了眼走出报名点的许景明四人，有些不屑。
       “听说人族出了一个高手，颇有点实力。”
       “碰到我，一脚踩死。”
       两名巨神族聊着。
       巨神族是万族世界的传统强族，他们族群强者长期能进前三，因为他们身体天赋太高了。降生在巨神族的高维生命仅仅五位，如今都已经突破60级。可见这一种族优势有多大。
       “巨神族。”许景明他们四人看了看。
       “前几届大赛他们如果拿不到第一，中后期，根本没希望。”影嗤笑说道。
       “强大种族也有很多，前期的万族第一，竞争也会很激烈。依我看，他们俩估计都进不了正赛。”雨杨薇说道。
       许景明也愈加期待大赛的举行。
       ******
       景家庄园内。
       “离大赛正式举行只剩下三天了。”景玉龙看着光幕中的节目，“可惜，预赛不进行直播，今天就要开始预赛了吧。”
       一旁袁玉拿着奶瓶给孩子喂奶：“据说这次报名的万族强者超过503万！预赛三天，需要从503万报名者中筛选出300位正赛名额，相信也一定很精彩。”
       “预赛估计会有我们人族，可惜，预赛不直播。”景玉龙说道，“等正赛的时候，又看不到我们人族了。”
       “能看到千年一次的万族大赛，已经很不错了。”袁玉说着。
       “爸，妈，我出去一趟。”许景明说道。
       “好。”
       景玉龙夫妇随口应道。
       许景明在城市内悠然散步，也看到一些龙族、山魔族等超巨型生物赶路，十五分钟后，许景明便来到了预赛场地，和影、雨杨薇、丰克他们三人汇合。
       预赛的聚集场地，广阔浩瀚，503万多的各族强者们汇聚。
       各族强者们体型各异，有庞大体型的，有小体型的。
       “经过三百余年的修炼，这些报名的强者们几乎都在50级以上。”许景明感应着周围气息，目光也扫到有些格外弱小的气息，“30多级、40多级的也敢报名？预赛，也是有可能丢掉性命的。”
       “我是上一届的万族竞技场冠军，可我感觉，这里的强者们超过九成九，都比我强大。”巨神族卡柏迈哈郑重观察着四周。
       他觉得，即便是弱小的矮人族强者，气息都比他恐怖的多。
       “我得到老师传授新的炼体法，我如今已经达到47级实力，远超一千年前。但是……这个时代，到底怎么了？”卡柏迈哈一心追逐着生命的极限。
       他的骄傲，让他选择报名。
       可仅仅预赛场地聚集，便让他心颤，意识到万族世界的强者到底有多少。
       “各位预赛选手。”高空中出现了一名金色智能机械，声音响彻周围，“欢迎你们报名本届万族竞技大赛，这将是载入史册的一场大赛。”
       “你们抬头看向上方。”金色智能机械说道。
       许景明、影、雨杨薇、丰克还有无数强者们都抬头看向高空。
       “在上方108000米的高空处，就是正赛的赛场。”金色智能机械说道，“你们首先需要凭借自身能力，飞行抵达赛场。前一万名抵达者通过第一轮筛选，其他全部淘汰。”
       “飞行抵达赛场？”许景明微微皱眉，这是预赛的第一轮考验？
       “我们是人族，哪里会飞。”大胖子丰克脸色一变，“我最多可以跳跃，我也跳不到那么高啊。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】