# 第十篇 第42章 正赛名额
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       正赛赛场是一座庞大的椭圆形建筑，最大直径约莫16000米，悬浮在十万余米的高空。没有任何支撑物，却悬浮了漫长岁月。
       许景明他们一个个预赛选手们都在观察着其他对手，特别是在外界拥有分身的，思维运转速度恐怖，不断记忆推算着对手们的信息。
       “仅仅预赛第一轮就能看出来，前面几届，我没什么希望。”许景明暗道，“那些没有翅膀的强大种族，飞行阻力比我大，依旧比我快的有50余位。”
       “特别是那三位！火龙裔强者、独臂巨猿、山魔族强者，他们三位遥遥领先。”许景明很有耐心。
       作为弱小种族，本来就该避开前几届。
       前几届，可以去感受感受对手们的实力，真拼命？就没必要了。
       “万族世界，弱小种族才是占大多数，大量高维生命都在弱小种族。”许景明也记忆着比他慢些抵达赛场的弱小种族强者，“弱小种族，只要能进前一万名，都不能小瞧。”
       忽然——
       嗡！
       光罩笼罩整个赛场，也隔绝了其他预赛选手们。
       “其他预赛选手，全部淘汰。”伴随着响彻高空的声音，悬浮在光罩之外颇为不甘心的万族强者们，全部被挪移了出去。
       ……
       “都不让我们观看后续的筛选。”所有预赛选手都被挪移了出去，雨杨薇、丰克、影他们三个心情也有些低落。
       雨杨薇叹息道：“参加预赛，亲眼看看这些竞争对手们，算是明白差距了。就算是弱小种族，都有很多比我们强大。我获得万族竞技场第一的可能性，就是0！再挣扎也没用！”
       “即便是弱小种族，比我们强的，都有很多，我们根本没希望活着离开了。”影平静点头，“我从出生开始就是高维生命，作为初生境高维生命，一直小心翼翼苟活，担心被献祭，担心被杀戮……可还是没躲过这次的劫难。”
       天生高维生命，小心翼翼躲着活了多年，第三境存在却是捞取了500多万高维生命，影也是其中之一。
       “以后我不用躲了，可以坦然去享受生活。”影看向眼前的城市，露出了笑容，“这是我这一生最后一段岁月了，好好享受吧。”
       大胖子丰克却没说话，只是默默走着。
       高维生命们的竞争本就残酷，在万族世界内更是残酷到极致，500多万高维生命注定只有极少数能活下来。
       “相比于低维生命，我们活得够久了，已经很不错了。”雨杨薇很快笑得开心，“即便和万族世界的土着们相比，我们实力强大，也活得也舒服得多。”
       “我来自低维生命族群，我们族群就我一个高维生命。”大胖子丰克轻声道，“即便到死，我也不会放弃。”
       影、雨杨薇都一怔。
       ******
       悬浮的万族竞技场，一万名预赛选手齐聚于此。
       “恭喜大家通过第一轮筛选。”高空中的金色智能机械俯瞰下方，“接下来便是第二轮筛选，也是最终的筛选！将会从你们一万位预赛选手当中……筛选出300名参加正赛的选手。”
       许景明听得眉毛一掀。
       第二轮筛选就直接选出300名？
       在场的众多强者们都仔细聆听着。
       “第二轮筛选，会有无形力量镇压你们。”金色智能机械说道，“你们需要支撑，撑得越久越好！撑不住的可以选择放弃。只要你说出放弃，万族竞技场便会将你挪移出赛场。”
       “给你们一个善意的提醒，如果觉得撑不住了，不要硬撑！硬撑到最后，可能你都无法喊出‘放弃’两个字，会被活生生镇压致死。”
       “主动放弃的，以及被镇压死的，都算被淘汰。”
       “当剩下最后300名时，第二轮筛选结束。”金色智能机械说道，“规则讲解结束，最终的筛选即将开始，5……4……3……”
       “2……1！开始。”
       这座椭圆形的巨大赛场，被无形力量笼罩，作用在许景明他们每一个强者身上。
       “嗯？”许景明感觉仿佛一座万丈高山压在身上，以他的身体素质，都稍有压迫感。并且这种压迫力量在不断的提升，许景明还有闲情逸致观察着其他对手们。
       “体型小的，都比较轻松。体型大的……已经有一些颇为痛苦了。”许景明看到了，自己报名的时候碰到过的那两名巨神族，如今身体都在颤抖。
       身高超过30米的两名巨神族，他们体型太大，遭到了镇压力量也庞大得多。
       “那些小个子怎么这么轻松？”两名巨神族是好友，也是站在一起，此刻他们俩都觉得艰难无比，身体控制不住的颤抖。
       “飞行时，那些小个子和我们速度差不多，我们体型大阻力大，身体素质应该比他们强。这无形力量……是体型越大，受到的压迫就越大？”
       “这一轮筛选，对强大种族不公平。”
       “不过，我们连前300名都进不去，参加正赛也是笑话。”两名巨神族这一刻也是诸多念头浮现，他们身上热气澎湃，满身都是汗水。
       随着时间。
       “放弃。”“放弃。”“我放弃。”“放弃了。”一个个强大种族高维生命选择放弃，这一筛选，的确更偏向于弱小种族。
       两名巨神族在5000名左右，也都选择放弃。
       此刻实力高一丝，便能淘汰一群对手。
       许景明依旧觉得很轻松，他左看看，右看看，赛场上还支撑的选手们越来越少，倒是没有看到被镇压死的。
       “高维生命们也不傻，连正赛的300个名额，都需要拼命硬撑，就算勉强进入正赛，也会迅速被淘汰，根本没希望获得万族第一。”许景明看着，“看不到希望，一个个放弃都挺干脆的。”
       场地上还剩下两千多名预赛选手时，开始有弱小种族被淘汰了。
       “连预赛都通不过。”
       各个飞禽种族也大批量被淘汰，他们平均水准的确弱于其他选手，在第二轮筛选自然淘汰的极多。
       “嗯？”
       场上还剩1000名选手时，许景明已经感觉到压在身上的力量已经很大了。
       ”有些压力了。”火龙裔强者、山魔族强者、独臂巨猿王他们三位也都感到了些压力，他们毕竟体型太大，遭到的压力都很强。
       特别是山魔族强者，身高超过60米，遭受压迫力极为恐怖。
       900名，800名，700名……
       能坚持的选手越来越少，剩下的也都是真正的精英了。
       “还剩下不到500名选手。”许景明只觉得压迫力已经非常恐怖，他观察着周围，“能坚持到现在的弱小种族，未来，都可能是我的竞争对手。”
       “即便第二轮筛选，规则有利于弱小种族，可坚持到现在的弱小种族，也不到50位。”
       “他们在外界，估计也很不凡。”
       许景明暗道。
       自己是新晋心界一脉永恒境，万年左右达到永恒境，天赋算是极高。
       其他对手呢？
       “即便我暂时有些优势，几千年后，不代表还有优势。”许景明想着，“还有蚁族、蜂族等更弱小种族，他们当中也定有一些了不起的强者。”
       “335个，334个，333个……”一名冷峻的森林精灵族强者身体在颤抖，观察着周围，“我‘山乙帝君’修炼到半步第三境，第一届大赛，我连正赛都进不去吗？”
       “之前的三百余年，我已经落后了，接下来的日子，我得更拼命。”精灵族强者这一刻默默道。
       “卡。”精灵族强者感觉到在压迫力下，骨头开始出现裂缝。
       “我放弃。”精灵族强者喊出后，在被挪移走之前，扫了周围一眼，“弱小种族还在支撑的还有10位，个个都比我强！”
       呼。
       他被挪移了出去。
       ……
       许景明也很吃力了，他表情也郑重许多，观察着周围的对手们。
       310位、309位……
       伴随着一声声放弃，能留在正赛赛场的越来越少，每一个离去的强者们都在牢牢记住了这些还能撑着的强者们。
       忽然，已经无比恐怖的压迫力量彻底消散，许景明一瞬间觉得轻松许多，整个人都仿佛要飞起来了。
       “如果再这么继续下去，我最多坚持半分钟。”许景明观察着周围，周围一群庞然大物，体型小的屈指可数，“300名正赛选手，弱小种族的仅仅9位？”
       即便第二轮筛选已经偏向于弱小种族，能进正赛的弱小种族依旧少得可怜。
       “短短三百余年的修炼，弱小种族提升速度，远远慢于强大种族。”许景明暗道，“像蚁族等更弱小种族，他们成长更加缓慢。不知道什么时候，他们才能进入正赛。”
       “我已经身体颤抖了，这个人族明显比我轻松。”一名虓族看了许景明眼。
       “九名弱小种族，我是深渊领主，其他八位呢？”一名矮人族强者笑眯眯的观察着周围，重点是观察同为弱小种族的其他选手。
       “筛选结束。”金色智能机械微笑说道，“恭喜在场的诸位，成为本届万族大赛的正赛选手。”
       所有选手们也关注着彼此，特别是九名弱小种族最吸引目光。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】