# 第十篇 第43章 人族景明
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “三天后，本届万族大赛将正式举行。”金色智能机械继续说道，“正赛的详细要求，会通过信息网络通知大家。”
       说完，便有无形力量笼罩许景明他们每一个强者，全部挪移了出去。
       十五分钟后。
       许景明悠闲散步，又回到了庄园住处。
       父亲景玉龙依旧躺在沙发上看着光幕节目，袁玉也在聚精会神看着，小九在一旁婴儿床上呼呼大睡了。
       “这么快回来了？”母亲袁玉惊讶道。
       “回来吃午饭。”许景明笑眯眯道。
       “景明，万族大赛的赛程今天晚上就公布，明天晚上就要开始抢票了。”景玉龙说道，“我们这次来了几十号人，抢票是个大难题。只有一亿张票，可近十万种族观众抢票，我们都不一定能买到足够的票。”
       一旁袁玉也说道：“只有世界中心城范围内，能够网络抢票。可到时候，很多不去现场看比赛的也会抢。只要抢到手，转卖都能赚钱。”
       “我们想要抢到位置在一起的几十张票，太难了。”景玉龙也很头疼，“实在没办法，只能大家分散在看台上了。”
       “抢票是个难题。”许景明点头。
       “我们还好，那些大型种族抢票才难。”袁玉说道，“像一些大型龙族体长百米，山魔族身高普遍过五十米！适合他们的看台包厢，一共也就一千个。龙族各个分支，还有很多大体型种族……抢到一张票都不容易。”
       景玉龙说道：“听说正赛选手，都是有单独的包厢休息的。正赛选手的亲朋好友，也可以在那包厢内。”
       “这是正赛选手才有的好处，羡慕不来的。”袁玉看到一旁小九睡醒，立即去哄小孩了。
       ……
       世界中心城的一座小楼内。
       一名瘦小的灰精灵坐在窗户前，看着夜色降临的世界中心城。
       “灰精灵在精灵族各个分支中，都算弱小的，身高普遍在60厘米到1米之间。”灰精灵强者默默道，“降临的最初三百余年，在我计划中是完全蛰伏期，只有一个目标……活下来。”
       “所以我降临二十年后，就来到了最安全的世界中心城，在这居住至今。”
       “后来发生的一切，如我所料！强大种族的高维生命，开始袭杀弱小种族。逼得弱小种族四处逃窜，有逃到世界中心城的，有逃往地底的。”灰精灵想着。
       “世界中心城人口密度很大，规矩严格，根本没法放开手修炼。阴暗狭窄的地底，同样也没法尽情修炼。”灰精灵也没办法。
       毕竟随着实力提高，真正爆发实力，周围数十里都得灰飞烟灭。
       即便收敛着进行炼体，可仅仅‘呼吸’的气息，都可能毁灭周围数里！
       “在这里，安全是安全了，根本没法全力施展炼体法，更别说演练战法了。”灰精灵想着，“这次预赛，我实力仅仅45级，蹬地冲向正赛赛场，我便在倒数几万名。”
       因为体型小的缘故，他当时蹬地飞冲的速度，倒是比上一届的冠军‘巨神族’的卡柏迈哈要快些。
       “现在袭杀已经很少了。”灰精灵想着，“我也该出去，全力以赴修炼了。”
       在世界中心城，他就没有一次敢全力爆发过力量！因为即便拳头余波轰击大地，都会波及周围一两里地。世界中心城会立即逮捕他，甚至可能永久剥夺他比赛资格。
       ……
       “那些怪物们我怎么可能斗得过？我毕竟也就一个天生的初生境而已，好好享受在万族世界的生活吧。”
       “三百余年落后，不代表未来几千年后，我还落后。我还有足够时间。”
       “我一个强大种族，第一次大赛就被一群弱小种族超越了，后面还怎么争？”
       预赛淘汰的选手们心态各异。
       有的依旧信念坚定，有的心慌难安，有的彻底放弃。
       实在是500多万高维生命的竞争，太过激烈！这些高维生命们思维运转速度又高，经过一些数据推算，很容易推算出自己获得万族第一的可能性是多少。
       ******
       世界中心城的夜晚，繁华绚烂，万族世界无数生命的目光都汇聚于此，每时每刻都有大量直播‘世界中心城’的节目。
       “赛程表公开了。”
       “正式大赛的赛程表公开，300名正赛选手也公开了。”
       世界中心城一瞬间就沸腾起来，万族世界的无数种族也在期待看着赛程表，看正赛选手名单，他们都期待名单中有同种族的，那将是整个种族的骄傲！
       “嗯？”
       “大赛第一天，第一轮第59场：巴迪神（山魔族）vs景明（人族）！”
       “有人族，正赛选手中竟然有人族！”
       人族七国的无数国民们，如今也都在关注着万族大赛，他们抱着平常心去了解赛程表！可是赛程表中竟然出现了一名人类选手，让整个人族七国的无数国民们先是发蒙，跟着整个七国都陷入了狂欢。
       “在相隔158000年后，我们人族又有新的强者登上了万族大赛的赛场。”
       “如今这个时代，整个世界强者如云，实力远远超越过去历届大赛。这次大赛的意义，也将远超其他各届。我们人族竟然也有强者能登上赛场。”
       “景明，东云国景家的族长，年少体弱，后来退学专注武道，自此突飞勐进。最近两百余年一直在世界各地旅行修炼。”很快，网络上就将人族景明的情报给翻了出来。
       “东云国，景明。”
       “我们东云国就是厉害。”
       “都说如今的强者们都很恐怖，不知道景明如今得多厉害。”
       “他的对手是山魔族的‘巴迪神’，身高足有65米，简直就是一座小山。”
       人族七国处于狂欢中，他们不断搜集各种景明的情报，搜集对手的情报，推测这一场是否能获胜。
       ……
       世界中心城，景家。
       “啥？”
       景玉龙、袁玉、一群弟弟妹妹们，一群护卫仆人们，包括老助理倪芸，个个都处于震惊中，他们看着光幕中显现的赛程表名单。
       “儿子。”景玉龙忍不住道，“这，这个公开的赛程表上，人族景明，是你吗？”
       “哥，那是你吗？”少年老六瞪眼。
       “整个人族七国，除了老板，哪还有什么厉害的武者叫景明的。”倪芸喃喃自语。
       在众人目光注视下，许景明拎着一瓶饮料直接上楼：“是啊，那就是我！所以你们也不需要抢票了，到时候正式选手都是有包厢的。”
       “哥，你别走啊，说清楚啊。”
       “哥。”
       弟弟妹妹们激动了，一个个飞扑过去。
       许景明无奈转身：“我不是承认了么？那就是我！好了，我要去修行了，正赛的时候，我还要和山魔族的强者交手。”
       “都别打扰你们大哥休息。”景玉龙立即呵斥一群孩子。
       许景明当即上楼去自己的房间了。
       客厅内却是一片沸腾，景玉龙、袁玉、一群弟弟妹妹们都激动得议论纷纷。
       “我就说，我哥能创出那么厉害的炼体法，肯定也很厉害。”
       “我哥在外旅行漂泊两百多年，肯定的一心苦修。”
       “是啊，景家族长不享乐，却在外独自漂泊苦修，难怪大哥有这样的实力。”
       “大哥实力到底有多强啊？”
       “不知道。”
       “我看到一些视频，一些恐怖强者，一拳就毁掉周围几里地。大哥有他们厉害吗？”
       “老六，什么叫正赛选手？万族大赛的300名正赛选手，是整个世界如今这时代最强大的300位强者。”
       他们个个兴奋聊着。
       ******
       在无数生命的期待中，终于到了万族大赛正式举行的日子。
       许景明带着景家几十号人也来到了入口场地。
       “景明选手，欢迎你的到来，我将送大家直接前往选手包厢。”一名黑色智能机械单独接待，“请问你还有其他朋友要一起吗？”
       “没有了。”许景明摇头。
       影、丰克、雨杨薇他们三位都已经购票了，他们并不需要和景家人聚集在一起。
       “好。”黑色智能机械微笑点头，随即电磁光芒笼罩了包括许景明在内的景家一群人。
       呼！
       一群人直接被挪移走。
       许景明他们凭空出现在了一座大型包厢内，包厢宽足有五十米，顶部是露天的。
       “包厢好大。”
       “哇。”
       “赛场也好大。”弟弟妹妹们兴奋得左看右看，也看到在隔壁包厢，有一条巍峨魔龙盘踞在那，魔龙体型太大，即便盘卧着都有三十余米高，那头魔龙看向了许景明他们这一包厢，和许景明眼神相对，双方都认识彼此，都是正赛300名强者之一。
       “弱小种族能在第一届就进前三百名，他在外界，恐怕比我要强得多。”魔龙暗道。
       魔龙郑重的观看，却吓得弟弟妹妹们、保镖仆人们都心慌。
       “哇。”婴孩小九更是吓哭了。
       魔龙无奈，上半身微微转身，面朝另一边了。
       “别慌，世界中心城法规森严，还是很安全的。”许景明安慰大家。
       “哥，旁边又来一个大的。”三妹也紧张。
       许景明转头看去。
       另一侧包厢内是一名收拢了羽翼的庞大飞禽，体型不亚于魔龙。
       “300名正赛选手，只有9名是弱小种族。”许景明和弟弟妹妹们解释，“其他全部都是强大种族，这些强大种族，体型小的也有十米高，大的更是近百米。”
       “哥，还是你厉害。”
       “九个弱小种族，就有大哥你。”这群弟弟妹妹们都颇为自豪。
       而整个赛场的无数座位上，观众们都在入座。
       在最前排，非常小的一个座位，一名穿着华贵的蚁族坐在那，他眼神冷峻，近距离观看着赛场：“第一届大赛，我哈弗塍没法参加，只能当个观众了。也可以好好观看他们的实力。”
       （明天休息一天，后天番茄恢复更新）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】