# 第十篇 第44章 大赛开始
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       万族竞技场，欢呼声仿佛山崩海啸，无数观众们兴奋雀跃。
       通过信息网络传播，万族世界处处都在观看着直播。
       万族竞技大赛，千年举行一次，是万族世界最大的盛事！对于很多弱小种族而言，他们寿命较短，在他们短暂的一生中，能碰到一次万族大赛，都是极为幸运的事。
       这一刻，他们都在享受着大赛的欢乐。
       赛场中央。
       一名金毛潘秋族出现了赛场中央，他的笑容能影响亿万观众心灵，他的声音回荡在整个赛场：“我很荣幸能够主持第1008届万族竞技大赛。”
       “相信所有观众们都知道，在过去的三百余年，世界各地的强者们实力突飞勐进。可以预料，此次万族竞技大赛，也将前所未有的激烈。”
       “本届大赛，将是万族竞技大赛历史的一个转折点，从今往后，万族竞技大赛也将更加精彩，更加火爆。大赛也会推动更多强大的炼体法的出现，将生命的极限推向更高。”
       无数观众们欢呼，这的确是事实。
       500多万降临的高维生命，在之前的三百余年，也的确有很多炼体法传授开去。像许景明给景家就留了不止一套炼体法，父母修炼的是难度最低的一套。
       大量炼体法流传，令土着实力普遍在提升。
       “不拖延时间了，接下来便是本届万族竞技大赛的第一轮第1场，来自火龙族的梵丘，对战来自森林巨猿族的劜罗金。”金毛潘秋声音高亢。
       万族竞技场最外围的一座座选手包厢，有两座包厢飞出了两道身影，一个是身高12米的瘦小巨猿‘劜罗金’，另一个却是双翼展开的的火龙族强者。
       “劜罗金？”许景明看着对方，“当年追杀我的时候，劜罗金就有55级实力，两百多年过去，不知道他达到了多少级。”
       正赛选手，移动速度极快。
       从选手包厢到赛场内，不到万米的距离，瘦小巨猿劜罗金仿佛瞬移般出现在赛场内，他的移动更撕裂了空气，引起恐怖的冲击波，万族竞技场的能量罩保护住了所有观众。
       火龙族强者进入赛场的动静，要大上百倍千倍。
       “轰——”仿佛春雷炸响，火龙族强者撕裂空气降临赛场，令整个赛场都微微一震。
       “哇。”
       “火龙族的体型好大。”
       “巨猿族和火龙族比起来，好小啊。”
       无数观众们兴奋观战，一个个议论着，特别是坐在前排的蚁族、蜂族等众多弱小种族，在这些弱小种族眼里，火龙族太庞大了！
       这头火龙族强者，身长超过110米，巨大的翅膀张开的压迫感更是让那些蚁族、蜂族们窒息。
       “你这个小个子，也能进正赛。”火龙族强者梵丘俯瞰着劜罗金。
       劜罗金盯着对手。
       当年他追杀许景明失败后，知耻后勇，修炼得更加拼命！所以这次巨猿族进正赛的一共有两个，除了独臂巨猿王，便是劜罗金。
       “两位选手，你们是第一场比赛，所以我重申一次规则。”大赛主持金毛潘秋说道，“比赛一旦开始，直到一方说出‘认输’，或者一方死亡，比赛才真正结束。”
       “我善意提醒两位选手，如果感觉到实力差距太大，可以立即认输。因为说晚了，可能永远没机会了。”金毛潘秋说道。
       两名选手表情没任何变化，毕竟每一届万族大赛的规矩都是一样的，他们早就很熟悉了。
       “好，两位请准备。”金毛潘秋已经退到了赛场边缘，“比赛开始！”
       伴随着一声令下。
       巨猿劜罗金、火龙梵丘都观察着对手。
       对无数观众，对本土生灵而言，万族竞技大赛是一场盛事。可对于他们这些降临的高维生命而言，却是一场大劫！能够从大劫中活下来的极少极少！
       “轰。”火龙梵丘率先扑出，万族竞技场的比赛场地是椭圆形的，最大直径是1万米，场地有能量罩笼罩。
       火龙梵丘双翼一震，龙爪抓地勐然一扑，这一扑快得可怕！加上一双翅膀展开笼罩范围太大了。
       劜罗金竭力闪躲，可速度处于弱势，一时间根本避让不开。
       “彭！
       ！”
       一声巨响。
       火龙梵丘完全是用整个身体在冲撞，其中一侧满是火红鳞甲的厚重羽翼撞击到了没能彻底躲开的劜罗金，在可怕冲击力下，劜罗金直接倒飞撞击在赛场边缘护罩上，一口鲜血喷出。
       “撕拉。”火龙梵丘双翼一震，快如闪电已经跟着杀来，龙爪已经笼罩过来。
       劜罗金身体颇为坚韧，撞击在护罩上的同时，立即借力闪躲，避开了这一爪。
       呼！轰！彭！
       火龙梵丘和瘦小巨猿劜罗金速度都太快，一眨眼便交手数次，火龙梵丘明显整体实力占优，一边倒地追杀着，劜罗金撞击护罩都有多次，仅仅十余秒时间，劜罗金便在狼狈吐血中喊出了‘我认输’三个字。
       “结束了？”
       “太快了吧。”
       无数观众们一边抬头看比赛，一边看着自己手表光幕上的慢速播放，此刻全世界都在转播。
       “我坐在现场第一排都看不清，还是得看转播的慢速播放。”一名蚁族无奈触碰着面前的小光幕，通过网络和好友们联系，“刚才那巨猿就撞击在我面前的护罩上，喷得鲜血仿佛一座湖泊那么大。转播都标注了，他们俩厮杀时达到的极限速度，都超越了10万米每秒，真是可怕。”
       “太可怕了，10万米每秒？估计飞行的空气余波就能毁掉一座城了吧。”
       “我坐在第一排，近距离感受10万每秒的速度，就是……看不太清楚，只看得见那头巨猿一次次撞击护罩，撞击地面。”蚁族透过网络叙说着，这辈子能够来现场观战，是他最得意的时候了。
       ……
       万族竞技场，一场场比赛在进行。
       现场观众们，通过网络观看的万族生灵们都在享受着这场盛事，但是许景明等高维生命们个个观察得很仔细，分析着这些强者们透露出的每一点信息。
       “接下来是第一轮第十九场，巨神族的伏南对战矮人族的米修可！米修可，是本届万族竞技大赛第一位登场的弱小种族选手，请大家期待他的表现吧。”金毛潘秋热情洋溢说道。
       “矮人族？”
       “终于有弱小种族登场了。”
       全场一片欢呼，欢呼声远超之前！
       赛场上，身高33米的巨神族伏南，和身高1.2米的矮人族米修可站在赛场的两边遥遥对峙，对比太强烈了。
       “米修可。”
       “米修可。”
       无数观众在为矮人族米修可欢呼。
       赛场虽然有1亿观众，可约99%都是弱小种族，因为弱小种族占的空间小！强大种族太能占空间了，一头龙族占的空间，可以安排上百万的蚁族座位。
       即便放眼整个万族世界，弱小种族的数量也都是极多的，强大种族，数量普遍稀少。
       此刻弱小种族的观众们，一边倒的都站在矮人族米修可这边。
       “矮人族米修可，一定要赢。”
       “米修可。”
       许景明身旁的一群弟弟妹妹们也兴奋狂热，个个满脸通红，他们期待着矮人族米修可获胜。
       赛场中。
       矮人族米修可表情郑重：“矮人族的体型太小，我的力量速度方面，应该不如对方。即便我是深渊领主，但在第一届大赛……想要赢一场都不容易。”
       巨神族伏南眼神平静：“如果第一届都输给一个矮人族，那才是我的耻辱。”
       “比赛开始。”伴随着大赛主持的一声令下。
       巨神族伏南瞬间冲出，和矮人族米修可交手了，一交手，就让主持矮人族的无数弱小种族观众心凉了。
       巨神族伏南一双巨大的拳头宛如奔雷般接连轰出，他的两条手臂太粗壮，仿佛两根天柱般挥动，拳头比矮人族米修整个身体都庞大得多。
       “躲不开。”米修可只觉得艰难无比，对方一双拳头仿佛天降大锤，疯狂轰击，他一次次艰难闪躲。
       彭！
       矮人族米修可倒飞开去，撞击在赛场。
       巨神族的拳头疯狂轰击，密集的轰鸣声仿佛轰击在无数观众的心脏上。
       “看，慢速播放中显示，刚才一秒钟，他轰出了3639多拳！米修可一次次躲避，但也只能躲，甚至都无法近身靠近巨神族。”包厢内，弟弟妹妹们一边观战，一边看着旁边慢速播放的光幕。
       “输了。”许景明轻轻摇头，“预赛第二轮虽然偏向弱小种族，对弱小种族的压力普遍小，使得最终有九名弱小种族进入正赛。”
       “可是论身体素质，弱小种族还是弱一大截。”许景明看得清楚明白，“矮人族米修可，比巨神族伏南，至少弱了三个等级。否则不至于被压制到这地步。”
       ……
       “力量速度差太多了，我60级，他最起码63级甚至更高！”米修可一直在艰难躲避着疯狂轰击的拳头，如果是等级相当，他早就虐对方了。
       可等级差太多了，等级越往后，提升一级都很艰难。临近上限的时候，可能一百年甚至一千年，都无法提升一级。
       更别说相差至少3级，这是彻底的一边倒。
       “预赛第二轮偏爱弱小种族，让我能够登场。可登场也没用啊。”米修可再一次被轰飞，鲜血飞溅的时候，他喊出了认输。
       “赢了。”巨神族伏南虽然获胜，却没有丝毫喜色。
       “我轰击中他足足25拳，他依旧能战斗。这些弱小种族，身体坚韧程度太高了。”巨神族伏南暗道，“我这么大优势，获胜都不容易。”
       “的确，只有前面几届，强大种族才占优。”巨神族伏南明白这一点，压力也更大。
       要在前几届拿第一？太难了。
       呼！呼！
       两名选手都离开了赛场，巨神族伏南虽然获胜，但都没有一点笑容。
       ******
       大赛还在继续，一场场大赛，几乎都是强大种族的交锋。
       第一轮第37场的时候，又有一位弱小种族‘蛛魔族’出场，她同样赢得了整个赛场无数弱小种族的欢呼和支持。这女蛛魔身高一米九，灵活无比，可在绝对的力量速度下，最终被五彩龙族轻易击败，五彩龙族的一尾巴就抽得她重伤立即喊认输了。
       “唉，弱小种族根本没法打。”
       “力量速度差距都太大，完全被压制。”
       “又输了。”
       无数弱小种族观众们都有些气馁。
       比赛进行的很快，在大赛开始的三个多小时后，终于迎来了第一轮的第59场。
       “接下来便是第一轮第59场，由山魔族的‘巴迪神’迎战人族的‘景明’，人族景明也是本次大赛第三位出场的弱小种族，不知道他能否带来弱小种族的第一场胜利？”金毛潘秋说道。
       而在包厢内。
       坐在观战的许景明也站了起来，一旁的父母、弟弟妹妹们都紧张看着许景明。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】