# 第十篇 第45章 践行我道！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “请景明选手入场。”包厢内响起了提醒声音。
       许景明向一旁的父母、弟弟妹妹们微微一笑：“我先进场了。”
       “小心点。”父亲景玉龙满脸担忧。
       “如果敌不过，就赶紧认输。”母亲袁玉也担忧道，“安全第一。”
       之前的一场场比赛他们是看得很开心，可当自己家人进入赛场他们就有些慌了。特别是前面两位弱小种族都是一边倒被虐。
       “大哥。”一群弟弟妹妹们看着许景明，连一岁多的小九也瞪大着眼睛看着大哥，一旁的助理倪芸、保镖等一个个也都有些紧张。
       “放心吧。”许景明笑了下，嗖，已经消失在包厢内，出现在几千米外的赛场内。
       “好快的速度。”景玉龙夫妇等一大群人都感到头皮发麻。
       之前许景明和他们相处的时候，随手暴露出三四十级实力就了不得了。而此刻真正展露实力，即便是速度，都让他们有些咋舌。
       其他强者们展露超过10万米每秒的极限速度，他们只是惊叹。
       可自己家人展露这样的速度，对他们的刺激要强烈百倍千倍。
       “看之前比赛我很放松，现在我怎么这么紧张。”母亲袁玉说道，“我都有些喘不过气了。”
       “马上比赛就开始了。”父亲景玉龙也很担心，同时一旁也悬浮着光幕，光幕中正是人族七国进行的比赛转播。
       ……
       本届万族竞技大赛的特殊性，整个世界都明白。所以当300名正赛选手中有人族强者时，人族七国都为之沸腾，无数人族早就期待这一场比赛。
       “景明大人登场了。”
       “景明大人，我爱你！”
       “景明大人登场时的速度，就已经突破10万米每秒了，这就是我们人族强者的实力！
       ！”
       无数人们狂热看着转播的场景。
       人族更安排了比赛的主持和两名解说。
       “在万族瞩目的大赛上，景明大人能够进入正赛，已经是无比伟大的成就！近十万种族，能够进入正赛的弱小种族强者仅有九位。我们人族就占了一位，这是我们整个人族的骄傲。”主持人激动得满脸通红，“虽然比赛还没开始，但景明大人已经赢了！能站在赛场上，这就是无比伟大的胜利！是足以记载进历史的胜利。”
       “其实这场比赛，景明大人心态很放松。”一旁解说也说道，“弱小种族比强大种族要弱不少，输了是很正常的事情。心态上，景明大人是占优的。
       ”
       “景明大人上台，是为了尽情展示我人族强者的实力，输赢并没那么重要。”
       主持和解说们说着，提前安抚人们的心态。
       当然，无数人们内心中也是这么认为的，弱小种族被压制，不是理所当然吗？过去百余万年，人族才三位选手登上过赛场。
       这次大赛意义非凡，能进入赛场，就足以让人族载歌载舞了！还要什么胜利？
       我们不需要胜利！我们已经很开心了！
       “景明大人是我最崇拜的偶像。”
       “我已经把景明大人的画像，贴在床头，每天看到景明大人，我练武都更带劲。”
       无数人们发表着意见，人族七国这边的网络媒体上一片欢庆，这一天，可能是无数人族一辈子最热闹最欢庆的日子。
       “比赛开始了。”主持和两名解说都立即凝神观看比赛，无数观众都屏息了。
       *******
       赛场中。
       许景明站在其中，遥遥看着数千米外的山魔族‘巴迪神’，对方身高65米，宛如一座小山，巴迪神同样仔细观察着这名对手。
       双方眼神碰撞。
       许景明是抱着磨练自己的心态参赛的，可巴迪神不同，降临在山魔族，必须抓住前期的每一届大赛。
       “哼。”巴迪神率先动了，看似巍峨如山，可速度奇快，宛如一道雷霆撞击向许景明。
       “幼~~”
       巴迪神听到了飞禽的鸣叫声，看到了展翅飞行的巨大神鸟，翅膀幻化万千残影。巴迪神眼神一凝，心灵力量凝聚，堪破了心灵影响，看到了许景明的真身。
       此刻的许景明已然飞到半空，直扑巴迪神。
       巴迪神双手一合，仿佛两扇巨大的门关闭，封住了许景明前扑的路线，同时笼罩镇压过来。
       “彭。”
       许景明在半空中，一脚点在巴迪神的左手手掌心位置，只觉得恐怖力量传递过来，许景明借力暴退开去。
       “他的心灵力量也挺强，我的《心神兵战法》对他的影响比较弱。”许景明做出判断，这也很正常，毕竟能够在500多万高维生命中进入正赛的，个个不一般。
       自己的心灵力量，还在八方图第七重境‘我道境’的践行过程中。
       道，是一步步走出来的。
       践行‘我道’，需要多久？
       并没有准确说法，心灵一脉高维生命，一生都无法完成‘我道境’的修行，都是很正常的。甚至半步第三境的心灵一脉，‘我道境’都可能没练成。
       《心神兵》这门绝学，许景明钻研时间又不够久，如今影响心灵能力不算太强。
       “呼。”
       许景明超高速移动，发挥着灵活性的优势，和巍峨的巴迪神搏杀着。
       心神兵战法的千影飞鹤式、猿魔穿心式、暴虎撕天式也是融合为一炉，信手拈来，撼动对方心灵的同时，一次次袭击对方的要害。
       巴迪神心灵高度戒备，抵抗着心灵的干扰，同时发挥着身体方面的优势，一次次出手进攻。他的每一脚力量无可匹敌，每一掌都撕裂了长空。
       ……
       包厢内，景家一群人都紧张看着比赛，一边看着现场，同时看向光幕中的慢速播放。慢速播放更能清晰辨别场上局势。
       “大哥的实力，好厉害。”一群弟弟妹妹只感觉心灵战栗，他们早知道大哥了不起，可今天才算见识到大哥的实力。
       景玉龙夫妇二人却是拳头握得紧紧的。
       “放心。”景玉龙还安慰着妻子，“我们儿子和山魔族强者交手，至少没有被打得吐血！比前面两位弱小种族强者要好上不少。”
       妻子袁玉点头。
       一旁光幕上，主持和解说们也紧张解说着。
       “景明大人太厉害了，山魔族体型庞大，力量速度恐怖无比，可景明大人却能避开山魔族真正的致命攻击。山魔族勉强碰到景明大人，也伤不到景明大人。”
       “景明大人更灵活，而且也擅于借力，依我看，景明大人说不定能逆转！”
       “我也觉得，景明大人坚持下去，有赢的希望。”
       主持和两名解说夸赞着。
       只要有一分希望，人族这边的主持和解说就敢吹嘘成五分乃至七分！
       无数人族观众都热血沸腾，恨不得自己冲上去，狠揍山魔族！
       “我愿意用我100年寿命，换景明大人获胜。”
       “景明大人，击败那个山魔族。”
       就在人族观众狂热之时——
       彭！
       许景明被一巴掌拍中，宛如炮弹倒飞开去，狠狠撞击在护罩上，一口鲜血喷出。
       这让所有狂欢的人族们都愣住了，都安静了。
       ……
       许景明撞击在护罩上后落地，他盯着前方的山魔族‘巴迪神’，巴迪神的面部肌肉撕裂，有着鲜血，但是伤口在迅速愈合。
       “他的皮肤层、肌肉层都太厚实了，我的猿魔穿心式，最擅长穿透力量，依旧只能伤到他的表面。”许景明刚才拼着受伤，也给了对方面部一击。
       对方重重挨了一击，也终于一掌拍中了许景明。
       双方都受伤了。
       只是，许景明恢复速度更快。
       “好坚韧的身躯。”拍中许景明，巴迪神反而心头一惊，“如此坚韧身躯，要击败他，可不容易。我准备隐藏到后期的招数，必须得施展了。”
       许景明被一巴掌拍得倒飞吐血，看似挺惨，实际上他也是顺势卸力。这点伤势，仅仅一秒钟，身体就自然恢复了。
       身体越加坚韧，恢复速度越高。
       许景明这些年，先以八方图之生死境挖掘肉身潜力，后来琢磨‘我道境’提升身体的方式。降临至今三百余年，炼体法不断完善，许景明身体素质已然达到了61级，甚至距离62级都不远。
       “我这些年创造了《心神兵战法》五式，可这山魔族皮糙肉厚，体型太大，唯有第四式对他才有些威胁。”许景明短暂交手也确定了这点，“强大种族的确是厉害，第一场大赛就逼得我拼命。”
       许景明的身体勐然开始膨胀起来。
       从之前的一米八身高，足足变成了两米六身高。
       全身肌肉变得粗壮了许多，之前很精瘦，现在肌肉全面放大了一圈！全身散发的炽热气息让周围空气都扭曲了。
       “他的身体变大了？”
       “变大了？”
       无数观众们又惊愕又期待。
       而在观众席最前排，蚁族强者哈弗塍看着这幕，微微点头：“身体越大，筋骨肌肉体积都能更大，自然可以拥有更强的力量。”他这些年就在刻意让自己变大，让自己从一个普通蚁族，变得媲美蚁族贵族的大小。
       ……
       “身躯越大，力量上限自然更高。”许景明暗道，“现在我处于彻底爆发的状态，肌肉筋骨力量完美爆发，力量增加了80%，速度增加了10%，唯一的缺点是灵活性下降了约30%。”
       山魔族巴迪神看到这幕，低沉道：“你的身躯再变大，依旧是小不点。”
       说着，巴迪神双掌一合，已然决定动用隐藏招数。
       “接招！”许景明勐地踩踏大地，比之前速度更快更凶勐，化作一道残影。
       “死吧。”
       山魔族巴迪神的双掌挥出，十根尖锐锋利的长指甲忽然脱离，十根指甲以恐怖速度直奔许景明。
       这是巴迪神准备已久的一记招数，达到他们的层次，对身体控制达到匪夷所思地步。自然能够将锋利指甲当暗器，他在外界就擅长暗器，这一招也练了很久，这也能弥补他笨拙的缺陷。
       十根尖锐指甲，每一根都有一米多长，仿佛十根短矛，它们破空的速度，远远超越许景明移动的速度。十根同时围攻过来，许景明根本躲不开。
       “躲不开。”许景明眼睛一红，在爆发状态下灵活性大减，避让更难，“那就不躲了！”
       许景明一咬牙，全身发力踩踏大地，速度爆发更迅勐。
       面对十根短矛般的尖锐指甲，不但不躲，反而更快冲上。
       噗嗤！
       许景明腹部位置被划过，划出一道巨大伤口，鲜血飞溅。
       许景明眼中有着疯狂。
       “生死境之后，方是我道境。”
       “超越了生死，才称得上……践行我道！
       ！”
       “吼~~”
       一头巍峨巨熊出现在赛场上，巨熊仰天咆孝，怀着无尽愤怒，携带着毁天灭地的力量冲向了山魔族巴迪神。
       心神兵战法第四式——魔熊噼天式！
       山魔族巴迪神听到了那怒吼声，看到了魔熊冲来不由心头一颤：“我心灵被影响了。”他一边暴退，一边想要摆脱心灵的干扰。
       可忽然——
       彭！
       巴迪神只感觉脑袋一阵轰鸣，身体不受控制地倒飞开去，卡！头骨裂开的声音，让倒飞撞击在护罩上的巴迪神一个激灵。
       “我认输。”巴迪神连喊道。
       蔓延开影响他的心灵力量退去，巴迪神这才看清楚，许景明从半空中降下。
       巴迪神摸了摸脑袋，以他对身体的感应能力，能感应到了头骨已经出现了多处裂缝：“再来两下，我脑浆都要被打出来了，命都没了。”
       许景明眼中有些遗憾：“山魔族躯体的确强横，我超越生死的搏命一击，魔熊噼天，噼在他的头部，都没能直接噼死他。”
       “人族景明获胜！”大赛主持金毛潘秋声音高亢而激动，“本次大赛第一位获胜的弱小种族诞生了，人族景明，击败了山魔族巴迪神。”
       “人族景明！”
       “景明！”
       “景明！”
       山呼海啸，全场无数弱小种族的观众们完全沸腾了，渺小的蚁族、蜂族、螳族等等都在座椅上蹦跳起来，都癫狂了。还有人族、矮人族、精灵族各族也抛弃了优雅，一个个兴奋吼叫着。
       弱小种族终于获胜了，终于赢了一次！
       而此刻转播画面，也传播到了万族世界各处，人族七国的观众们更是看得彻底蒙了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】