# 第十篇 第46章 淘汰出局
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “景明大人赢了？他击败了山魔族巴迪神？”人族七国的无数人们彻底陷入了狂欢。
       “谁说人族弱小？山魔族的身体天赋在万族中绝对能排在最顶尖行列，可山魔族强者依旧被景明大人击败。放眼万族，还有哪个族群强者敢说一定能赢下景明大人？”
       “我们甚至可以畅想，景明大人一路击败各族对手，最终获得冠军。”主持和两名解说们也癫狂了，一个个吹嘘着夸赞着。
       比赛获胜了，他们自然尽情吹嘘！
       不单单是人族七国，无数弱小种族都夸赞着许景明，吹捧着许景明。
       在万族竞技场的赛场上，击败一位强大种族，太不容易了。
       “嗖。”
       许景明飞回了包厢，其他包厢内的一些强者们都有些侧目，牢牢记住了许景明。
       他们降临的第一届大赛，能进入正赛的弱小种族都很不凡。而能获得胜利……更是恐怖。
       “他在外界，估计也很恐怖。”很多强者如此推测。
       包厢内，弟弟妹妹们疯狂了，一个个激动围着许景明，又蹦又跳。
       “大哥，你赢了。”
       “身高65米的山魔族，那么厉害的强者被你一掌就噼飞了，噼得他头破血流，主动认输。”
       “太强了，大哥，你太强了。”
       弟弟妹妹们激动若狂，转播的慢放画面，清晰显示了许景明的最后一招。
       魔熊噼天式！
       当时身高两米六的许景明凶勐无比，力大无穷，他右臂高高举起犹如一柄大斧，整个身体力量完美合一，完全传递到右手手掌的掌根，最终噼在山魔族头部！
       力量瞬间爆发，令对方宛如岩石的厚厚头部表层炸裂，岩石层也有着血管，鲜血飞溅，甚至连最结实的巨大头骨都出现了裂缝。
       “这山魔族身体太厚实，头部表层是岩石层，内层是头骨层。我《心神兵战法》五式中力量最大的一招，都需要连续数招，才能噼死他。”许景明暗想，“当然也是我的身体素质不够强。”
       身体更强大，一掌可能就噼死对方了。
       “儿子，你赢了。”景玉龙眼神中满是狂热，“在这万族竞技场上你赢了，还击败了山魔族。我就算现在立即死去，都毫无遗憾了。我景玉龙的儿子，能在万族竞技场上击败强大种族，哈哈哈……”
       所有人都在兴奋狂热，反而许景明本人内心最为平静。
       第一届大赛，他只是为了感受这些强者的实力，从来没奢望过获得第一。
       300个名额中，山魔族巴迪神在其中很普通，自己赢得都如此吃力。如果遇到最恐怖的三位：火龙裔强者、独臂巨猿王、山魔族最强者，任由自己进攻，自己都伤不了他们吧。
       “对父母，对弟弟妹妹们……”许景明看着包厢内庆贺狂欢中的众人，却很难融入进去，“对他们而言，万族世界的一生，就是他们完整的一生。对我而言，万族世界的经历仅仅是一次劫难，一次磨练而已。”
       “这就是高维生命和低维生命的区别。”许景明暗道。
       高维生命，即便无法度过这一劫，凭借着超强的实力，在万族世界一般也有过万年寿命，而且一般都是种族内最高层次存在。
       过万年寿命、强大实力、种族最顶层的权力，样样都拥有。可这些，高维生命反而会觉得悲凉。
       仅仅享受这些，就死去？
       即便是初生境高维生命，都是拥有一个深渊纪的寿命的。他们的空间宝物内，轻易就能够养着多个弱小的低维生命族群。永恒境高维生命，理论上更是寿命无限。
       “这是属于他们的喜悦。”许景明看着父母、弟弟妹妹们，“曾经我在蓝星的时候，也会因为登上世界武道大赛而狂喜。”
       比赛依旧在进行。
       万族竞技大赛第一轮共150场，分两天举行。
       九位弱小种族选手全部出场，最终获得2胜7败的战绩。胜利的两位选手，分别是人族的景明，以及虓族的黎戮。
       ……
       大赛第二天的晚上。
       世界中心城，景家庄园。
       景家父母、弟弟妹妹们都在客厅观看着光幕，等待着明天的赛程安排。
       “出来了，出来了。”
       “第二轮的赛程出来了。”
       他们个个都观看着赛程。
       “第二轮第60场：景明（人族）vs雷角山（火龙裔），这个火龙裔强者身高才八米多些，比上一次的山魔族强者65米要小太多了，大哥这一战会轻松。”
       “看这名火龙裔强者的第一轮比赛，感觉很普通啊。”
       “大哥一定能赢。”
       弟弟妹妹们都在讨论。
       许景明脸色却微变，默默道：“没想到第二轮就碰到了本届大赛最恐怖的强者，我的第一届大赛之旅，要结束了。”
       经过预选赛的都清楚，火龙裔强者才是本届隐隐的第一种子选手，深不可测。
       许景明很清楚双方的身体素质差距有多大。
       “大哥，你有把握吗？”三妹问道。
       “交手就知道了。”许景明没多说，便上楼了。
       ******
       大赛第三天进行的是第二轮比赛，一共75场，将决出75位胜利者。
       “大赛第二轮，一共也就两位弱小种族。”景玉龙观看着，“一个是景明，另一个就是这个虓族的黎戮，不知道这名虓族强者能不能获胜。”
       黎戮，身高约三米，全身厚厚的黑色毛发，眼神平静没有波澜。
       他和魔龙族强者交手，魔龙身躯庞大，随意一爪，一尾巴抽打，都是黎戮难以抵抗的。仅仅数息时间，黎戮在被魔龙一爪撕裂出血淋淋伤口后，他主动认输。
       “黎戮输了，只剩下景明你了。”景玉龙看着儿子。
       “我估计也过不了第二轮。”许景明说道。
       “大哥，我们相信你一定能获胜。”二弟在一旁说道，“你是没看网络上，网络上你的支持者不计其数。”
       许景明笑笑。
       自己也想赢，但实力差距太大，也没办法。
       比赛一直进行着，终于来到了第60场。
       “请景明选手入场。”包厢内响起了提醒的声音。
       “大哥，我们支持你。”弟弟妹妹们都兴奋期待。
       母亲袁玉则是提醒：“安全第一。”
       许景明点头，嗖的便离开了包厢，宛如瞬移般来到了赛场场地内。
       许景明遥遥看着远处的对手，火龙裔强者‘雷角山’虽然是混血龙裔，且还是暴躁着称的火龙血脉，按理说应该性情暴戾。可是远处的火龙裔强者眼神平静，许景明感觉不到丝毫的暴戾。
       甚至观看到对方眼睛时，许景明仿佛看到了无边无际的高维虚空。
       “你的心灵力量还不错。”火龙裔强者雷角山微笑开口。
       “不如你。”许景明开口。
       眼神，是心灵的窗口。
       许景明和雷角山仅仅眼神碰撞，便意识到雷角山的心灵力量是何等浩瀚，何等的庞大。
       “这个火龙裔强者雷角山，是我至今见过心灵力量最恐怖的存在。”许景明暗道，“他也是降临在万族世界，心灵也受到肉身的束缚，可却依旧能有如此浩瀚的心灵力量，他的心灵境界……应该还在我之上。”
       “我还在八方图第七重境‘我道境’的践行道途中，他呢？他是什么境界？”
       一个眼神碰撞，许景明就升起了浓浓的好奇。
       “心界一脉，最重心灵修行。”
       “降临这方世界的高维生命有很多，但心灵强的并不多。”火龙裔强者雷角山站在那也没开口，但却有声音在许景明脑海中响起，“你接我一招试试。”
       火龙裔强者一伸手，一掌遥遥拍击过来。
       轰！
       手掌拍击，自然形成恐怖的冲击波，冲击波威势让在场所有观众们骇然。
       “隔空出招？仅仅冲击波，怎么可能威胁得了真正的高手？”很多观战的高维生命们都有些疑惑，冲击波可能仅有手掌本身不到一成的威力，人族体型又小，身体坚韧，冲击波根本就是挠痒痒。
       ……
       许景明看到这一掌，恍忽间看到浩浩荡荡的虚空浪潮，一波又一波浪潮涌来，许景明的意识不受控制地在沉沦。
       “他的心灵力量在影响我。”许景明想要摆脱这一影响，可再怎么努力，都无法破开影响。他根本看不到外界，也感应不到外界一丝情形。
       “我认输。”许景明当即高声喊道。
       心灵影响散去。
       恐怖冲击波碾压着许景明撞击在护罩上，当然，这点冲击波，许景明坚韧的身躯没有一点伤势。
       “认输了？”
       “隔空一掌，就认输了？”无数观众们都有些困惑。
       远处的火龙裔强者雷角山惊讶看了许景明一眼：“这个景明，倒是够果断，察觉到不妙，立即就认输。”
       “我陷入了幻境，看不见，也感应不到四面八方。对方如果心存歹意，立即以杀招偷袭……我甚至有身死的危险。”许景明认输地很干脆。
       他并不清楚火龙裔强者的性格，他不敢赌！因为赌输了，他命就没了。
       所以早早认输。
       “毕竟前几届，我本就没打算冲第一。”许景明飞离了赛场，回到了包厢。
       包厢内的父母、弟弟妹妹等人都立即围了过来。
       “大哥，你为什么会主动认输？”六弟询问。
       “一掌余波都这么强，由此可推断他的真正实力远超于我，没必要再斗下去了。”许景明笑着继续观战，本届大赛他就此止步，接下来就看其他强者了。
       “不知道这名火龙裔强者‘雷角山’，到底有多强的实力。在外界，他又是什么身份？”许景挺好奇。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】