# 第十篇 第47章 第一个离开
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       仅仅第二轮，弱小种族强者便全部淘汰，场上只剩下强大种族选手们。
       “这也在预料之中，如果不是预选赛偏爱弱小种族，能进入正赛的……估计只有两三个。”许景明想道，预选赛无形压力压迫，体型越小，受到的压力越小，让弱小种族在正赛中才有九个名额。
       可差距是无法掩盖的，许景明他们稍微遇到厉害点的对手，便敌不过了。
       “好好观战。”
       许景明仔细观察着一场场比赛，远在外界的众多永恒境分身，根据一场场交手的画面，推演着大量数据信息。
       他们移动的速度、出招的速度、彼此的身高体重臂长……
       所有数据都在搜集，吸收经验，也可以完善自己的《心神兵战法》。
       ……
       第二轮决出75位选手，其中最快的获胜者轮空，将直接参与第四轮比赛。其他74位选手将进行第三轮比赛，决出37位胜者。
       六轮比赛结束，便只剩下5位选手。
       “今天将举行‘终极循环赛’，五位强者彼此两两交手，直至决出本次大赛无可争议的冠军。”大赛主持金毛潘秋声音高亢，大赛上空光幕上也浮现了五位选手的模样。
       选手包厢内，许景明和家人依旧在这里！只要获得正赛名额，整个大赛期间，选手包厢都是归许景明使用的。
       “那雷角山真厉害，难怪大哥当初主动认输，他一路赢过来，都是轻轻松松。”三妹惊叹。
       “独臂巨猿王也很厉害，也是一路横扫。”
       “我觉得金焰神鸟更强。”
       弟弟妹妹们都在争论着。
       许景明抬头观看着五位选手的画像，晋级前五的，除了预选时公认最强的火龙裔强者、独臂巨猿王、山魔族强者三位外，还有当初飞行排名第一的‘金焰神鸟’以及一名雨虎族强者。
       “终极循环赛……”许景明等众多强者们，都仔细观看着。
       “今天的第一场，由雨虎族的‘嶂木’对战森林巨猿族的‘乌蚀’。”大赛主持潘秋说道。
       雨虎族是在万族世界一处偏僻大森林内生活的族群，族群数量稀少，他们身高普遍在20米左右，仿佛直立行走的野兽。
       森林巨猿族‘乌蚀’，也是现如今所有巨猿共同追随的王！大赛至今，一直是独臂状态作战。
       比赛开始了！
       “雨虎族的嶂木，比独臂巨猿王差了好一截。”许景明观看着，“双方差距比较明显。”
       很快，雨虎族强者认输，独臂巨猿王赢得第一场胜利。
       第二场比赛，是山魔族强者‘金倮释’对战火龙裔强者‘雷角山’。
       “好强的身体。”
       许景明惊叹看着，身高63米的山魔族之王‘金倮释’身体素质极为强大，身高8米多的火龙裔强者在他面前都仿佛是小不点。
       可双方交手，短短十余息时间，山魔族之王金倮释便颇为不甘地喊出了‘我认输’。
       雷角山，赢得了终极循环赛第二场的胜利。
       比赛一直进行。
       几场比赛下来，观众们都能看出来了。
       “冠军，就在火龙裔强者‘雷角山’和独臂巨猿王‘乌蚀’之间了。”包括许景明在内，很多观众都能做出判断，因为暂时只有他们俩一直在胜利。
       “接下来就是今天终极循环赛的第九场：火龙裔一族的‘雷角山’对战森林巨猿族的‘乌蚀’。截止目前，雷角山已经获得了三场胜利，乌蚀也获得了两场胜利。他们都保持着全胜战绩！而如今他们俩的对战，不管哪一方获胜……都将直接成为本届万族竞技大赛的冠军。”大赛主持金毛潘秋说道。
       如果雷角山获胜，那就是四场全胜，无可争议的第一。
       如果独臂巨猿王获胜，就是三场胜利！他的对手雷角山三胜一败，还是败给独臂巨猿王的。从胜负关系上，独臂巨猿王依旧能夺冠军。
       “终极循环赛的第九场，也就成了本届大赛最后一场比赛，欢迎两位选手入场。”金毛潘秋高声说道。
       在全场观众的欢呼声中，两道身影出现在了赛场上。
       身高八米多的火龙裔强者、身高12米的独臂巨猿王，他们俩遥遥相对。
       “他们俩，谁获胜，谁就能活着离开万族世界了。”许景明这一刻有些羡慕。
       “降生在强大种族，倒是有些运气。”观众席最前排的蚁族强者‘哈弗塍’也在观看着。
       “他们俩的胜者，便将离开万族世界，还能获得巨额奖励。而我们怕是一辈子都无法离开了。”影、雨杨薇、丰克他们三位在观众席上，心中滋味也很复杂。
       比赛开始了。
       所有降临的高维生命们或是在现场，或是通过转播，都在观看着这一场比赛。
       这一场比赛，也前所未有的激烈。
       “什么？”许景明看得窒息。
       独臂巨猿王，在关键时刻伸出了第二条手臂。之后又伸出了其他一条条手臂！足足八条手臂，八臂巨猿……实力前所未有的凶勐霸道！
       独臂巨猿王彻底爆发的实力。
       “69级！”许景明看得骇然，“八臂状态下的独臂巨猿王，足足有69级的身体水准，是我见过的最强的一个！”
       “给我死！”八臂巨猿王完全暴走了，他倾尽全力进攻。
       为了离开万族世界。
       他潜心三百余年提升自己，他曾经是独臂，在研究‘断臂重生’时，他却琢磨出生长第三条手臂、第四条手臂的方法……最终发现，八条手臂是极限了。再多，反而会影响整个身体结构，实力不增反减。
       八臂形态，才是他最强形态。
       “我竟然会被逼到这份上。”火龙裔强者身上满是伤口，嘴角眼角都有鲜血，他双臂勉强抵挡着对方铺天盖地的疯狂八臂进攻。
       “在外界，第三境下我无敌。可在万族世界，我却遇到对手了。”
       “也是，不能小瞧任何对手。”
       火龙裔强者虽然狼狈，但眼神平静如海，在被彻底压制之时，他双眸中仿佛有着火焰在燃烧。
       “轰~~~”
       火龙裔强者全身升腾起了火焰，彻底化作了一道庞大的火焰。
       火焰中有一拳头轰出，轰破了八臂巨猿的一条条手臂阻挡，贯穿了八臂巨猿的胸膛。
       “什么？”所有观众，所有观看的高维生命们都惊呆了。
       影、雨杨薇、丰克都瞪大了眼睛：“在这个世界，所有高维生命都受肉身的束缚，他明明是火龙裔强者，怎么彻底化作火焰了？火焰拳头又是怎么回事？”
       许景明也动容了，他难以置信看着这一幕场景。
       学过半步第三境的传承《心神兵》，许景明完全能理解这一招。
       “他没有化作火焰。”
       “而是最后时刻爆发的心灵力量太过庞大，扭曲了所有生命的认知。”许景明想道，“不管是现场，甚至观看网络转播的观众们，都被扭曲了认知，都感觉他是化作了火焰。”
       “在万族世界，都能扭曲认知。”许景明心中惊叹，“不可思议。”
       许景明根本不知道。
       这位火龙裔强者，在心灵兵器方面的成就，比《心神兵》的最高境还要可怕。
       ……
       “我……”
       八臂巨猿倒在了地上，他胸膛有个窟窿，心脏碎裂。
       他眼神呆滞看着天空。
       “我，我要死了？”
       “这，这怎么可能？”八臂巨猿这一刻满心不甘。
       心脏碎裂，以他的身体掌控能力，是可以慢慢恢复的。
       可是——
       这具肉身承载的心灵意志已经支离破碎，没有心灵的控制引导，身体自然走向消亡。
       “一击，破我肉身，毁我心灵……这怎么可能？我，我可是半步第三境。”八臂巨猿眼睛瞪得滚圆，心灵彻底湮灭，生机断绝。他有太多不甘，太多没做完的事了。
       临死，他都不甘心。
       火龙裔强者雷角山恢复了原先模样，看着已经死去的八臂巨猿：“你的八臂形态太强，我唯有心灵肉身合一，施展心灵兵器战法，才有望获胜。”
       普通招数，已经赢不了独臂巨猿王。
       可心灵兵器战法一旦施展，既攻击肉身，又攻击心灵，雷角山也没法留手。
       “我没法留手。”火龙裔强者雷角山看向了远处的大赛主持金毛潘秋。
       金毛潘秋一个激灵，连冲进赛场，高亢道：“比赛结束，本届万族竞技大赛的冠军诞生了，那就是来自火龙裔一族的雷角山。”
       全场欢呼庆贺，特别是很多混血龙裔生命无比兴奋。
       可观众中的高维生命们都有些骇然。
       “独臂巨猿王，死了？”
       “他死了？”
       一开始还以为只是心脏碎裂受了重伤，谁想独臂巨猿王躺下，就彻底生机断绝了。
       “又伤肉身，又伤心灵，他的心灵湮灭了？”许景明看得心颤，“独臂巨猿王，毫无疑问是本届大赛排在前三的强者。这一届就算输了，下一届他依旧有拿冠军的希望。”
       “可就这么死了？”
       许景明唏嘘，“实力差距大，对方或许还留手。可实力接近，真正拼命……一不小心，命就没了。”
       独臂巨猿王，逼出了火龙裔强者真正的绝招！可他没能抗住这样的绝招。
       一位半步第三境，就此陨落。
       ……
       选手包厢中，火龙裔强者雷角山回到了这里。
       “我获得了冠军，该离开了万族世界了吧。”雷角山耐心等待着。
       哗！
       眼前场景开始变得虚幻，他的心灵意识在彻底脱离这方世界，竞技场的所有观众们都仿佛成了一张画。
       一张无比巨大的画作！
       雷角山的心灵意识脱离了这幅巨大的画作，脱离的一瞬间，他的心灵意识立即调动磅礴的心界之力，构建了新的躯体。
       “嗯？”刚飞出巨大画作，雷角山一抬头便看到了坐在巨大画作前的身影。
       她，无比庞大，绽放着无尽的光芒。
       雷角山都难以看清她的真实模样，只是漫长岁月，他已经不止一次见过类似的存在。
       “伟大的第三境存在。”雷角山恭敬行礼。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】