# 第十篇 第48章 炼体法和岁月
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       500多万高维生命降临万族世界后的第一届万族竞技大赛结束，火龙裔强者‘雷角山’夺得冠军，亚军独臂巨猿王‘乌蚀’却死在了赛场上。
       观众们都被赛场传送出去，许景明神情却有些恍忽。
       “在万族世界，我们的身体太脆弱了，很容易就会丧命。”许景明想着，就像他一掌差点噼碎了山魔族巴迪神的脑袋，巴迪神离死亡也只差一点点。
       “在实力弱的时候，应该避免让自己陷入这样的险境。”
       “除非有希望冲击第一，否则，没必要参赛。”
       许景明这一刻做出决定。
       如果没希望夺得第一，参赛又有什么意义？就为了更清晰感受对方的实力？对于高维生命而言，他们在外界的分身可以轻易进行实战模拟，永远不用担心缺乏战斗经验。
       “嗯？”许景明和家人们行走在街道上，看到远处的山魔族巴迪神和五彩龙族正在交谈。
       山魔族巴迪神更是朝许景明看了过来。
       呼呼！
       山魔族巴迪神和五彩龙族分开后，便朝许景明走过来。
       “那个山魔族。”父母和弟弟妹妹们一片惊呼，身高65米的山魔族走到面前，压迫感太强了。
       “爸妈，你们先回去吧。”许景明说道。
       “好。”
       父母家人们也就离去了，他们可不担心许景明，一方面世界中心城本就禁止动手，另一方面真动手，许景明实力还在山魔族巴迪神之上。
       “景明兄弟。”山魔族巴迪神走到一旁，露出了憨厚笑容，在万族世界虽然是不同种族，可在外界……大家都是高维生命。
       “巴迪神。”许景明点头，“有事？”
       “我想问问，你们人族寿命最长能延续到多少？”巴迪神询问。
       许景明思考了下，说道：“对身体掌控力越强，就能让衰老更慢。预估，人类极限寿命应该在2万年。”
       普通人类寿命是200年，许景明现如今能让寿命延续约90倍，他预估，如果实力继续提升，是有望延续到100倍左右的。
       这也是人类的极限寿命了。
       和那些强大种族相比，比如山魔族，普遍都是一万年寿命。稍微延缓衰老，就远超人族了。
       所以靠寿命拖延，弱小种族没法和强大种族比。
       “两万年？”巴迪神微微点头，“我和五彩龙族、巨神族、魔龙族等多个种族选手交流过，发现这个世界的寿命极限是十万八千年。”
       “十万八千年？”许景明惊讶，“听说五彩龙族，普遍有10万年寿命。”
       “我询问过，五彩龙族根本无法减缓身体的衰老。”巴迪神说道，“像我作为山魔族，我最多减缓10倍衰老速度，预估也是108000年。”
       巴迪神眼中有着悲哀之色，叹息道：“所有的高维生命，都得在十万八千年内竞争。即便拖延到最后期，都有一大群竞争者。”
       “在第一届大赛，我都如此平庸。前几届没希望，后期同样会有一群强大种族竞争者。“巴迪神叹息道，“我有预感，万族世界这一生，可能是我最后一段生命了。”
       “前期很难，后期难度会低些的。”许景明说道。
       “不，到后期，大家实力都会修炼到近乎极限。而我们这种超大体型的，会很吃亏。”巴迪神说道，即便在强大种族中，山魔族都属于体型过于庞大的，“后期，山魔族夺得第一的希望很渺茫。”
       “你不同，你还是有希望的。”巴迪神看了眼许景明，眼神很复杂，有羡慕，有坦然，他随即大步离去。
       许景明站在原地，环顾四面八方，大量离去的高维生命们都颇为低落。
       “过去，大家对于万族第一还存在奢望。”雨杨薇、影、丰克三人走了过来，雨杨薇说道，“可是这第一届的大赛，彻底让大家明白了差距，大家都是高维生命，能轻易推算出……夺得第一的可能性就是0！”
       “对，我们人类极限寿命也就一两万年，根本拖不到后期，在竞争最激烈阶段，我们一点希望都没有。”影也说道。
       “景明大人，我准备去世界各地流浪漂泊了。”雨杨薇咧嘴一笑，“好好享受未来万余年的生活。”
       “我也准备好好享受生活。”影也说道，“珍惜最后一段时间。”
       大胖子丰克没说话。
       “景明大人，我们就此告别了。下次大赛再见，每一届大赛我都会来看的。”雨杨薇说道。
       “下次再见。”许景明点头。
       雨杨薇、影、大胖子丰克都离去了。
       ……
       大量游客们都在离开世界中心城，城外却没有发生袭击。
       强大种族袭击弱小种族，本来已经越来越少发生了，因为弱小种族‘反杀’的情况越来越多。
       “袭击？第一届大赛进入正赛的那些强者们，哪一个不是远远超越我们？”
       “比我们强的太多了。”
       “哈哈哈……其实我们早就应该明白，我们这种初生境高维生命，在被抓入这座万族世界的时候，就被判了死刑，不过是多活几万年罢了。”
       “我连分身都没能炼制成功，就被拽进了万族世界，都没法和外界好友们告别。”
       “享受万族世界的生活吧。”
       一艘艘飞行器远离了世界中心城。
       ******
       景家的中型飞行器离开了世界中心城，因为路途遥远，返程需要近一个月。
       返回途中的第五天，飞行器内。
       “大哥，大哥，你快看。”二弟惊呼。
       “你如今可是掌管整个景家，还这么不沉稳。”许景明摇头道，“发生什么事了？”
       二弟立即跑到许景明身边，指着手表上的光幕说道：“你看，世界中心城的官网，对本届大赛的冠军火龙裔强者‘雷角山’的炼体法，进行了公开发售。”
       “什么？”许景明一惊，立即看向光幕。
       他很清楚，雷角山夺得第一，应该已经离开了万族世界。
       “按照世界中心城官网所说，雷角山是主动要将炼体法传播开去，他的炼体法，每一份仅需1亿。”二弟说道，“才仅仅公开发售三分钟，就已经卖掉二十多万份了，还在迅速飙升。”
       “每份1亿是不多。”许景明立即点开自己的手表光幕，进入世界中心城官网。
       这份炼体法，名字很简单，叫做《火之炼体法》。
       “雷角山夺得第一离开了万族世界，几天后，他的炼体法却广为传播？”许景明暗道，“还是通过世界中心城进行公开发售。”
       世界中心城，代表的是那位第三境存在的意志。
       许景明脑海中掠过诸多念头，但他毫不犹豫选择了购买，一份《火之炼体法》便很快下载成功。
       “这份《火之炼体法》……”许景明点开后进行观看，这份炼体法最契合‘火龙裔一族’，但修炼到了许景明的层次，却是窥探这门炼体法真正的精髓。
       “厉害。”
       “火之炼体法，这里的火，是心灵之火？这不就是淬炼‘心灵兵器’的方法？这位雷角山前辈，将淬炼心灵兵器的方法进行转化适应，适应这方世界的规则，结合火龙裔的天赋……创出淬炼身躯的炼体法。”许景明微微点头，“最终将肉身提高到了这般境界。”
       “单论肉身，雷角山前辈和独臂巨猿王相差并不大。”
       肉身方面，独臂巨猿王略占优，八臂状态下，实战才有足够优势，逼出了雷角山的绝招。
       “我也是心灵肉身合一的道路，只是远不如雷角山前辈在道路上走得远。”许景明将自己的炼体法和《火之炼体法》一比，立即就发现了巨大差距。
       许景明心中炽热。
       “我应该好好汲取经验，完善自身炼体法。”许景明对自己的炼体法完善方法，有了大量的设想。
       飞行器返回人族七国的途中，许景明绝大多数时间都是独处，一心在炼体法的完善上。也很少陪父母、弟弟妹妹们。
       父母、弟弟妹妹们一路上兴致都很高，经常观看网络信息。
       如今人族七国，许景明的声望达到一个前所未有的高度，无数人们吹捧着夸赞着。
       “哈哈，我儿子，这是我儿子。”景玉龙咧嘴笑着，前所未有得开心。
       ……
       岁月悠悠。
       许景明接下来并没有参加大赛，在没有希望冲击第一的时候，他放弃了报名。不过，每千年一次的万族大赛，他还是会去近距离观看的。
       景玉龙夫妇虽然得到许景明所创的更完善的炼体法，可他们俩在八百多岁的时候，都还是去世了。后来，弟弟妹妹们也一个个老去死去。
       墓园。
       一袭黑色衣袍的许景明，站在墓地前，这是父母的墓地，一旁还有弟弟妹妹们的墓地。
       许景明看着墓地。
       什么是真？什么是假？父母和弟弟妹妹们，毕竟和他都相处数百年乃至过千年，即便知道他们都是画中世界生灵，许景明同样也是有感情的。
       “小九活得最久，活了1200余年，可也死了。”
       “在万族世界，我已经没亲人了。”
       许景明在墓地前待了许久，才独自离去。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】