# 第十篇 第49章 第二次参赛
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明的心界领地，兽皮空间内。
       许景明的一尊巍峨庞大的分身正盘膝坐在浩瀚星空中，在他的面前悬浮着一杆若隐若现的灰色长枪。
       “嗤嗤嗤~~~”
       灰色长枪的枪杆上，无数宛如实质的心界之力缠绕盘踞。
       “转眼我被拽入万族世界已经五千三百余年。”许景明看着面前这一杆长枪，“我也同样修炼了《心神兵》这一法门五千余年。”
       “我在外界的众多分身，大多数精力都投入到这一法门上。”许景明默默道。
       他的炼体法到了高深阶段，也仿佛淬炼‘心灵兵器’般，去淬炼自己的肉身！这也吸收了雷角山前辈所创的《火之炼体法》的一些方法经验。
       他的战法，同样是以《心神兵》为根本，以肉身为兵器进行战斗。
       所以他在万族世界的实力，也是以《心神兵》的研究为基础的。
       “《心神兵》这部半步第三境的心灵兵器法门，共分十二重境。”
       “凭借我的心灵境界，五千余年，修炼到了第十重境。”许景明微微摇头，“第十二重境才算是半步第三境，我离它距离还很远。”
       “论心灵境界，其实也差不多了，唯一的问题，就是对世界的认知，对万事万物的各方面认知，我积累还太弱。”许景明想着。
       八方图终极的‘大自在境’，这是心界一脉达到第三境的前提。
       可实际上，心界一脉的半步第三境们，大多数都没到‘大自在境’的层次，就像那名高维孩童‘流玉沣’的父亲，也是得到《八方图》法门后梳理自身，才彻底达到大自在境。
       “万事万物的认知。”许景明看着面前若隐若现的长枪。
       高维生命修炼，心灵只是一方面。
       关键是各方面的积累。
       比如元初星一脉，需要的对元初星的理解认知，有是偏向于火焰方向，有的偏向于光的方向，有的是星体方向。
       深渊一脉，也需要对深渊足够深的认知。
       母河一脉，需要研究时空。
       心界一脉，却是直指本心，无所不包。心界之力可以勾勒虚幻的深渊，可以构建虚幻的元初星，甚至构建虚幻的真实宇宙、庞大世界、无尽母河……
       心中所想，皆是方向。
       “《心神兵》这一法门，需要的是世界方面的认知，一杆长枪……其实就是一座心灵世界。一座世界的磅礴力量尽皆凝聚成一杆长枪，所以所向披靡，无所不破。”许景明想着。
       就像他曾经遇到过的那位大梦客，半步第三境下未逢敌手。
       心灵兵器一脉，攻击方面极强！
       “心灵兵器一脉，兵器非常重要。”许景明伸手拿起面前这一杆长枪，“我不惜代价采购‘罪孽珠’，以心灵孕养锻造成一杆长枪。经过这么长时间心灵炼化，可完美承载我的心灵力量。”
       罪孽珠，这是心界才有的特殊材料，一般在浩瀚罪孽中会孕育出现，它们是最适合的心灵兵器材料。
       “以这兵器为载体，我的攻击足以和永恒境巅峰媲美。”
       “可没了这兵器，我实力就弱了一大截。”
       虽然也可以以心界之力凝聚出一杆长枪，可凝聚的长枪承载能力都有限，威力终究不如专门打造的心灵兵器。
       “万族世界的规则和外界不同。”许景明暗道，“肉身和心灵，这是最根本的两方面。其他方面感悟积累没什么用，大家都站在新的起跑线上。”
       “当然，不管是心灵，还是智慧，半步第三境都远远超越其他高维生命，他们依旧会迅速冒头。”
       “可在新的规则下，我们这些弱者，至少有了超越的机会。”
       就像自己，只是一名心界一脉永恒境，却依旧能在万族世界发出光彩。
       “即将开始的第六届大赛，该去争第一了。”许景明眼神凌厉，既然决定出手，自然会倾尽全力去拼。
       ******
       万族世界，东云国江瀚城郊区，一座僻静的庄园，整个人族最伟大的武者‘景明’便隐居在此。
       “老祖宗。”
       三位景家人恭敬跪着。
       一袭黑衣的许景明看着眼前盛放的花朵，轻声道：“景家兴盛也有六千年了，是整个人族母庸置疑的第一大族，但从今往后，你们得收敛着些。”
       “老祖宗，整个人族无数武者崇拜你，景家兴盛是自然而然的发展，我们怎么收敛？”当代景家族长问道。
       许景明转头看向他。
       当代景家族长，是六弟的重孙辈，天赋卓绝，拥有55级实力。
       伴随着之前五届大赛冠军都公开发售了炼体法，还有很多高维生命们都外传一些炼体法，整个万族世界的实力整体在提升。
       土着当中，甚至有极为天才的超过60级了。
       “这一届的万族竞技大赛，我将参加。”许景明说道。
       “老祖宗，你要参加万族大赛了？”三名景家人又惊又喜，自从当年许景明在万族大赛上一鸣惊人，后来就再也没有参加过大赛。
       转眼五千年过去，老祖又要参加大赛了？
       “这一届大赛，不管是成功还是失败，我都会隐世居住，不会和外界再有联系。你们也不会再看到我。”许景明说道，“以景家的实力，很多强大武者，是你们惹不起的。”
       “隐世居住？”三名景家人都很困惑。
       “老祖宗，为什么一定要隐世居住？过去的五届万族竞技大赛第一，夺得第一后都隐世居住。老祖宗你也要隐世居住？”这些家族后辈们无法理解。
       许景明没解释。
       夺得第一，就离开这个世界了啊。这是降临的高维生命们都梦寐以求的。
       “你们明白就好，我不管能否夺得第一，都会隐世居住。”许景明说道，“所以你们做好准备吧。”
       许景明直接朝不远处的飞行器走去：“以后的景家，再也不会有我庇护，你们小心点。”
       “老祖宗。”他们乞求喊道。
       许景明没再回头。
       他和父母、弟弟妹妹们有感情，对于弟弟妹妹们的后代们感情就澹薄多了，他在这方世界，还会照顾景家。可若是离开了，他也没办法。
       “终究要放手的，不管这一届我能不能夺得第一，都彻底放手。六千年的荣耀，景家还有什么不满足的？”许景明走进了飞行器。
       呼。
       飞行器很快起飞。
       “去世界中心城。”许景明吩咐。
       “是，主人。”飞行器智能回应道，飞行器立即化作一道流光，朝世界中心城方向赶去。
       “老祖宗……”三名景家人彼此相视，这次的消息太突然，他们都有些措手不及。
       过去有老祖宗的威名震慑，将来老祖宗彻底消失，那该怎么办？
       “老祖宗说本届大赛后就隐世居住，是认为他会和前面五届的冠军一样，也能获得冠军？”其中一名景家人疑惑问道。
       “万族大赛冠军？人族最近万年，就老祖宗能登上正赛。冠军哪有那么容易。”
       “可老祖宗说，不管成功还是失败，都会隐世居住。他说的成功，会不会就是夺得第一？”
       三名景家人彼此相视。
       老祖宗夺得冠军？那画面他们都不敢想，人族也不敢奢望。
       ……
       每千年一次的万族大赛即将召开，世界中心城又变得无比热闹，分散在世界各地的高维生命们也仿佛过节一样赶到了这里。
       超过九成的高维生命们早就放弃夺得第一的想法，可他们还是来观赛了。
       “又来到这里了。”许景明的飞行器降落在景家庄园。
       整个庄园，仅有许景明一个生灵，其他都是智能机器。
       “记得第一届的时候，爸妈，弟弟妹妹们，还有倪芸，还有很多人都在。”许景明在客厅里，智能机器将整个庄园维护得很好，和当年有着八九分的相似。
       其实整个房子都修缮重建过多次了。
       许景明独自坐在庭院中。
       “你们是万族世界的生灵，而我来自遥远的外界疆域。”许景明默默道，“我们有缘成为亲人，若是我能成为第三境，我会复活你们。”
       “若是我成不了第三境，也算是一段美好的缘分。”许景明起身走出了庄园，在街道上行走，朝最近的一个报名点走去。
       整个世界中心城的报名点依旧很多，可报名者的数量却远远少于当初刚降临的那一届。
       “都看不到几个报名者。”许景明看着空荡荡的报名点。
       “我要报名。”
       许景明走过去。
       报名点的两名员工看到许景明，顿时眼睛一亮。
       “景明先生。”
       “景明先生，你终于来报名了，太多观众想要看到你了。”两名员工热情万分，非常熟练帮忙登记报名，他们就负责这一行，对于万族世界赫赫有名的强者都很了解。
       当初降临第一届大赛进入正赛的九名弱小种族强者，个个名气都很大，只是后面几届，他们九个大多数都不再参赛。
       许景明报名成功后便离开了报名点。
       “快看，是人族景明。”
       “他竟然来报名了？”又有三名强者一同走来报名，看到了许景明，都低声议论纷纷。
       许景明在万族世界就仿佛明星，名气极大。
       “人族景明？”远处走在街头角落的一名蚁族，身高足有三十厘米，他面容冷峻看着走出报名点的许景明，“没想到我第一次参加万族竞技大赛，就碰到人族景明。”
       “不过这一届的冠军，将是我的。”蚁族哈弗塍默默道。
       他不出手则已，出手已然有把握。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】