# 第十篇 第50章 势在必得
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       时间一天天过去，转眼已到预赛之日。
       静室内。
       许景明盘膝而坐，心境空灵。
       “降临万族世界五千余年，第一届冠军是火龙裔强者‘雷角山’，第二届冠军是那金焰神鸟，第三届冠军是山魔族之王。当初第一届大赛位列前五的，有三个都成功夺得第一。剩下的两个，独臂巨猿王以及雨虎族强者，都死在大赛上。”
       第一届大赛筛选出前五，都很不一般。
       要么夺得第一，要么都死了。
       “第四届冠军，是毒龙族强者。第五届冠军，却是身高五米多的海虎族强者。在第五届的时候，我的实力估摸着第三第四的水准。”
       因为上一届，能媲美第三第四的水准。
       之后一千年，许景明又有质的突破，觉得本届有望获得第一，便决定来参赛了。
       “第六届大赛很适合我，既然适合，就得参加。一旦拖延久了，那些超小型种族就要冒头了。”许景明想着，“蚁族、蜂族等超小型种族，即便延缓衰老，寿命估计也就万余年左右，他们一旦达到巅峰期……我就很难斗得过了。”
       大家等级相当，体型越小，身体越坚韧恐怖，正面搏杀更有优势。
       身高20厘米的蚁族强者，和身高超过60米的山魔族同等级时，身体密度坚韧程度得多可怕？
       所以一旦都达到最巅峰阶段，体型越小，越加强大！可他们寿命也短，巅峰期持续时间可能也就几千年，也就几届的机会。
       “这一届，必须抓住机会。”许景明清晰记得，之前五届大赛，有多少强者死在赛场上。
       特别是终极循环赛，那是前五名进行的循环赛，是最接近‘万族第一’的时候，那时候前五的强者们会彻底搏命，很容易出现死亡。
       “差不多时间了。”
       许景明起身走出了静室，独自一人离开了景家庄园，散步朝预赛场地走去。
       ……
       预赛聚集地。
       许景明独自在角落倚靠着墙壁，看着密密麻麻的预赛选手们，一眼看去，足有数十万之多。
       “倒是多了不少土着。”许景明一眼能辨认，毕竟五千多年了，依旧还停留在50多级的，自然都是土着了。
       “之前五届的冠军，都公开发售了炼体法。还有其他高维生命大量炼体法公开……万族世界的土着，实力普遍在提升。”许景明想着，“或许那位伟大存在将我们抓来，就是为了丰富这个世界，让这世界多更多的炼体法吧。”
       500多万高维生命，来自诸多疆域，有各种各样成长经历。
       他们心灵、智慧等各方面，都不是寿命短暂的土着能比的。他们能让万族世界的炼体法，短时间就达到一个高度。
       但500多万高维生命，最终能活着出去的极少极少，其他都将死去。
       “景明大人。”
       “景明大人。”
       远处传来声音。
       许景明循声看去，远处三道人族身影正赶过来。
       “是你们。”许景明露出笑容，这三人正是雨杨薇、影、丰克。
       “景明大人也报名了？”雨杨薇笑着问道。
       许景明点头。
       “自从第一届大赛后，景明大人就一直没参赛。”影也健谈许多，他笑着道，“这次景明大人参加，一定是有把握冲击第一了。”
       “强者如云，谁也不知道会冒出哪些强者。”许景明说道。
       前三届的冠军，都是在一开始就展露耀眼光芒，火龙裔强者、金焰神鸟、山魔族之王。
       后面的冠军，都是没什么名气，突然冒出来的强者。
       “很多强者，厚积薄发。”许景明观看周围，“毕竟500多万高维生命，谁也不知道，会冒出哪些强者。”
       以他们对空气的影响干扰，说话并不会传播太远。
       “是啊，我们连续五届都参加，五届都没通过预赛。”雨杨薇感慨。
       “五届都没通过。”大胖子丰克也摇头，“每一届都有新的强者冒出来，我们三个从来都没经过预赛第二轮。”
       许景明点头。
       预赛一直是两轮，第一轮筛选是固定的，一直是飞行抵达正赛赛场。第二轮的考验却是每届都在变化。
       “他也来了？”雨杨薇吃惊看着远处一道身影。
       许景明转头看去，不由表情郑重起来。
       那是一名虓族强者，身高约三米，全身黑色毛发。
       “黎戮？”许景明自然认识对方。
       第一届大赛的时候，闯到正赛第二轮的弱小种族仅有两位，一个是许景明，另一个就是虓族的黎戮。
       “这黎戮后面的几届也没参加。”一旁的影郑重道，“这第六届突然来参加，估计也是有把握了。”
       许景明他们的目光注视，也引起了黎戮的注意。
       黎戮也看了过来，当看到许景明时，黎戮表情也认真了几分，向许景明微微点头。
       许景明也微微点头。
       “五千年没见，这黎戮气息更深不可测。”许景明暗道，从外貌来看，当年的黎戮全身毛发发达，如今的黎戮毛发稀疏了许多，头部的毛发更是掉光了，成了一个光头。
       “人族景明，虓族黎戮，他们俩都来了？”
       “第一届大赛正赛进入第二轮的，就他们两个。这一届大赛他们俩都来了。”
       “以他们的潜力，怕都是想夺第一啊。”
       很多高维生命们也注意到许景明和黎戮，他们俩名气都极大。
       忽然——
       金色智能机械出现在高空，无形电磁力量压制着所有选手们，它微笑说道：“各位预赛选手，欢迎你们报名本届万族竞技大赛，预赛第一轮的规矩依旧不变，你们需要凭借自身能力，飞行抵达高空的正赛赛场。前一万名抵达的……可进入预赛的第二轮。”
       “预赛规则早就公开，我不再重复。”
       “请所有选手做好准备，现在倒数，5……4……3……2……1！开始！”
       金色智能机械声音刚落，压制的电磁力量也瞬间撤销。
       一时间50余万名预赛选手尽皆发力，一飞冲天。
       飞禽一族在预赛第一轮依旧最擅长，但实力弱些的飞禽族强者们都宁愿减慢速度，不敢冲在最前面。因为最高处强者爆发的冲击波，是他们难以承受的，甚至有身死之危。
       还有很多土着们虽然有50多级实力，可参加也仅仅是见识见识真正强者的实力，仅仅一个蹬地上冲，之后就自由落地了。
       “我们和真正的强者还差很远啊。”这些土着们都感慨。
       呼！
       许景明踩踏大地一飞冲天，之后踩踏着空气，踩出一道道冲击波，借力上冲，便来到了数十万选手中的第三位。
       第一名是一头巨大的飞禽，速度奇快。
       第二名，却是仿佛子弹般超高速一飞冲天的超小型生物。
       第三名，才是许景明。
       “蚁族？”许景明看清了，冲得比他更快的是一名蚁族强者，身高约30厘米，比自己的手掌略大些而已。
       这让许景明神情郑重许多：“仅仅第六届大赛，就已经有如此厉害的蚁族了？蚁族这些超小型种族，崛起这么快？”
       蚁族哈弗塍看着下方踩踏空气飞行的许景明，眼神也幽冷很多：“我的体型比他小得多，阻力也小很多，可仅仅比他快一丝？”
       嗖！
       许景明注意到排在第七位的，是身高约1.5米的瘦小身影，披着灰色衣袍，戴着面具，看不清模样。可他的灰色肤色，尖耳朵，瘦小体型都能辨别他的身份：“灰精灵一族。一名灰精灵能有如此速度，实力不凡。”
       飞行的时候，许景明也注意着排在前30位的飞禽族以外的强者，这些强者们体型都不算太大，身高最高的也就九米多。
       “从预赛就能看出，强大种族逐渐落幕了。”许景明想着。
       呼！
       十万余米的高空正赛赛场，对许景明他们而言太近了，许景明也没太拼，就按照正常速度，第三个抵达了高空悬浮的正赛赛场。
       “景明大人是第三个进入赛场的。”影、雨杨薇、丰克他们三人也看得清清楚楚，可他们三个都在五万名之外，再一次淘汰在预赛第一轮。
       被淘汰的一个个降落。
       大胖子丰克眼中有着落寞。
       “我很拼命了，但我连预赛第一轮都通不过，现在，蚁族、蜂族等一些超小型种族都有进入正赛的了。”大胖子丰克低声道，“我已经一点希望都没有了。”
       “没办法。”雨杨薇拍了拍他的肩膀，“丰克，有时候不是我们拼命了，努力了，就能成功的。”
       “能出去的，要么是半步第三境、深渊领主，要么就是天赋极高的永恒境。有几个初生境高维生命能离开的？”雨杨薇说道，“走吧，我们出去喝酒去，我请客。”
       “走吧，一起喝酒去。”影也催促。
       大胖子丰克点头，跟着同伴一起朝外走去。
       ……
       赛场内。
       许景明他们正在进行着预赛的第二轮。
       整个赛场内温度高得可怕，空气扭曲，许景明他们忍受着高温的侵袭折磨。
       “这次预赛第二轮，是高温考验，温度会无上限提升，直至只剩下300名正赛选手。”许景明感觉到恐怖的超高温渗透到身体内部每一处。
       这点温度，对他而言还很舒适，仿佛洗热水澡。
       可是场上很多选手已经开始主动放弃。
       “放弃。”“我放弃。”“放弃。”
       很多选手全身通红，仿佛煮熟了般，都临近极限不得不放弃。
       而实力强大的，却依旧有闲情逸致观察着其他选手们。
       “超小型种族有不少。”许景明观看着蚁族、蜂族、魔鼠族等一个个体型极小的选手们，“看来，能进入正赛的超小型种族都有不少。”
       许景明自然升起了紧迫感。
       可以预测，下一届的超小型种族选手会更多。
       这一届自己必须抓住机会！必须夺得第一！
       终于，高温筛选持续了一个多小时后，只剩下300名还能支撑。
       “呼。”
       恐怖高温一瞬间消失，温度恢复了正常，场上300名强者们身体自然调节恢复。
       “恭喜在场的诸位，成为本届万族竞技大赛的正赛选手。”金色智能机械声音响彻整个赛场。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】