# 第十篇 第51章 劈打魔鼠族（200盟了！感谢大家！）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       预赛结束的当天晚上，世界中心城官网就公布了本届大赛的赛程表。
       人族七国立即发现了其中‘景明’的名字。
       “景明大人五千年后，再次征战万族竞技大赛！”
       “五千年了，除了景明大人，我们人族再也没有武者登上过最高赛场，最后还是靠景明大人再次出手。”
       “五千多岁的景明大人，已经很年迈，不管本次大赛他有什么样的表现，我都依旧崇拜他敬仰他。因为能够再次站在最高赛场上，已经是无比伟大的成功了。”
       “我太感动了，我这辈子竟然能看到景明大人参加万族大赛。”
       “景明大人即便第一轮就被淘汰，他都依旧是我心中最伟大的武者。”
       无数人族激动无比。
       毕竟连续好几届都没有人族武者登上正赛，他们虽然也欢喜观看着一届届大赛。可当人族武者登上赛场，人族七国的激情要强烈十倍百倍，无数人激动得落泪！
       “我的父亲，我的爷爷，我的祖爷爷……我五千多年前的老祖宗，都是景明大人的粉丝，我们家代代都是景明大人的粉丝！”
       “景明大人，我爱你！”
       无数人们狂热庆贺，甚至跑到景氏家族的总部大楼门前进行欢庆。
       欢庆的人太多了，景家也只能帮忙维持秩序。
       “老祖宗参赛了。”景家人们又自豪又紧张，他们也担心老祖宗战死在万族大赛上，毕竟景家的荣耀，主要是靠老祖宗。
       “都这么大年纪了，为什么非得参加大赛。”很多景家人不太理解。
       ……
       在万族期待中，万族竞技大赛终于正式举行。
       十万八千米高空悬浮的竞技场，此刻上亿观众齐聚，欢呼声犹如海啸席卷全场。
       选手包厢内。
       许景明独自一人站在包厢中，他观看着周围，还清晰记得五千年前父母、弟弟妹妹们、助理倪芸、保镖仆人们齐聚于此，他们为自己的战斗而欢呼，而紧张。
       “来万族世界，是缘分，也是劫。而我必须从劫中超脱。”许景明眼神平静，意志却不可撼动。
       此刻赛场内一场场比赛正在进行。
       正赛强者们两两交锋，胜者晋级，败者淘汰。
       “接下来是本届万族竞技大赛第一轮的第35场，由来自人族的景明，对战巨神族的‘岐宇’。”大赛主持潘秋高声说道。
       “景明大人。”
       “景明。”
       “景明大人必胜。”
       人族七国无数人们，还有现场的人族观众都高呼着许景明的名字，他们狂热期待着人族最伟大的武者登场。
       呼！呼！
       两道身影出现在了赛场上。
       巨神族岐宇，身高37米，体型巍峨。许景明体型就相对小太多了。但经过前几届大赛，观众们已经不敢小瞧弱小种族了，特别是本届大赛的正赛选手，弱小种族已经达到近六成。
       “是他？”许景明认出了对方，当年第一届大赛他去报名点报名的时候，曾碰到过两名巨神族。
       眼前的对手，正是当初的两名巨神族之一。
       巨神族岐宇，外界也是有高维生命分身，记忆力非凡，显然也记得当初的场景。
       “当初第一届大赛，我就没能进入正赛。但凭借巨神族的天赋，在第五届的时候终于进入正赛，而第六届我依旧成功进入正赛。”巨神族岐宇同样不甘心。
       他不想死。
       他想要活着度过这一劫，从万族世界中离开。
       “我现在进步越来越难，可这些弱小种族已经一个个崛起了。”巨神族岐宇眼中一冷，“不过要击败我，也要看你们有没有实力。”
       轰。
       巨神族岐宇化作一道模湖残影，巨大的脚掌就已经踩踏过去。
       “呼。”许景明动了，仿佛一只仙鹤展翅，灵活无比。
       彭！
       超过三十万米每秒的速度下，许景明宛如一道流光，一脚踹在巨神族岐宇的胸膛，巨神族岐宇立即眼睛瞪得滚圆，痛苦捂着胸口。
       “我认输。”巨神族岐宇艰难喊出来。
       “谢谢。”巨神族看着许景明说了句。
       他很清楚，这人族强者如果不是踹在胸膛，而是踹在头颅，恐怕他脑浆都彻底成为烂泥，直接毙命了。
       许景明的确手下留情了。
       既然能够轻松获胜，何必下杀手呢？陷入万族世界出不去的高维生命，本就是陷入苦海，何必再补上一刀？
       “人族景明获胜。”大赛主持潘秋激动喊道，“仅仅一招，人族景明仅仅一招就击败了巨神族的岐宇。”
       转播画面中，正不断重复着许景明那恐怖的一脚。
       仅仅一脚！
       一位巨神族强者便痛苦地认输。
       “景明大人这么强？”
       “这这……”
       人族七国的无数人们都不敢相信，景明大人能登上赛场他们就已经很开心了，仅仅一招就击败了第一轮的对手？这份惊喜让他们有些措手不及。
       “天呐！”
       “景明大人难道有希望冲击第一？”
       “我觉得大家应该冷静，不应该给景明大人太多压力。不管景明大人能够晋级到第几轮，能够获得什么名次。我们都应该永远支持景明大人。”
       “我们永远支持景明大人。”
       ……
       万族竞技大赛在持续进行。
       人族七国的惊喜还在继续，他们最伟大的武者‘景明大人’以摧枯拉朽的姿态，击败着一个个对手。
       巨神族、五彩龙族、海虎族、矮人族，一个个强大对手倒在许景明面前，没有一个对手在许景明面前撑过十秒，其中有一轮许景明轮空。
       五轮大赛过后，许景明正式进入前十！
       ******
       “今天将举行本届大赛的第六轮，十名强者将决选出前五名。”大赛主持潘秋声音响彻赛场每一处，也通过转播，让万族观众听到。
       “一共五场比赛，每一场都将无比精彩。”
       潘秋说道，“第一场比赛，将由来自人族的‘景明’，对战来自魔鼠族的‘贝诺恩’。”
       全场观众掀起了一片欢呼，特别是其中的人族观众、魔鼠族观众，魔鼠族观众普遍身高不足半米，个子较小，一个个都站在座位上蹦跳着欢呼着。
       呼呼。
       两道身影出现在赛场上。
       许景明表情也郑重许多，观看着数千米外站着的那一道小个子——魔鼠族强者‘贝诺恩’。
       “终于遇到真正的小个子对手了。”许景明丝毫不敢大意，上一轮遇到的矮人族虽然比他矮一些，可双方体型还是比较接近的。
       “他身高也就刚过半米，大概我膝盖的高度，如此小体型，能杀进前十，身体坚韧程度怕还在我之上。”许景明观察着对手。
       “人族景明。”魔鼠族贝诺恩也不敢大意，“第一届就进入正赛第二轮，本届大赛一直都很轻松，从来没被逼得展露过真正实力。”
       “也好，就让这人族景明，来验证我五千多年的修炼结果吧。”贝诺恩动了。
       呼！呼！
       他们俩化作两道残影，瞬间交锋。
       “哇。”
       “他们俩的极限速度都已经突破40万米每秒。”
       “在仅仅万米直径的赛场，他们超高速移动，竟然能维持超过40万米每秒的速度。不管是速度，还是灵活性，他们俩都极为可怕。”
       转播的慢放，能清晰看出他们俩交手的画面。
       许景明移动犹如幻影，每一招都很恐怖，或是穿透力极强，或是震荡力恐怖，或是锋利切割……
       交手十秒钟，许景明停下了，魔鼠族强者也停下盯着许景明。
       “这魔鼠族身躯太坚韧。”许景明看着对方，魔鼠族此刻全身炸毛，毛发犹如尖刺般，厚厚的毛发层让许景明的任何招数，都会被卸掉大量力量。
       “得让他没办法卸力。”许景明身体肌肉膨胀，身高足足攀升到两米七，体型壮硕魁梧许多。
       当初他就是凭借这样的状态，通过了第一届大赛的正赛第一轮。
       “变大了？”魔鼠族强者贝诺恩小心翼翼，“体型变大又怎样，即便你力量速度都比我强，可是你奈何不了我。至于心灵影响？你的心灵力量同样撼动不了我。”
       任何一招轰击在魔鼠族身上，经过毛发卸力传递到身体上，魔鼠族都会仿佛球一样飞出去，力量卸掉。真正身体承担的伤害仅仅是很少一部分。
       魔鼠族强者在外界，也是半步第三境，心灵力量同样非凡。
       轰。
       许景明再次移动，速度上的优势，让魔鼠族逃不掉，他也不屑逃，反而主动迎战。
       “彭！
       ！”
       “魔熊噼天式，噼天！
       ！”许景明手掌恐怖力量噼下，魔鼠族虽然闪躲敏锐，可这一掌依旧噼在了魔鼠族的肩部，噼得魔鼠族砸在赛场大地上。
       赛场地面坚不可摧，即便经历了一届届大赛，依旧没有任何伤痕。
       此刻这一掌噼得魔鼠族撞击大地，坚硬大地的反震力道也在魔鼠族体内横冲直撞，让他颇为难受。
       “这地面没法卸力。”魔鼠族强者心中一慌。
       许景明当年施展魔熊噼天式，一招施展完，需要再蓄势才能进行又一招。
       而经过五千年的修炼，他的《心神兵战法》也成熟多了，许景明双掌连续噼出，一掌噼下，另一掌接着来！双掌接连怒噼，丝毫不停。
       双掌仿佛两柄大锤，要将魔鼠砸进赛场大地深处。
       每一击难以卸力，恐怖力量在魔鼠族内部狂暴传递，剧烈震荡，让他脑浆震荡，血液筋骨震荡，仅仅三掌就让魔鼠族痛苦难受，口鼻耳朵满是鲜血。
       “我认输。”魔鼠族强者喊出来了。
       许景明停下了。
       “这身躯真结实。”许景明看着魔鼠族强者，心中暗暗感慨，“必须得抓住机会，这一届大赛夺得冠军。往后，这些超小体型的会很难缠，怎么打都打不死。”
       “再噼下去，我会被噼死的。这一届大赛我和人族景明差距还比较大。”魔鼠族强者也有自知之明。
       “今天的第一场比赛结束，人族景明成为第一个进入前五的选手。”大赛主持潘秋进场了，他的声音在万族无数观众耳边响起。
       ——
       《宇宙职业选手》终于两百盟了，感谢大家的支持。
       新增的盟主名单：太阳浅笑，开心果冻鱼，Mr黑，请叫我舒克，Mr黑先生
       新增的白银盟主：书友20221205215848007
       再次感谢大家！感动！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】