# 第十篇 第52章 终极循环赛
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明回到了选手包厢中，仔细观察接下来的比赛。
       “第二场比赛结束，虓族黎戮也成功进入前五。”主持潘秋热情洋溢，“人族景明和虓族黎戮，其实在五千年前的万族竞技赛就进入了正赛的第二轮。当时正赛第二轮的弱小种族选手就他们俩！”
       “说起来，那年的竞技赛同样是我主持，以我的寿命，应该还能再主持几届。”
       主持潘秋聊着说着。
       因为今天是前十的比赛，一共也就五场！比赛所需时间很短，大赛主持当然得多说一说，烘托一下气氛。
       一场比赛，包括选手进场和离场可能也就两三分钟，但大赛主持却能说上十分钟。
       ……
       “第三场比赛结束，魔龙裔一族的‘猎云’成功进入前五！”
       “第四场比赛结束，蚁族‘哈弗塍’成功进入前五！”
       “第五场比赛结束，灰精灵一族的‘伏劫’成功进入前五！”
       即便主持潘秋拖延了时间，当天的五场比赛在一个多小时后依旧结束了，也决出了前五。
       “明天便将举行终极循环赛，前五名的选手会两两交手，直至决出本次大赛的冠军。”主持潘秋激动无比，“新的一届冠军将在明天诞生，让我们期待最精彩的终极循环赛吧。”
       无数观众们、选手们都开始退场。
       许景明思考着另外四名对手，同样也退场了。
       “其他四名对手，体型最大的是魔龙裔一族的‘猎云’，身高五米多。”许景明想着，“这一届大赛的前五，身高最高的五米多，最矮的是30厘米高的蚁族强者。虓族、灰精灵族和我身材都相差不太大……由此可见，弱小种族的确真正崛起了。”
       “景明大人。”在场外街道上，许景明碰到了影、雨杨薇、丰克他们三位。
       “景明大人，我们是没希望出去了。你却很有希望，一定要赢得冠军。”雨杨薇笑容灿烂，“不管怎样，我们都同样降生在人族。”
       “人族，总得有一个冠军吧。”影也笑道。
       “人族的其他高维生命都太弱了，只有看景明大人你了。”大胖子丰克也说道。
       许景明点头：“谢谢。”
       看着这三位朋友，这是降临早期就认识的朋友，他们已经放弃冲击冠军了。
       “要不要喝一杯？我请客。”许景明说道。
       “好啊。”雨杨薇、影、大胖子丰克都热情答应。
       ******
       在一座超大型酒馆的小楼内，许景明他们四人正尽情喝酒。
       “喝。”大胖子丰克喝得最疯狂，抱着巨大的酒桶就往嘴里倒。
       “还记得是低维生命的时候，一心想着成高维生命。”大胖子丰克放下酒桶说着，“后来，我终于成为我们族群唯一一个高维生命。却发现……没有任何背景的初生境高维生命，生存太难了。”
       “是难。”雨杨薇点头。
       “对于初生境而言，最危险的不是那些进行深渊献祭的永恒境强者，也不是探索险地。而是……高维空间本身。”大胖子说道，“在高维空间，太容易迷失，太容易不知不觉就进入危险之地。”
       许景明点头，当初赤蒙师兄成为高维生命，也是院长他们负责接引，之后一心在万星岛修炼，根本不敢在外乱跑。
       “高维空间很危险，其他高维生命也很危险。”大胖子丰克低声道，“只能想办法和本宇宙的其他高维生命打交道，换取些弱小的修炼方法。”
       “我小心翼翼，不树敌，不去险地，我还奢望，这辈子是不是能够活到寿命的尽头，活一个深渊纪。”大胖子丰克苦笑摇头。
       初生境的寿命，是一个深渊纪。但又有几个初生境，真能活那么久？
       “永恒境高维生命，理论上寿命无尽了，可很多都活不到一个深渊纪。”影说道，“我们初生境，哪里敢奢望一个深渊纪。”
       “是啊，躲在家乡宇宙，一样劫从天降。”大胖子丰克说着，“将我拽进了万族世界，这怕也是我生命的终点了。”
       “至少有很多高维生命一起陪你。”雨杨薇笑着，“至少我和影就一直陪你。”
       “谢谢，没想到在万族世界，我能结交到真正的高维生命朋友。”大胖子丰克笑得开心。
       许景明在一旁听着。
       他成高维生命时间比较短，刚突破就经历了‘族群的大迁移’。
       作为心界一脉他分身众多，能探索无数心界遗迹，也能前往遥远疆域寻找机缘。可同样分身多了，也更容易遇到劫，这次便是劫难降临。
       幸好，还有一线逃脱机会。
       ……
       本届大赛的最后一天，也是大赛期间最热闹的一天，万族无数观众们都在期盼着最精彩的终极循环赛。
       终极循环赛，两两对决，根据胜利场次和胜负关系，决出最终的冠军。
       “终极循环赛第一场，由灰精灵族的伏劫对战人族的景明。”大赛主持潘秋也郑重许多，“让我们欢迎他们入场。”
       嗡嗡！
       空气微微震动，两道身影已经出现在了赛场上。
       许景明观察着数千米外的对手：“终极循环赛，每一场胜利都很重要。”
       “人族景明？”灰精灵一族的伏劫也看着许景明，默默道，“我在深渊历经无数劫难才成为一方领主，岂能无声无息就死在万族世界？”
       伏劫，习惯了残酷竞争。
       “击败他。”伏劫身影动了，赛场内出现了一道道模湖残影，上百道伏劫的身影出现在各处。
       “好快的速度，好灵活的身法。”许景明站在原地没动，精神却无比集中，“论灵活性，他比我还要强些。”
       赛场场地最大直径也就一万米，灰精灵伏劫一瞬间就在赛场内变向数百次了，只留下一个个残影。
       “就这时候！”
       伏劫找准机会，瞬间从侧后方直奔许景明。
       许景明站在原地，整个人一动不动。
       “彭！
       ！”
       伏劫在到了许景明近处的一刹那，许景明右手一闪！伏劫便宛如炮弹般倒飞开去，狠狠撞击在数千米外的护罩上，他口鼻都有鲜血，哼了声便落地。
       “力量好强！出招好快！”伏劫暗惊。
       “心灵肉身合一，追求肉身的极限出招速度。”许景明的心神兵战法，就是将肉身当成兵器，自然非常重视速度方面的优势。
       毕竟论灵活，那些超小体型种族，灵活性将远超许景明。
       灵活方面弱了，许景明必须发挥其他方面优势。
       “呼。”“呼。”“呼。”上百道残影在高速变幻，灰精灵族‘伏劫’一次次寻找出手机会，但许景明每一次出招都能后发先至，灰精灵族的攻击没碰到许景明，许景明就将他轰飞。
       “伏劫，没必要拖延了，你认输吧。”许景明开口，仅仅交手就能判定，自己很克制伏劫。
       除了灵活性上伏劫有些优势，其他方面许景明完全压制了对手。
       “这点伤势可影响不了我。”伏劫显然不甘心。
       许景明终于动了。
       呼！
       他爆发的速度，凶勐如雷霆，明显比伏劫要快一些。伏劫躲无可躲，逃无可逃。
       “猿魔穿心式！”许景明的一双拳头化作无数幻影，一拳拳疯狂轰击，任凭伏劫如何灵活闪躲，许景明都是狂轰乱砸，对方的双手双腿欲要抵挡，都被打得痛苦不堪。
       仅仅一个交锋。
       许景明便有32拳轰击在伏劫身上，伏劫全身骨头都断了多根，满是鲜血，只能不甘心喊道：“我认输。”
       许景明这才收手。
       即便灰精灵族比人族体型还小些，身体足够坚韧，可如果拳头继续疯狂轰击下去，也足以将伏劫彻底轰死！
       “我输了，第一场就输了，这届大赛估计是没希望了。”伏劫心中也急了，“蚁族这一届大赛都进前五了，下一届我恐怕斗不过蚁族魔鼠一族的强者。”
       “未来几千年，可能都是超小型种族称霸。”
       “我有近两万年寿命，比超小型种族能多活几千年。可能我的机会，就是超小型种族老死之后的那几千年。”伏劫在输掉第一场后，离开万族世界的形势立即恶劣了很多。
       半步第三境、深渊领主们齐聚，还有高维生命中的一些天才，还有一些极为适合万族世界的强者都在拼命争夺第一。加上种族、寿命的限制。
       即便是半步第三境和深渊领主，不少都得死在万族世界。
       “呼。”
       许景明也暗松一口气，终极循环赛第一场很重要，如果输了后面几乎就没希望了。还好，赢下了第一场比赛。
       “终极循环赛的第二场，由虓族黎戮对战蚁族哈弗塍。”大赛主持潘秋也郑重严肃很多，他能够感觉到前五选手无形的压迫，无形的意志。
       前五的强者，每一个意志都很恐怖，都渴望着胜利。
       虓族黎戮、蚁族哈弗塍登场了，也引起了观众们的欢呼。
       黎戮身高约三米，光头，毛发稀疏，目光平静地没任何波澜，却让任何看他的生命都本能的惊惧。
       蚁族哈弗塍，身高30厘米，黝黑仿佛玉石般的身躯，肉眼观看都能感觉到难以摧毁，之前的几轮比赛，蚁族哈弗塍还没有受到一点伤。
       “他们俩给我的威胁都很强。”许景明郑重看着。
       黎戮那是第一届就和自己一样进入正赛第二轮的，之后几千年没再参赛，这一届选择参赛，怕是同样有夺得冠军的把握。
       蚁族哈弗塍，单单蚁族的种族身份，许景明就抱有十足的警惕。
       “不知道这一场，他们俩谁能获胜。”许景明隐隐有种猜测，“获胜的一方，就是我最强的对手。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】