# 第十篇 第53章 最后一场比赛
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       赛场之上，黎戮和蚁族哈弗塍已经交手。
       黎戮高大的身影仿佛瞬移出现在哈弗塍近前，巨大的手掌已然拍击下去，他毛茸茸的手掌就和哈弗塍整个身躯一般大小，仿佛拍死一只蚊子，将哈弗塍身躯拍在赛场地面上！
       彭！
       ！
       这一掌拍击，让整个赛场大地都震颤了下，上亿观众们都能清晰感受到。
       “好强的力量。”许景明暗道，同时也盯着那毛茸茸手掌下的哈弗塍身躯。
       “被拍成肉泥了？”无数观众们紧张看着。
       黎戮脸色微变，他抬起手掌，另一只手掌已然拍下去。
       彭彭彭！
       ！
       双掌接连怒拍，欲要将哈弗塍彻底拍死。
       哈弗塍趴在赛场大地上，躲都没躲，而是双手撑地缓慢爬起来，爬起来的过程很缓慢，任由黎戮拍击了上百掌。
       “就这点力气？”哈弗塍低头轻声嗤笑，遭受着拍击他却根本没有伤口，”在给我挠痒痒呢？”
       “蚁族的身躯，的确够坚韧。”黎戮双掌缓缓伸平，一股恐怖气息在酝酿。
       哈弗塍隐隐感觉到威胁，当即嗖的后退出上千米，保持一定的距离，郑重看着黎戮。
       “蚁族，你身躯如此坚韧，接我一记刀法试试。”黎戮平静说完，一迈步，身影便已经模湖。哈弗塍立即闪躲，但黎戮速度明显占优，到了近前便是一道刀光划过了哈弗塍的身躯，一大块带着甲壳的血肉抛飞，紫色血液飞溅。
       “以掌为刀？”哈弗塍眉头微皱，根本无视了腹部的伤口。
       “死吧。”黎戮面无表情，接连进攻，一记记掌刀切割哈弗塍的身躯，想要彻底击杀哈弗塍。
       但是哈弗塍身躯却在迅速恢复，胸部的几道道伤口，一眨眼就彻底愈合。一开始被切割的大块血肉，也仅仅一秒钟就彻底长出来。
       “嗯？”黎戮脸色变了，“他的恢复速度竟然这么快？”
       虽然这个世界的强者，恢复力都很高。但近乎身体二十分之一的血肉被切割掉，仅仅一秒就彻底长出来。这恢复速度还是让黎戮震惊。
       许景明也看得心惊：“蚁族哈弗塍的恢复速度，比我快上数十倍！”
       体型越庞大，恢复起来也越慢。
       同样是70级层次，体长超过百米的龙族，如果断掉尾巴，长出来也是需要几天时间的。
       人族如果断一条手臂，可能一两分钟就长出来了。
       蚁族断一条腿，几秒就长出来。
       “虓族的黎戮，你还有新的手段吗？”蚁族哈弗塍看着对方，确定了对方掌刀的威力后，他的战斗策略改变，主动用厚实的胸背却硬抗攻击，即便一道伤口，也是眨眼就恢复。
       黎戮沉默着继续进攻。
       以双掌施展刀法，是他最擅长的手段了。可哈弗塍身体太坚韧，恢复速度太快了。
       “没新手段，那你就输了。”哈弗塍咧嘴一笑主动迎上，以身躯硬抗着掌刀，同时一次次进行攻击。
       他的小小手掌仿佛无比锋利的刀子，在黎戮身上划出一道又一道血淋淋伤口。
       “强者的肉身可以当成兵器，可这蚁族的身躯，堪称神兵利器。”许景明看得清清楚楚，蚁族手掌指尖划过黎戮的身躯，就是一道伤口。
       黎戮被迫防守，一半心思在防守上，一半心思寻找获胜的办法。
       双方疯狂厮杀。
       但很明显，蚁族哈弗塍即便出现些伤口，眨眼就恢复了。
       黎戮身上的伤口，恢复起来就慢多了，近距离厮杀下，黎戮的一只眼睛都被划瞎了。
       瞎了一只眼，一分钟左右才能恢复。
       这么长时间，足够蚁族增添诸多优势了，哈弗塍又趁机弄瞎掉对方另一只眼。
       当厮杀了足足六分钟后，头部都被轰出一个小窟窿后，黎戮才喊出了“我认输”三个字。
       这场比赛终于结束了。
       全场先是安静，之后便是一片欢呼。
       很多蚁族、蜂族等超小型种族在观众席上蹦跳着，激情欢呼着。
       “冠军。”
       “哈弗塍，冠军。”
       这些超小型种族的观众们都无比激动，他们隐约看到了蚁族夺冠的希望。从‘万族竞技大赛’开始至今，蚁族这是第一次登上正赛，而且这一次还有望冲击冠军。他们岂能不激动？
       “输了。”黎戮认输后，心气都低落很多，“这场比赛输掉，这一届大赛我夺冠的可能性几乎可以忽略了。”
       按照前几次的经验，一般夺冠的都是全胜者。
       蚁族哈弗塍却愈加自信：“如我所料，当实力接近的时候，正面交手，蚁族必胜。”
       选手包厢中。
       许景明遥遥看着黎戮离场：“黎戮的两只眼都瞎了，后期凭借感应在战斗，头骨都被轰破出个一个窟窿，换我上去，我能赢吗？”
       没把握！
       同样在选手包厢内的魔龙裔猎云、灰精灵族伏劫，他们的表情也很郑重：“身体坚不可摧，恢复奇快，他的尖爪又锋利得可怕，怎么才能赢他？”
       蚁族的双手背部有黑色外壳层，手指尖有锋利尖刺，简直就是天生的武器。
       ……
       时间一分一秒过去。
       终极循环赛每一场都很激烈，许景明、蚁族哈弗塍、虓族黎戮、魔龙裔猎云、灰精灵族伏劫，没有一个会放水，都竭力争取每一场比赛的胜利。
       “蚁族哈弗塍。”许景明最关注的，就是蚁族哈弗塍的交战。
       循环赛第四场，蚁族哈弗塍对战灰精灵族的伏劫。
       这一场，哈弗塍胜利的很轻松。
       伏劫进攻方面逊色了些，都没法在哈弗塍身上留下伤口。比赛没有任何悬念，哈弗塍轻松获得了胜利。
       循环赛第七场，蚁族哈弗塍对战魔龙裔‘猎云’。
       魔龙裔猎云在前面一场，刚刚击败了黎戮！可见猎云的实力，他身高五米多，是循环赛力量最大、速度最快的，战斗方式也是刚勐到极致。
       可是……
       他的刚勐，在哈弗塍这里，碰到了钉子！猎云的凶勐攻击，仅仅让哈弗塍轻伤而已。
       最终，哈弗塍用拳头轰破了魔龙裔猎云的胸膛，刺穿了心脏，逼得猎云认输。
       “终极循环赛的第七场结束，蚁族哈弗塍获胜。”大赛主持潘秋激动进场，“截止到目前，蚁族哈弗塍已经进行了三场战斗，三场全胜！”
       “人族景明也进行了两场战斗，也获得两场胜利。”
       “魔龙裔猎云进行了三场战斗，一场胜利，两场战败。”
       “虓族黎戮进行了三场战斗，一场胜利，两场战败。”
       “灰精灵族的伏劫也进行了三场战斗，三场全败。”
       大赛主持潘秋声音高亢，“本届大赛，猎云、黎戮、伏劫他们三位已经没有了夺得第一的希望！他们胜利场次不可能赶得上蚁族哈弗塍。”
       “所以第八场比赛也将是本届大赛最后一场比赛，将会由人族景明对战蚁族哈弗塍！”
       “他们俩谁获胜，谁将直接获得本届大赛的冠军。”
       大赛主持潘秋的声音，透过转播，传遍了万族世界每一处。
       ……
       万族世界，人族的观众们和蚁族的观众们都沸腾了，都疯狂了。
       无数蚁族们都疯了，他们相互拥抱着，碰撞着脑袋，蹦跳着，激动渴望看着他们蚁族最伟大的强者——哈弗塍。
       人族这边的欢喜，丝毫不逊色于蚁族。
       “景明大人要冲击冠军了。”
       “终极循环赛，景明大人两战全胜，一旦击败蚁族，便将直接夺得本届大赛冠军。”
       “我们人族，竟然也冲击万族大赛的冠军？”
       人族七国的观众们都不敢相信看到的一切，这仿佛美梦一般不真实！
       “能登上正赛赛场，我们就很满足了。可是景明大人却以人族武者的身份，走到了最后。只要再赢下一场比赛……景明大人便将是万族第一！”
       ”不敢相信，真不敢相信。”
       人族无数观众激情澎湃，个个看着直播，又紧张又期待，等待着最后比赛的开始。
       ……
       “景明大人终于走到最后了。”观众席上，雨杨薇、影、大胖子丰克他们三人心情都很复杂，他们自己没希望，终于看到他们的朋友走到了最后。
       “抓住这次机会，赢了就能出去了。”
       “景明，我们没希望了，你要抓住机会啊。”雨杨薇他们想着。
       这一刻几百万名观赛的高维生命们心情都很复杂，羡慕嫉妒。
       毕竟许景明和哈弗塍他们俩当中必定有一个要离开了，而他们绝大多数高维生命已经没了希望。
       ……
       大赛主持潘秋也在注意着两位选手的状态，确定蚁族哈弗塍已经彻底恢复后，他才激动说道：“接下来，就是本届大赛的最后一场比赛！请两位选手入场！”
       无数观众们欢呼。
       在万族世界无数生命的期待中，两道身影出现在了赛场内。
       许景明和哈弗塍遥遥相对。
       “离出去只剩下最后一战，这一战，我必须得赢。”蚁族哈弗塍默默道。
       许景明观察着对手：“我必须抓住机会，下一届大赛开始，超小型种族优势会越大。拖延越久，变数越大！这一届，是我希望最大的时候！”
       双方眼神碰撞，心灵意志也在碰撞，都感受到对方无可撼动的决心。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】