# 第十篇 第54章 狭路相逢，勇者胜！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明面色肃然。
       “轰。”一股恐怖气息从许景明体表爆发，隐隐有雷霆闪电在周围闪烁。
       心神兵战法——雷霆炼心式。
       这是许景明所创的心神兵战法最强大的一式，也是践行‘我道境’的体悟才化作这一招。
       刚开始，就直接施展最强的招数！可见许景明的决心。
       “嗯？竟然能影响到我的心灵？”蚁族哈弗塍有些惊讶，他看到许景明周围大量闪烁的雷霆，他很清楚，这些都是心灵影响的幻象，“不过，影响很有限，我依旧能感应锁定他的位置。”
       许景明从来没奢望过，以心灵影响击败最大的竞争对手。
       大赛后期的竞争对手，个个心灵不凡，能影响少许就很不错了。想要击败对手，还是要靠搏杀。
       “嗡。”
       许景明瞬间爆发速度，快如闪电。
       蚁族哈弗塍依旧在原地没动，他看着对方袭来。
       “轰。”许景明冲到近处，拳头犹如雷霆爆发，轰击在蚁族哈弗塍的头颅上。
       许景明的拳头不算大，最大直径约莫10厘米，完全能覆盖蚁族哈弗塍的头颅。这一拳轰击得哈弗塍头颅变形，口鼻流血，迅速倒飞开去。
       彭！
       蚁族哈弗塍撞击在赛场的护罩上，许景明却已然跟上，又是一拳轰击在蚁族哈弗塍头上。
       一眨眼便已经连续上百拳的轰击，蚁族哈弗塍被轰击得都贴在了护罩上，都没法落地！被一拳拳打得头颅不断变形，鲜血不断冒出。
       “呜。”
       “真有些疼。”蚁族哈弗塍都没有还手，任由许景明拳头疯狂轰击，虽然身躯和头颅一次次变形，可这点伤势对他根本不值一提。
       “这就是你的极限实力了？”哈弗塍被打的时候，还似笑非笑看着许景明，跟着哈弗塍的脸又重重挨了十拳。
       不断受伤，但又不断恢复。
       这点伤势，哈弗塍根本不在意。
       ……
       人族七国的无数观众们，看着转播画面中许景明狂轰哈弗塍，打得哈弗塍没有还手之力，都激动欢呼起来，仿佛看到冠军即将到手。
       但是观众席上的众多高维生命们，却都看出形势对许景明不利。
       “不管是之前的虓族黎戮、魔龙裔猎云，还是现在的人族景明，他们根本无法给哈弗塍带来致命伤。”高维生命们都微微摇头，“人族景明，估计也要败啊。”
       “威胁不了哈弗塍，哈弗塍却是能够威胁到他的。”虓族黎戮看着战斗进行，也默默道。
       “景明。”影、雨杨薇、大胖子丰克他们都表情凝重。
       只要实力达到足够的高度，都能看出形势对许景明不利。
       ……
       “打够了吧？该我了。”哈弗塍终于反击了。
       虽然速度上比许景明慢一些，可超小型的身躯赋予了他恐怖的灵活性，他刻意闪躲下，许景明的拳头十有八九都得落空。
       呼呼。
       哈弗塍硬抗着许景明拳头，近距离进行反击，他的两只小手看起来很小，实际上却是锋利得可怕。
       “撕拉。”手掌尖端划过许景明胸口，便是一道血淋淋伤口。
       “局势和我预料的差不多，我已经倾尽全力施展最强的雷霆炼心式，可威力还是差了些，无法给蚁族哈弗塍致命的威胁。”许景明立即明白局势之恶劣。
       虓族的黎戮、魔龙裔猎云，力量速度上都比蚁族哈弗塍强！可他们俩都输了。
       而现如今，自己也面临一样的情况！
       一招鲜吃遍天！
       蚁族哈弗塍，凭借着种族的优势，在实力相差不太大的时候，正面搏杀的确很让对手绝望。
       “呼！呼！”
       双方疯狂搏杀。
       蚁族哈弗塍受到的些许伤势，眨眼便恢复。
       而许景明身上的血淋淋伤口，恢复速度明显慢很多，即便三五条伤口消失，却又新添更多的伤口。
       “就这时候。”蚁族哈弗塍眼中厉芒一闪，他漫长岁月的战斗经验，让他找到了最佳时机，他整个身体都仿佛一柄武器从许景明的手臂位置一穿而过。
       撕拉！
       蚁族哈弗塍穿过时，以最锋利的双手尖端为‘尖锥’，穿过了许景明的左臂，一条手臂直接脱离了身躯飞了起来。
       “景明大人。”人族无数观众们都紧张起来，他们最引以为傲的，整个人族最伟大的武者‘景明’竟然断掉了一条手臂？
       影、雨杨薇、大胖子丰克也紧张起来。
       “唉。”众多高维生命们叹息。
       一切如他们预料的那样，这个人族景明也要败在蚁族手里了。
       ……
       这一刻，在外界。
       新家乡宇宙，蓝星。
       许景明没有陪妻子，而是独自在书房中遥遥眺望着这颗美丽的星球。蓝星被他从原来的家乡宇宙，搬迁到了新的宇宙。
       “家乡看了这么多年，依旧觉得好美。”许景明看着家乡，目光更是遥遥看到正在宇宙旅行途中的妻子和女儿，更看到沉浸在虚拟世界的父母。
       “我没有退路。”
       “要么赢，要么……死！”许景明眼神很平静。
       ******
       手臂抛飞，鲜血飞洒。
       蚁族哈弗塍心中一喜：“断他一条手臂，他手臂要长出来，至少要一两分钟。如此长时间……他一直是残疾状态，他输定了。趁他病，要他命！”
       蚁族哈弗塍战斗经验丰富，很清楚必须趁这时候，一举杀死对手，获得胜利。
       “轰~~~”
       蚁族哈弗塍一怔，他耳朵听到了轰鸣的雷霆声，他的眼中更是看到了汹涌浩瀚的雷霆。
       “什么？”蚁族哈弗塍勉强还能看到一道身影，看到一双带着雷霆的眼睛！
       “雷霆炼心！我道炼心！”
       许景明这一刻心灵前所未有的凝练，挖掘着身体每一份潜力。看似已经到成长极限的肉身，这一刻又有新的潜力源源不断涌出，更庞大的力量汇聚在拳头上。拳头再度轰击在蚁族哈弗塍头上，蚁族哈弗塍只觉得脑袋轰鸣，这一击威力明显超越了之前。
       倒飞开去的蚁族哈弗塍，依旧不敢相信。
       “哈弗塍，今天，不是你死，就是我死！”声音在蚁族哈弗塍脑海中响起，恐怖的拳头携带着雷霆，一拳又一拳重重落在他的头颅上身体上。
       “他的心灵声音能够传递到我脑海中？他的心灵变强了？”蚁族哈弗塍立即明白，他有退路，这一届即便败了，下一届他依旧有信心夺冠。
       但是，许景明没有退路。
       这一届若是输了，可能就需要等超小型种族都老死之后了，多年之后，大批高手崛起，谁知道又是什么情形？
       所以许景明早就孤注一掷！必须拼这一届的第一！
       “要么赢，要么死！”
       许景明意志越加凝聚，挖掘身体所有潜力汇聚成拳头上，他的拳头，比身高三米的虓族黎戮，比身高五米多的魔龙裔猎云都要小得多。
       拳头更小，也更坚硬，穿透性也更强！
       彭彭彭！
       ！
       这恐怖的一拳拳，打得蚁族哈弗塍都感觉到全身剧烈得疼痛。
       “超脱生死，践行我道！”许景明一直处于八方图第七重境‘我道境’的层次，道，是要他用生命一步步走出来的。
       所以在这决生死的一刻，他选择了‘雷霆炼心式’，因为雷霆炼心，就是我道炼心！
       “死！给我死，死！
       ！”一拳又一拳，灌输了越来越疯魔的心灵意志，竭力挖掘身体每一份潜力。
       “为什么他断臂了还变强了？”蚁族哈弗塍只觉得全身太疼了，被轰击得他都无法稳定身形，全身筋骨都不知道断了多少。
       “卡！”
       当最结实的头颅出现碎裂的声响时，蚁族哈弗塍一个激灵，这一刻他想到了在第一届大赛时死掉的独臂巨猿王。
       “我认输！
       ！”蚁族哈弗塍立即尖利高声喊道。
       全场陡然安静了下来。
       许景明也停下了拳头。
       蚁族哈弗塍也恢复了冷静，身体其他伤势他都可以无视，可是最结实的头骨出现裂痕，他根本不敢再冒险了。因为一旦头颅彻底碎掉，脑浆粉碎，他就死了，他就没有以后了。
       “断臂一只手，竟然让我头骨都裂了。”蚁族哈弗塍看着许景明，眼神复杂。
       “比赛结束，比赛结束。”大赛主持潘秋激动进入赛场，声音高亢响彻处处，“蚁族哈弗塍认输，人族景明获得了最终的胜利，他是本届大赛的冠军。”
       “冠军。”
       “哇。”
       “景明大人。”
       ”景明。”
       无数欢呼声宛如天地崩裂，许景明听着响彻处处的欢呼声，不由露出了笑容。
       他目光扫过整个赛场，看到了影、雨杨薇、大胖子丰克，也看到无数为他欢呼的观众。
       “我赢了。”许景明这一刻只觉得轻松无比。
       “恭喜你。”旁边声音传来。
       许景明转头一看，又微微低头，才看到蚁族哈弗塍。
       “真没想到我仗着种族的优势，都没能赢。”哈弗塍抬头看着高大的许景明，表情冷峻，“能告诉我，为什么，你断臂后反而变得更强大？”
       “我没在乎过断臂，就算两条手臂都断了，用牙齿，咬也得咬死你。“许景明说道。
       在最疯狂的那一刻。
       只有一个念头！
       赢！
       哈弗塍一怔，笑了：“我明白了，你没有退路，只能拼命。战斗意志，战斗决心，我都不如你。”
       “因为你还有机会。”许景明说道。
       哈弗塍转身：“总之，恭喜你离开这里。”
       呼。
       哈弗塍化作流光，已然离去。
       许景明同样一跃，飞向自己的选手包厢，他也在期待着离开万族世界的那一刻。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】