# 第十篇 第55章 选择奖励（本篇终）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       回到选手包厢内，许景明当即点开手表的光幕，将自己所创的炼体法发给景家当代族长。
       “我的炼体法，估计也会被公开发售。提前在景家内部公开吧，免得他们还要再花钱。”许景明其实也明白，自己的炼体法门槛很高，对心灵要求太高，自己是凭借八方图第七重境‘我道境’才修炼到这般高度，万族世界的土着，怕是想要八方图入门都很难。
       修炼这一门传承，万族世界土着很难有太高成就。
       其实雷角山的传承也是如此！高维生命们心灵境界本就高，能够学到很多东西。
       土着们能够达到十分之一的实力，都非常难。
       所以这些年，许景明也为景家创造了一些炼体法，那些炼体法门槛较低，其实更适合他们。
       “我夺得万族第一，也不知道什么时候让我离去。”许景明只能耐心等待。
       忽然——
       许景明感觉到眼前的场景开始变得虚幻，自己的心灵意识在迅速脱离这方世界，竞技场周围的选手们、无数观众们都变成了二维存在，彻底成了一幅画。
       许景明还能看到画中的蚁族哈弗塍，看到画中的影、雨杨薇、大胖子丰克他们三个都有些羡慕地遥看选手包厢方向。
       众多高维生命们都很羡慕，他们还在万族世界内挣扎，甚至永远无法离开。而新的万族第一已经可以离开了，还可以获得奖励。
       “好大一幅画！”
       许景明心灵意识在迅速脱离，他也感应到这幅画更多的部分，仿佛无边无际般广阔的巨大画作！
       自己的心灵意识，终于彻底脱离了这幅画作。
       “不识庐山真面目，只缘身在此山中。”许景明想起少年时期学过的一首诗，“我在一幅画内待了五千多年，根本感觉不到是一幅画。”
       那般广阔真实的世界，无数的生灵，却是生活在一幅画中。
       呼！
       许景明自然调动心界之力凝聚成了新的肉身，一眼便看到坐在画作面前的的巨大身影。
       画作很庞大，这庞大身影同样不亚于画作。
       她，绽放着无尽光芒，许景明也看不清她的模样。
       八方图中观看过的‘羽火君’影像，当初被污染时看到‘虚渊之主’的影像，带给许景明的感觉，和眼前这位伟大存在非常的相似。
       他也明白，眼前这位……和羽火君、虚渊之主一样，应该也是位第三境存在。
       “伟大的第三境存在。”许景明行礼。
       她看向了许景明，在她面前，许景明无比的渺小。不管的身体大小，还是生命层次……都有着质的差距。
       “嗯？”
       她眼中有着一丝惊讶，已经很久没有事情让她惊讶了。
       惊讶这种情绪，对她都已经是奢侈品。
       每一个能够夺得万族第一的，她都会观察这些弱小者的未来。而此刻观察许景明未来的一条条支线时，却让她忍不住吃惊。
       “没想到我随手一抓，还抓到一个了不起的存在。”她默默道，“虽然第三境存在超脱于时间线，在时间线内找不到他们的身影。但这个许景明……我能够抹杀他这方时空的所有时间线，却无法抹杀众多平行时空的可能性。”
       “我以为雷角山，是我抓来的最有天赋的一个。没想到……这许景明更可怕。”她想着。
       到了她的层次，无数时间线就像摆在面前的一幅画，一切都毫无遮掩。甚至众多平行时空的可能性，都能窥探到部分影像。
       “他十万年以内就能成半步第三境，甚至第三境对他也没难度。”她有些不敢相信，“怎么会有天赋这么高的？我历经无尽艰辛，甚至带着运气，才最终成为第三境。”
       “可是他呢？”
       “虽然无数的时间线，我无法看到第三境。但都能推断出，他在不远的将来必定能成第三境，甚至我都无法阻止。”她有很多困惑。
       这种潜力，是她无尽岁月窥探到的最可怕的一个高维生命。
       ……
       许景明恭敬行礼后。
       她的声音才响起：“许景明，你应该能猜到，在你离开万族世界后，你所创的炼体法，也会在万族世界内公开发售。”
       “能帮到伟大的第三境存在，是我的荣幸。”许景明颇为恭敬，面对伟大存在，他可不敢挑衅。否则一巴掌拍死自己，就太冤了。
       如果是其他万族第一，伟大存在懒得说太多，但对当初的雷角山，以及此刻的许景明，他倒是颇有兴趣。
       “许景明，你可以称呼我‘娄业君’。”她说道，“我召你们来到万族世界，主要是为了完善万族世界的炼体法，当然，这也是你们的一次机会。”
       “你们这些高维生命寿命普遍短暂，能活到一个深渊纪就很不错了，一般都是庸碌一生。而若是能获得我的赐予，你们的生命便会精彩得多。”她悠然说道，“甚至有望走到更高层次。”
       许景明恭敬道：“谢娄业君，只是想要夺得万族第一，是真不容易。我这次能成功，也有些侥幸。”
       “夺得第一都不容易。”她笑着说道，“我制定规则的时候，就想着要给你们足够的压力，让你们拼命。这样，你们创的炼体法才足够优秀。也才配有资格获得我的奖励。”
       许景明沉默。
       制定规则，就想要让我们拼命？
       “就算是半步第三境，也要保证一半的淘汰率。”她说道，“太轻松了，不就显得我的赐予，来得太容易了？”
       你是第三境存在，你说的当然都是对的。
       许景明当然不敢反驳。
       “说吧，想要什么？”她看着许景明，面对许景明，是他话最多的一次了。
       许景明微微一怔。
       “我这里，有第三境兵器，也有一门门第三境传承，甚至有无尽疆域的一些奇珍。能够短时间提升实力的奇珍。”她看着许景明，“深渊的赐予，可以让你们拥有媲美半步第三境的实力。我的赐予，同样可以做到这一点。不过，宝物虽多，你只能选一项。”
       许景明在急速思考着。
       在外界看来，第三境兵器的价值，是比一门第三境传承要高的！一般一件兵器，抵得上好几门第三境传承的学习机会。
       因为第三境传承可以让多名强者学习，而第三境兵器只能有一个拥有者。
       她饶有兴趣看着许景明，耐心等待着。
       “娄业君。”许景明也不敢拖延太久，当即做出决定，“我想要一件，能让我在进化道路上走得最远的奇珍。”
       “进化道路上走得最远？”娄业君思考着，也观察着许景明，最终做出决定。
       “我倒是有一件比较适合你的。”她说着一挥手，她的前方便悬浮出现了一页银色纸张。
       这银色纸张，都抵得上她半个身子的大小。
       此刻银色纸张迅速缩小，同时飞向许景明。
       “呼。”
       银色纸张飞来，却仿佛无尽时空压迫过来，压迫感让许景明脸色都变了，心灵都本能地恐惧战栗。
       “这这……这一页纸张，怎么感觉比真实宇宙还要恐怖不知道多少倍。”许景明看着已经缩小到比自己身体大几倍的银色纸张。
       银色纸张上，绘画着一式枪法。
       “就一张纸，材质未知，怎么压迫感这么可怕？甚至感觉比娄业君真身还要可怕些。”许景明想要靠近，可生命的本能在畏惧。
       “你可听说过，进化道路的终极？”她看着许景明说道。
       “听说过。”许景明说道，“听说有些第三境存在，追求着生命的更高层次。”
       “是。”
       她点头，“第三境也必须付出一切，先死而后生，去搏更高层次生命的机会。也被我们称作是进化道路的终极。而事实上，也的确有伟大存在成功过。”
       成功过？
       许景明仔细听着。
       “比如元初星的创造者，深渊的创造者，心界的创造者，母河的创造者。”她笑着，“无尽时空的终极，一切修炼道路的终极，生命层次的终极……那样的存在，可是诞生了不止一位。”
       许景明屏息。
       “而这一页纸张，便是我探寻终极存在时，找寻到的一件宝物。”她说着，“这是一位终极存在留下的一式枪法，你也喜欢用枪，我觉得……应该很适合你，便送你了，算做本次万族第一的奖励。”
       “谢前辈，这，这太贵重了。”许景明虽然不太清楚珍贵性，可周边多个疆域的那些半步第三境们，他们有的拥有第三境兵器，有的拥有第三境传承。
       但是，许景明从来没听说过终极存在留下的宝物。
       “就是一页纸，没详细传承，也不是兵器。我研究漫长岁月，对我已经无用。”她一挥手，“收下吧。”
       那一页银色纸张立即飞入许景明身体，融入身体内。
       “很期待下次再见到你，许景明。”她微笑着说完，又一挥手，时空变幻。
       许景明已经被扔到了遥远的一片所在。
       呼！
       待得许景明感觉周围时空稳定，才看清前方是一颗蔚蓝色的星球。
       “蓝星？”许景明自然认出自己的家乡星球，“我回来了？”
       紧跟着，许景明便是劫后余生的喜悦。
       经历了梦一般的万族世界旅程，他活下来了。
       （本篇终）
       明天休息一天，后天开始新一篇更新。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】