# 第十一篇 半步第三境 第1章 初步参悟
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       一艘宇宙飞船上，船外宇宙星空流光溢彩，景色如梦幻。
       黎渺渺和女儿许黎星喝着饮料，坐着聊着天。
       “黎星，我抛弃你老爸来陪你，你就开心一点，别整天愁眉苦脸的。”黎渺渺笑着道，许景明的分身陪妻子，陪的太漫长了，黎渺渺已经‘嫌弃’了，有时候故意抛下丈夫，去找女儿去！
       “我开心不起来。”许黎星端着饮料杯，“我最疼爱的两个孩子，方瑾和碧云彻底撕破脸，孙子孙女们一个个更是和仇人一样。”
       黎渺渺说道：“蓝星历史上的封建时代，因为皇位，父子翻脸，兄弟反目都很常见。我们许家拥有的资源太庞大，族人们当然会争。”
       “方瑾和碧云是亲兄妹。”许黎星面容都有些憔悴，“小辈们争，小辈们撕破脸。他们兄妹俩完全可以不掺和，他们撕破脸是最让我伤心的。”
       “怎么可能不掺和？”黎渺渺微笑说道，“如今的许家族人主要就是两大派系，一方是方瑾的后代们，一方是碧云的后代们。他们俩作为两大派系的领袖，怎么可能超脱？”
       黎渺渺安慰自己女儿，“黎星，儿孙有儿孙福，不用管他们。毕竟都是活了上万年的源生命，他们兄妹俩智慧都不差，既然撕破脸，也是他们俩自己决定的事。”
       “我明白，妈，我都明白。”许黎星点头，叹息道，“可是在方瑾、碧云身上我耗费太多太多心血，从他们出生开始，我一心培养他们，看到他们走到今天这一步……”
       “人都会变的。”
       黎渺渺说道，“万余年时间，方瑾和碧云也在变。你不能一直将他们当成年轻时的他们。”
       许黎星轻声道：“我有时候想，我们许家没这么多资源财富，可能会少很多麻烦。方瑾和碧云，可能一直感情很好。”
       “没资源，他们俩也没法活到今天！”一道声音响起，许景明出现在了厅内，“没资源，你丈夫孟天也成不了宇宙传说。”
       黎渺渺、许黎星一转头，都立即起身。
       “爸。”许黎星有些羞愧。
       “靠外力成了源生命。”许景明看着女儿，“现在倒是嫌弃资源多了？那么多家族，那么多人为了一点资源拼了命，你倒是好。嫌弃这些？”
       “我没嫌弃。”许黎星连解释，“我只是担心两个孩子。”
       “进化道路，是生命的成长，更是心灵的成长。”许景明看着女儿，“他们被各自的子女们裹挟，他们也会痛苦，也会做出决断。这些都是他们心灵成长需要经历的，你应该为他们高兴！”
       “我为他们高兴？”许黎星一怔。
       “他们都是靠外力成的源生命。”许景明摇头，“可他们，却没有真正源生命应该有的心灵境界。”
       成源生命，对心灵意志要求颇高。
       自己的孙子许方瑾、孙女许碧云显然心灵还不够。
       “不要惧怕挫折。”许景明看着女儿，“让他们经历各种挫折磨练，就算撕破脸又怎样？就算死了，你爸我都能将他们再复活过来。”
       许黎星一怔。
       “既然死不了，就别管那么多，让他们多多经历些风雨。”许景明摇头，“屁大点事，你还这么看不开。依我看，你这心灵也得多磨练磨练。”
       “爸，对你是小事，可家族无数族人都分成两派了，争得很凶，家族中层成员之间都经常有暗杀的事发生，家族核心层也闹到明面上了。”许黎星说道。
       “该抓抓，该罚罚，犯法的该杀杀。”许景明说道，“我看他们还有几个敢闹。”
       许黎星眨巴下眼：“家族核心层，都是几代内的直系血脉，我……”
       黎渺渺在一旁摇头：“你爸说的很清楚了，这样吧，接下来一千年，我来管家族。黎星，你就在旁边看着。你就是太宠那群孙子孙女了，让他们太过胆大了。”
       许黎星点头：“好，我不插手，老妈你来管。”
       面对一群从小看着长大的孙子孙女，许黎星怎么可能狠得下心？
       “安排些吃的喝的。”许景明到一旁坐下，“我现在特别有胃口。”
       家族的事，在许景明眼中的确是屁大点事。
       妻子女儿包括家族人们，都不知道家族的支柱——永恒境高维生命许景明，在过去五千多年经历了一场劫，直至今天才刚刚侥幸渡过了这一劫。
       “景明，你胃口很好嘛。”黎渺渺坐在一旁，笑看着许景明大口吃喝着。
       “心情好，胃口就好。”许景明笑着吃着，瞥了眼旁边女儿，“黎星，方瑾和碧云的事，其实你也得敲打敲打他们的另一半。”
       许黎星疑惑。
       “许方瑾的妻子朵朵安*九闇，许碧云的丈夫绯玉*剑鸦。兄妹俩走到撕破脸这一步，他们的另一半也有责任。”许景明说道，“他们俩可都是凭自身成为十阶源生命，心性智慧非凡，他们如果希望兄妹俩关系好，兄妹俩关系肯定能好。”
       许黎星若有所思：“是的，他们都是天才。”
       “说起来，还是孟天性格好，他什么都不争！一心为你好。”许景明感慨。
       作为心界一脉的永恒境高维生命，子女的事，哪里瞒得过许景明的眼睛。
       女儿的婚事、孙子孙女的婚事，许景明最满意的……就是女儿和孟天的婚姻。
       孟天，是一心为许黎星。
       也因此许景明颇为欣赏他，也偶尔赐下资源，孟天就在前不久，已然成为人类族群的又一位宇宙传说。
       ******
       心界领地，兽皮空间内。
       一张银色纸张悬浮在宇宙星空中，它比一座恒星系还要庞大。
       许景明站在银色纸张的上空，俯瞰下方，仔细观察着这银色纸张。
       “终极存在所绘画的一页纸张？”许景明看着纸张上的这一式枪法，不由为之沉醉，这一式枪法看似纯粹简单，实则蕴含无尽奥妙。
       这一式枪法，虽是在纸上，却仿佛要刺破整个疆域，刺破时间空间的束缚，刺破因果的束缚，刺破一切阻碍。
       “没有什么能够阻挡这一枪，一座疆域在它面前都脆弱不堪。”
       “我感觉，就是第三境存在，在他面前都要粉碎湮灭。”
       “即便是元初星或者深渊，都会被刺出个大窟窿。”
       许景明喃喃道。
       “我若是能学到十分之一二，怕都能成就第三境了吧。”许景明越是观察，越是痴迷，在这一式枪法面前，自己看过的任何一门传承都显得苍白。
       《心神兵》《红莲之火》《梦哈多》等传承，在它面前，简陋不堪。
       《八方图》在它面前，也仅仅属于基础教学。
       “娄业君竟然将如此珍贵之物传授给我。”许景明都有些感叹，娄业君太过豪爽，太舍得了，将如此宝物奖励给自己。即便对方参悟无尽岁月，已经牢牢记住这幅画，可它的价值依旧极高。
       “这幅画，我根本没法记住。”虽然仔细观看，可刚看了前面，很快就忘了。
       因为画的笔触，蕴含的信息太复杂，超出了许景明大脑的记忆极限。所以都是看过就忘。
       许景明将这一页银色纸张规划成10000个方格，研究每一个方格。研究的一些收获感悟，都会记录下来，以防研究过程中遗忘。
       研究，记笔记。
       时间一天天过去，许景明收获也越来越多，而万星岛的院长、塔主、岛主、赤蒙他们四人并不知道许景明经历了‘万族世界’这一劫，生活一直很平静。
       来到南亭3609疆域才五千余年，院长他们很低调，没有参与任何纷争，反而是主动和各方交朋友，逐渐融入到这片疆域。
       万星岛的实力，还是得到各方承认的！院长、塔主他们很容易就结交到了一些朋友。
       “原来如此，《心神兵》第十一重境的意思，竟然是这样。”许景明豁然开朗，研究这份银色纸张也才三年多，他一直记着各种笔记。
       有了大量收获，再来观看《心神兵》传承，就有了另一番感悟。
       “不知不觉《心神兵》已经超越《红莲之火》，成为我修炼程度最深的一门传承了。”许景明露出笑容，心神兵已经第十一重境，称得上是永恒境巅峰。
       许景明一伸手，手中出现了那一杆若隐若现的长枪。
       这是他采购珍贵材料‘罪孽珠’孕养锻造的长枪。
       “凭此长枪，以斩敌之心灵。”许景明手持长枪，颇为满意，“心神兵一脉，以善战出名，攻击方面极强。”
       “当初那位大梦客，就是心灵兵器一脉，号称半步第三境下无敌。我如今实力，应该和大梦客相差无几。但是……有兵器，和没兵器，实力差距会很大。”
       达到心神兵十一重境，再使用心灵兵器，许景明也敢说半步第三境下无敌。
       可没有心灵兵器，分身实力就平庸多了。
       “我虽然有很多分身，但仅有一柄心灵兵器。”许景明微微皱眉，“买，得尽快买更多的材料，多炼制几杆心灵兵器。”
       没有第三境兵器，就靠数量取胜。
       多些心灵兵器，自己的多个心灵分身都将有足够威慑力！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】