# 第十一篇 半步第三境 第2章 交易
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       心界中一片混沌，一道身影降临显现。
       “到了。”许景明微笑看着外界悬浮着的一座广袤陆地，这座陆地约莫三五个真实宇宙大小，陆地中央有一株庞大的低矮深青色大树，树冠笼罩了大半个陆地。
       “古树界。”许景明看着这一处所在，“南亭3609疆域最繁华的交易之地。”
       南亭3609疆域，是人类族群新的家乡疆域，这座疆域如今一共有三位半步第三境，他们也是这座疆域无可争议的三位霸主。
       古树界、北河舟、帝龙岛，这座疆域的三大势力，也是三大交易地。
       “这座疆域的三位半步第三境，论背景，帝龙岛主据传是第三境存在的亲传弟子，在周边成千上万的疆域，帝龙岛主都有着赫赫威名。”许景明也有些惊叹。
       那位堪称半步第三境无敌的‘谷金石’前辈，也仅仅是羽火君的不记名弟子。
       不记名弟子、记名弟子、亲传弟子。这三个身份差距都很大。
       亲传弟子，代表第三境存在很重视这个徒弟，也在徒弟身上倾注了感情。
       由此可见，帝龙岛主身份拥有何等的威慑力。
       “第三境存在的亲传弟子，谁都不愿意为敌。”许景明想道，“可也正因为背景太大，帝龙岛主行事霸道强横，帝龙岛的交易规矩，也最为苛刻。”
       “反而是古树界，非常保护弱小高维生命们的权益，也最为公平，这里也最为繁荣。最关键的是，古树界主，实力远超帝龙岛主！”
       论背景，帝龙岛主最强。
       论实力，古树界主无可争议的最强，甚至在周边多个疆域，古树界主实力都是公认的。
       北河舟的那位，最普通。
       “呼。”
       许景明一步走出了心界，飞向古树界。
       古树界广袤陆地有一座城池，十余万高维生命长期居住于此，当然大多都是店铺的员工。
       “吴明兄，你可好久没来了。”
       “吴明老弟，我刚从深渊进了一批新货，要看看吗？”
       许景明走在其中，立即有一些永恒境高维生命主动打招呼。
       心界一脉的高维生命，很多都是高维空间的大商人！毕竟他们能够轻松遨游众多疆域，轻松运输货物。而且分身还多，运输、驻守、谈判、战斗，各种事情都能处理。
       许景明的分身，分布在周边两三千座疆域，在各个疆域交易之地看货。
       高卖低买的生意，许景明也会顺便做一些。并且，他也兼职‘万星岛的采购’，院长、塔主、岛主、赤蒙他们都只有一个真身，所以人族的采购、万星岛的采购，都是许景明负责。
       许景明一路和朋友们打招呼，很快来到目的地。
       “吴明老弟，来了。”一位有着厚重羽翼的异兽主动迎接。
       “黑湖兄。”许景明走过去，“我要的货，准备好了么？
       黑湖，心界一脉永恒境巅峰实力，在南亭3609疆域是颇有名气的巨商！许景明的很多交易，都是和黑湖完成。
       “放心。”黑湖带着许景明进入店铺内部的一个独立空间，双方坐下。
       “你要的罪孽珠。”黑湖拎着一布袋递给了许景明，许景明接过一看，布袋是个小型储物宝物，里面存放着一颗颗五颜六色的罪孽珠。
       罪孽珠，是心界出产的材料。
       许景明如果在心界遨游时间久一点，说不定就能发现一些罪孽珠，甚至可能发现更珍贵的心界材料。
       “一共9000颗罪孽珠。”黑湖说道，“价值18万滴深渊真血。”
       许景明也将一储物袋子递给了对方，黑湖异兽查看了下，露出笑容：“你给的这些兵器、材料，勉勉强强抵18万滴深渊真血吧”
       “我给的货物，抵18万滴深渊真血是足够的，只会多，不会少。”许景明瞥了他一眼。
       “现在行情难，很多货压在手上，很难出货的。”黑湖笑说道，“要不，你帮忙再买几件？我这刚收了一件半步第三境炼制的幻境宝物，吴明老弟你不是擅长幻境吗？买了这幻境宝物，实力定能大增。这宝物，价格我可以给的足够低。”
       “多低？”许景明问道。
       “只需要1滴深渊母血。”黑湖笑容灿烂，“够便宜吧？”
       “买不起。”许景明起身。
       这些年陷在万族世界，在外界的众多分身很低调，没掺和任何纷争。赚钱的方式，主要是多个疆域之间高卖低买，帮其他高维生命采购。以及派遣大量黑莲化身去寻找一座座遗迹。五千多年下来，也才积累不到20万滴深渊真血的财富。
       这次为了购买罪孽珠，几乎都花光了，现在特别穷！
       1滴深渊母血，许景明哪里拿得出。
       “卖1滴深渊母血，估计是半步第三境的练手之作。”许景明想着，如果半步第三境耗费无尽心血炼制的兵器，价格得高好几倍。
       当然，许景明一门心思都在那银色纸张上，暂时不愿分心研究幻境。
       “吴明老弟，别急着走嘛。”黑湖起身，“我有一位朋友想要见你。”
       “见我？有什么事吗？”许景明疑惑问道。
       “是好事。”黑湖笑着，很快外面走进来一位八首生命，他的八个头颅都带着笑容看向许景明，非常热情：“吴明兄，我早就听闻我们疆域新出了一位心界强者，今天总算见到了。”
       许景明看到对方，立即认出了对方，点头道：“八蛏兄找我有事？”
       整个疆域的永恒境高维生命就那么多，除了极个别隐藏特别深的，许景明几乎拥有每一位永恒境高维生命的情报。
       “我和另外两位好友，准备探索一处险地。”八首生命笑着道，“如今正急需一位心界强者加入。我们不需要你做太多，只需要帮忙探探路，了解险地内的一些情况即可。真正的危险麻烦，我们来解决。”
       “哦？探路？”许景明微微点头。
       他还真有点兴趣。
       之前困在万族世界，他是不接这些邀请的，因为不愿分心。
       现在出了万族世界，倒是可以探一探一些险地。
       心界一脉强者善于探查，而且分身完了也是小事，可以迅速派遣第二个分身。
       “是哪一处险地？”许景明颇有些兴趣，当然，太危险的险地，他也不愿意去。
       “暂时不好公开，但可以告诉你，就是我们本疆域的一处险地。”八首生命说道，“危险程度自然是有限的，我们愿意出价5万滴深渊真血，你只需要派遣一个分身跟着我们即可。帮我们探探路。”
       “5万滴深渊真血？”许景明摇头，太少了！远低于行价！
       “如果嫌少，也可以这样。我们探索的宝物，你拿1成！”八首生命说道。
       自己一成，自己冲在最前面？
       探路，说来简单。实际上是最先遇到危险的！
       “一共四位永恒生命，我占一成，还在最前面探路？”许景明似笑非笑看着对方。
       “真遇到麻烦，我们不需要你出手。”八首生命解释道。
       “这好事，你要不请黑湖兄帮忙？”许景明说道。
       这出价太低了。
       “黑湖兄早就达到永恒境巅峰实力，吴明你刚成永恒境，实力毕竟要弱些，真遇到大麻烦也应对不了，终究是我们应对。分一成，不少了。”八首生命说道。
       许景明看了他一眼，起身就走了出去。
       八首生命没再劝说，目送着许景明离去。
       “八蛏，你出的太少了。”黑湖摇头道，“我都帮你联系了七位心界一脉永恒境，没有一个答应你。而且你给吴明的价格还是最低的！”
       “他一个新晋永恒境，给5万滴深渊真血嫌少，分他一成也嫌少。”八蛏皱眉，“不就派遣一个分身么？”
       “分身探路也是有风险的。”黑湖说道，“有些危险会牵扯因果，牵扯到污染，同样会波及所有分身。所以历来，探路的心界一脉强者……分成比例是超过其他成员的。”
       八蛏摇头：“我和同伴商量商量吧，即便提高条件，我也得请个厉害的心界一脉永恒境。这个新晋永恒境吴明，在我看来，就值这个价。”
       ……
       许景明也没在乎，这些年来，他在多个疆域做些高卖低买的生意，谈判失败是常有的事。
       “没想到我被小瞧了。”
       心界领地的兽皮空间内，许景明依旧在钻研着巨大的银色纸张，“也是，在外界看来，我成永恒境也就几千年。”
       “可他们不知道，我从低维生命修炼到永恒境，也就万年左右。”许景明还是很自信的，能够从万族世界中杀出来，已经代表了他的天赋。
       万族世界成功出来，自己还得到了这样一份珍贵的奖励。
       许景明的众多分身，一边以罪孽珠为材料炼制心灵兵器，之后进行孕养。一边仔细参悟着这银色纸张。
       因为有第一次炼制的经验，许景明用1000颗罪孽珠的材料便足以炼制出一杆心灵兵器长枪，这次购买的材料足够炼制出九杆心灵兵器长枪。
       不考虑炼制以及孕养的人工成本，仅仅材料费，平均每一杆心灵兵器就耗费了2万滴深渊真血。
       要知道，寻常的永恒境兵器，即便是成品，也就在1万滴深渊真血左右，成本还要更低！由此可见，心灵一脉兵器代价之高。
       “也只是普通的永恒境心灵兵器。远远比不上第三境兵器，只能靠数量了。”许景明也没办法，太穷了。买这点材料就倾尽积累了。
       时间悄无声息流逝，不知不觉，千余年便已过去。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】