# 第十一篇 半步第三境 第3章 心灵枪法《金戈》
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       散发着恐怖气息的银色纸张漂浮在星空中，虽然观察了了多年，可许景明依旧觉得压迫感极强，他一如既往仔细观察着银色纸张。
       参悟千余年，对这银色纸张上的枪法也有了一定的领悟。
       “千余年时间，我时常有所悟，可领悟越多，越是觉得自己的渺小。”许景明慨叹，“同样也明白，到底该怎么成为半步第三境。”
       从万族世界出来后，许景明很快就掌握了《心神兵》第十一重境，看似距离半步第三境的‘第十二重境’只剩下一步。
       可许景明参悟纸张千余年，却明白……如果一门心思参悟《心神兵》，怕是百万年千万年，都无望半步第三境。
       “因为《心神兵》用的是棍法，而我喜欢的是枪法，虽然棍法枪法有诸多相似处，前期我也能参悟学习，可后期和我的分歧就越来越大了。”
       “我需要走出适合自己的路。”
       “其实每一个传承，都很难完美适合后来者。”许景明看着眼前的银色纸张，“我以银色纸张上绘画的一式枪法为指引，以多年参悟为根基，也借鉴《心神兵》法门的一些技巧，终于创出了一套适合自己的心灵兵器法门《金戈》。”
       “走最适合自己的道路，自创法门，才有望达到半步第三境。”
       “可法门，是无法凭空创造的。需要汲取营养，汲取大量的知识积累。”许景明摇头，“一般的高维生命，都是侥幸得到第三境传承。以第三境传承为资粮。我没有第三境传承……但是有更珍贵的这一式枪法。”
       许景明看着银色纸张上的枪法，眼神很是炽热。这一式枪法就是自己进化道路的资粮！
       万族世界是自己的劫，可同样也是自己的缘！让自己以后的道路，一下子顺畅许多。
       当然……
       如果有机会，让自己再来一次万族世界这类考验。许景明是一点都不想接受的。
       “如今的《金戈》我仅仅只创出两式心灵枪法，但自问威力应该都在《心神兵》第十一重境之上。”许景明想着，“可我感觉自己距离半步第三境依旧很遥远。”
       论实力论境界，自己无可争议是永恒境巅峰。甚至以终极存在枪法为根基创出的《金戈》，许景明自问在永恒巅峰中恐怕都是最强一类。
       可是，永恒巅峰，到半步第三境，就仿佛有天堑阻拦。
       许景明能感觉到，自己还差很多。
       很多方面都有欠缺。
       “唉，永恒巅峰层次的强者有很多，可半步第三境却极少。”许景明摇头，“像院长、塔主、岛主他们三位都是永恒巅峰，得到《八方图》传承后，他们三位都有所进步。可依旧距离半步第三境很远。”
       “院长他们都很有耐心慢慢修炼，慢慢积累，我才修炼多久？”许景明看向银色纸张，“只要自己一直在进步，离半步第三境自然越来越近。”
       一直在进步，这是很多高维生命都渴望的事。
       很多高维生命修炼到一定阶段，就卡住了，陷入了瓶颈，漫长岁月都难以更进一步。许景明显然没遇到这样的事，一直突飞勐进。
       许景明有时候也纳闷，自己修炼为什么这么顺。
       “或许，这就叫天才吧。”许景明只能如此解释，他自己很清楚，他就是钻研钻研就领悟了，没得到银色纸张前，他同样也临近永恒境巅峰了。
       ……
       万星岛上云雾缭绕，一层层笼罩着岛屿，庇护着岛屿。
       “景明。”院长、塔主、岛主他们三位正坐在那，看着走来的许景明。
       “院长，你们三位聚集在一起，看来又有大事啊。”许景明笑道，院长他们可都仅有一个真身，平常都是各自闭关修炼。只有重要事情，三位才会齐聚。
       族群大迁移过后，院长他们大多都是在修炼。
       “是有重要事情。”院长微笑道，“我们来到新的疆域也有六千多年了，一直都在万星岛，没怎么出去过。”
       “静极思动。”塔主说道，“我们打算出去走一走。”
       一旁时空岛主也说道：“其实是之前购买浩劫情报、族群大迁移，花费太多了，我们三个都变穷了。所以打算出去探索这座疆域的险地，采集些资源回来。”
       许景明点头。
       之前院长他们开支挺大，甚至被迫都卖掉了一件禁忌兵器，可见穷困程度。斩杀愚方驮和深渊千眼蛛魔的战利品也很有限，这些年几次采购，就花费了大半。院长他们都感觉自己太穷了，修炼资源不够。
       毕竟稍微珍贵些的传承，想要购买一次‘学习机会’都买不起。
       “这座疆域是不少险地，其中有一处叫原金山脉，主要盛产‘原金’这一种珍贵的材料，还有少数其他珍贵材料。我们三个联手足以应对危险，决定去原金山脉挖矿去。”院长笑着解释，“我们肯定也需要心界一脉强者帮忙探路，所以就请你来了。”
       “你想去吗？”永恒塔主问道，“你毕竟成永恒境时间太短，现在应该是巩固积累时期，如果不想去，也可以不去。”
       “不就派几个分身嘛，去，当然去。”许景明立即说道。
       从万族世界出来，他就想出去闯闯。
       上次其他强者邀请自己，出价太低，许景明没理会。
       院长他们？
       作为人类的高维生命，大家都不需要谈分配。因为一直以来，他们早有默认的分配方案了。
       单独获得的宝物，归个人所有。
       联手获得的宝物，大家平分。
       “什么时候出发？”许景明问道。
       一旁的时空岛主开口道：“我们随时可以，你呢？”
       “我分身众多，当然也随时可以。”许景明哈哈笑道。
       “那好，大家都稍稍准备下，一个小时后，我们出发前往原金山脉。”院长说道，“这万星岛，就由景明你负责看守了。”
       许景明分身众多，探路、看守万星岛、坐镇人类族群……各种事都是他负责！
       一方势力，多了一名心界强者，对整个势力帮助太大了。
       ******
       许景明带着院长、塔主、岛主他们通过心界传送，仅仅走几步，便来到了原金山脉之外。
       “我还是第一次来原金山脉。”许景明遥遥看着。
       一眼看去。
       黑幽幽的山脉无边无际，即便是高维生命，也难以看到整个山脉到底有多大。一座真实宇宙扔进去，就仿佛大海中扔一滴水。
       “原金山脉，这座疆域内最出名的十大险地之一，范围之广更是出了名的。”院长遥看着说道，“原金山脉内，最大的危险就是‘时空迷失’，越是山脉深处，就越加危险。所以必须得有探路者。”
       “探路的事，交给我。”许景明颇有信心。
       院长他们三个可都是真身行动，他自然是要全力相助。他孕养的一共十杆心灵兵器他这次带了九杆过来，更是携带了上百个分身过来。
       “除了环境的危险，就是其他高维生命带来的危险了。”院长说道，“有大量的高维生命，长期在原金山脉寻找矿藏。”
       永恒塔主也说道：“弱小的初生境，一般都是在山脉外围区域，那里危险弱，他们就在外围慢慢寻找矿藏，虽然早就探寻了不知道多少遍，可如果侥幸得到一些‘原金’材料，对初生境而言已经算是大赚了。我们肯定是要去山脉深处的，越是深处，原金矿藏才越多。”
       时空岛主说道：“也有强大高维生命就定居在山脉深处，在山脉深处建立了洞府宫殿，这也是我们需要小心的。”
       许景明点头。
       进化道路，争的就是资源！
       “出发。”
       人族四位高维生命一同飞向原金山脉，嗖！又有一道许景明分身先一步飞入了原金山脉中。
       ……
       许景明作为探路，来到了原金山脉近前。
       整个原金山脉有着密密麻麻无数的幽幽空洞，无数空洞有风在呜咽，许景明观看着，毕竟是疆域十大险地之一，一代代累计，不知多少高维生命死在这。
       嗖。
       许景明选择了一个大型空洞飞了进去，空洞内部约莫他十个真身的高度，看不到尽头。
       “轰。”许景明体表爆发出火焰，正是黑莲火焰，整个人仿佛一朵黑色火莲保护着，火焰蔓延开去，扫过这座空洞的处处，探查是否有危险。
       从万族世界出来后，许景明又捡起了《红莲之火》这一门传承，虽然没花费太多心思，他精力主要是在银色纸张上。
       但不知不觉，《红莲之火》也达到了八叶黑莲境。
       “外围早被探查过不知多少遍了，什么宝物都没有。”许景明一路飞行，速度极快，所过之处黑莲之火也都扫荡而过，同时也仔细感应着四面八方。
       飞行两天后从一处空洞又进入另一个空洞，许景明一直在深入。
       许景明忽然停下，看向了左侧角落，他感应到了一股特殊气息，当即黑莲之火灼烧着那里，灼烧了数息时间，噼里啪啦，黑色山石裂开，露出了里面的一颗黑金色材料。
       “一颗原金。”许景明一伸手，那一颗原金飞了起来，落入手中。
       “好重。”许景明右手掂了掂，“就这一颗原金，就价值约400滴深渊真血。”
       院长他们三位为什么选择这里？就是因为这里一旦发现大的矿藏，就赚大了。
       “才一颗珠子，如果发现的是大型矿藏，估计就超过院长他们积累多年的总财富了。”许景明也清楚，想要发现一段大型矿藏可不容易。
       在周围仔细查看了一会儿，许景明便继续前进了。后面许景明另一个分身也带着院长他们三位一直跟随。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】