# 第十一篇 半步第三境 第4章 陷阱
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明他们在原金山脉寻找矿藏的时候，广袤的原金山脉内，自然也有其他高维生命。
       呼！
       一名异兽正小心翼翼行进在原金山脉内的空洞中。
       “山脉的外围，被探查过不知道多少遍，能侥幸发现一颗原金都算运气好了。”异兽的黄色眸子遥看前方，“所以想要大赚一笔，就得冒风险，进入山脉深处！”
       “我不求多！只要挖到100颗原金珠，我就立即离开原金山脉。”异兽默默想着，“100颗原金珠，足够我换取突破永恒境所需的资源了。”
       他是天生的高维生命，名叫羿三。
       出生的时候，他还有两名同胞兄长，被他们的母亲起名为羿大、羿二、羿三。母亲活着的时候，庇护着三名弱小的初生境高维生命，他们活得还算自在。
       后来母亲前往交易地的时候，一去不回，死了。他们兄弟三个在接下来的时间里因为各种矛盾，也彻底分开了，各自单独生活。
       “不知不觉，我已经修炼到初生境巅峰。可往后该怎么修炼？仅仅母亲所留的传承，我有太多困惑的地方。”羿三也很苦恼。
       “挖矿，换取更好更详细的传承，甚至换取永恒境亲自指点，我定能突破的。”羿三行走着，同时他的一根根毛发变成一个个化身。
       他的化身也探查着前方。
       化身的实力是很有限的，所以许景明都是派遣一个个真身在探查。
       但绝大部分高维生命们没办法，他们只有一个真身！又聘请不起心界一脉强者帮忙，只能简单凝练化身探路了。
       “嗤。”一尊前方探路的化身死了，羿三也不清楚详细的危险，毕竟化身太弱了。
       “换一条路。”
       化身死了，羿三立即转头回到原先的岔道口，去另一个空洞。
       羿三在新的空洞深处，惊喜感应到了若隐若现的气息。
       “原金的气息。”羿三大喜，“气息虽然弱，估计就少量的一两颗原金珠。”
       羿三看着前方一处山壁，立即取出他的两柄短矛兵器，持着两柄短矛开始轰击向闪避，彭彭彭，这原金山脉山石坚硬无比，同样是不错的高维材料，如果经过提炼，也能提炼出一些‘原金石液’。
       只是这类材料，整个原金山脉处处都是，自然就不值钱了，原金石液能卖上价，主要是提炼很麻烦。
       “彭彭彭。”羿三作为初生境巅峰的高维生命，倾尽全力双矛怒砸了半个小时才总算轰碎了一小片石头，看到了那一颗原金珠。
       “又是一颗原金珠，我已经积累了19颗了。”羿三美滋滋抓起原金珠。
       可是在触碰这一枚原金珠的一瞬间，嗡！一片黑暗完全笼罩了羿三，笼罩了这片空洞周围区域。
       羿三顿时心头一凉，明白陷入绝境了。
       “母亲，大哥，二哥。”羿三临死这一刻却想到了他出生以来最在意的至亲，曾经他和两位兄长有矛盾，可临死之时，他对兄长们只有思念卷恋，“大哥二哥，你们要好好活下去。”
       在浓烈如墨的黑暗当中，羿三连一息时间都没能坚持，便彻底没了声息。
       在黑暗当中，隐隐有深渊虚影降临，将那一条高维生命带走。
       十余分钟后。
       一道灰袍身影悠然出现在这里，他看着笼罩这里的黑暗，随意一伸手，大片黑暗便尽皆涌入他手里。
       “这次的猎物，仅仅只是一个初生境的高维生命，将他献祭给深渊，获得的赐予都少得可怜。”灰袍身影眼中有些嫌弃，看着羿三死后遗留下的器物。
       “咦？这初生境还挺富有的，算上这些原金珠，他也积累了有2万深渊真血了。”灰袍身影这才略微满意，看了眼周围，“换个地方布陷阱。”
       ……
       原金山脉太过浩瀚，甚至有高维生命在这里建立洞府宫殿。
       其中一处宫殿内。
       灰袍身影回来后，遥看那名金甲身影：“纳陀，每次都我辛辛苦苦去布置陷阱，去收取猎物。你倒是舒坦……就在这发呆。”
       “我这是遥看深渊。”金甲身影站在那，双眸中却有着深渊的影子，“深渊，无处不在，即便是原金山脉深处，同样能够观察它。渡影，这次收获怎么样？”
       “一个初生境的小猎物，能有多大收获？算上献祭给深渊的奖励，一共2万多滴深渊真血。”灰袍身影说道，“对了，我们这些年猎杀的猎物，有一些战利品需要去一趟交易地卖掉。”
       各种各样的物品，很多他们并不需要，卖掉换自己需要的。
       “我们战利品累计多少了？”金甲身影问道。
       “价值大概47万深渊真血。”灰袍身影说道。
       “凑足50万，去一趟古树界交易掉。”金甲身影决定。
       “行，听你的。”灰袍身影很乖巧，各种苦活脏活都是他去干，最后分配战利品的时候，他却只能拿三成，对方拿七成，灰袍身影乖乖往洞府深处走去，“我实力还是弱了，如果我足够强大，根本不需要依靠纳陀。我可以单独行动，所有好处都是我的。”
       “现在？布置陷阱一旦遇到厉害的猎物，我应对不了，还是得靠纳陀。”灰袍身影想着。
       ******
       许景明沐浴在黑莲火焰中，强势无比飞行在空洞中，所过住处，火焰波及处处。
       作为心界一脉，又仅仅只是一个分身！他探索赶路，可比羿三强势不知道多少倍。
       “嗯？”许景明飞行到一处，感觉到时空震荡，周围场景已经变了。
       “这里是哪？”
       许景明环顾周围，周围是混乱的时空，凭借和其他分身的感应，许景明能推断出大概位置，“这里应该是南亭3609疆域和八鼓1107疆域之间的空间层。”
       “回去。”许景明一念回到心界，之后通过心界传送，返回原金山脉区域，有其他分身当坐标，很轻松就能直接心界降临到其他分身处。
       许景明、院长、塔主、岛主他们四人开始转身返回。
       “我探路的分身，遇到了时空迷失。”许景明说道，“那一处的时空迷失，不算太危险，是将我送到本疆域外的一处混乱空间层区域。”
       “被送到混乱空间层，不算太危险？”院长笑道，“如果我和塔主被放逐到那，我们俩都回不来。”
       许景明和岛主都是有办法回来的，特别是许景明，几秒钟就能返回，自然觉得不是事儿。
       “原金山脉的危险，还算可控。主要是时空迷失。”许景明感叹，“如果是一些更危险的险地，我应付起来就没这么容易了。”
       “就是考虑到景明你的擅长，才选择这里的。”塔主说道，“我们四个联手，本疆域十大险地，这里是最适合我们的。”
       许景明点头。
       ……
       时空迷失，许景明几乎十天半月就碰到一次。
       本疆域内其他区域、混乱空间层、其他疆域、深渊内部、未知神秘之地！这一处处地方，许景明都被‘时空迷失’可放逐过去。
       “这里是哪？”许景明看着眼前一处巨大的黑暗漩涡，有些震惊，“在这里，我无法锁定其他分身位置。甚至感应不到心界。”
       无法感应心界，许景明也就没法离开。
       “呼。”黑暗漩涡恐怖力量笼罩，许景明无法摆脱，最终只能选择自我毁灭。
       轰！身躯彻底湮灭，自我消散。
       一具分身湮灭是小事，许景明根本不敢去触碰未知的危险，说不定，可能就会波及到所有分身。
       ……
       转眼，许景明他们四人在原金山脉也已经五年多时间，真正不可控，让许景明立即自毁分身的危险一共也就两次，其他危险他的分身都能返回。
       “五年多时间，在原金山脉一共才获得20颗原金珠。”许景明沐浴在黑莲火焰中，高速飞行在空洞内。
       “一次矿藏都没发现，每次都是零星的一两颗原金珠，最多的一次，也就发现三颗原金珠。”许景明摇头，一颗原金珠已经是最小单位了。
       像那种比自己手掌大的原金块，许景明做梦都想看到。
       毕竟那样的一大块原金块，可能就抵得上千颗原金珠。
       “按照院长他们计划，这次是准备探索一千年时间，不着急。”许景明也有足够耐心。
       呼。
       许景明飞到一处忽然停下。
       “嗯？”许景明看向一处山壁，能感应到原金气息。
       当即黑莲之火灼烧着那里，噼里啪啦，很快山壁石头被烧得裂开，露出了那一颗原金珠。
       “又一颗原金珠。”许景明一招手，原金珠便朝他飞来。
       在原金珠飞起移动的一刹那——
       嗡！
       有浓烈如墨的黑暗，一瞬间笼罩了周围区域，自然也笼罩了许景明。
       许景明有些惊讶，以他的实力瞬间就感应到了很多信息：“这不是自然形成的时空迷失，而是高维生命故意布置的陷阱，以陷阱对付挖矿的高维生命？”
       而此刻，在那洞府中，灰袍身影‘渡影’遥遥感知到自己布置的其中一座陷阱被激发：“19号陷阱被激发，是永恒境的猎物？”
       “嗯？心界一脉的永恒境，万星岛的吴明？”渡影立即辨认出猎物的身份，顿时头疼了。
       整个疆域的永恒境他绝大多数都了解情报，自然知道万星岛的不好惹！万星岛当初来到这片疆域的立威之战，就杀了愚方驮和深渊千眼蛛魔。
       “纳陀，我的19号陷阱困住了万星岛的吴明。”灰袍身影立即告知同伴。
       “万星岛那三个怪物可不好惹！放了吴明，让他走。”纳陀回应道。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】