# 第十一篇 半步第三境 第5章 许景明的追杀
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “好，我放他走。”灰袍身影‘渡影’点头，可跟着他脸色就变了，焦急道，“纳陀，那吴明施展出了黑色的火焰，彻底焚毁了我布置的陷阱。”
       “这么快就焚毁了？”纳陀很惊讶，“他一个新晋永恒境，仅仅一个探路分身都有这样的实力？”
       探路分身，一般是不携带任何珍贵宝物的，能发挥完美状态三四成的实力就不错了。探路分身就摧毁了陷阱？
       这完全不符合吴明的情报。
       “他中了我的陷阱，又毁掉陷阱，结下如此因果，他一定能感应到我的存在。”灰袍渡影担忧道，“他会不会带着万星岛的那三个怪物杀过来？”
       纳陀摇头道：“放心吧，万星岛的三个怪物可不是心界一脉，他们都只有一个真身！在原金山脉境内，吴明是不敢带着他们直接心界传送的。而且这里是我们的洞府宫殿，吴明不会让他的同伴们冒险的。”
       嗡！
       话音刚落，远处的一座宫殿顶部一道身影从虚无中降临，正是许景明。
       是的。
       未知的敌方老巢，许景明是不敢带院长他们心界传送，但他的探路分身，在以八叶境的黑莲之火焚烧四面八方，彻底烧毁陷阱后，立即顺着因果感应心界传送过来了。
       心界一脉强者，对方只要念其名，都能有所感应。更别说陷阱埋伏的大因果了。
       “原来是你们两个深渊老魔头。”许景明观看着灰袍渡影、纳陀他们两位，也辨认出了他们俩的身份，“以你们俩的手段，原金山脉内应该有不少你们布置的陷阱吧。”
       那些陷阱，截杀一切路过的高维生命，只要实力不够就得死！他们俩都不在乎误伤。
       渡影、纳陀他们俩表情不变。
       毕竟名声早就臭了。
       “吴明。”纳陀开口，“这里的确是我和渡影建立的洞府，也布置了更多更厉害的陷阱手段。你若是动手，也只是让分身送死而已。”
       渡影也说道：“你们万星岛迁移到这方疆域，我们可从来没和你们交过手，也无意和你们万星岛为敌，你赶紧走吧。”
       许景明却没理他们，而是在观察着这座广阔的洞府，感应种种隐藏的危险。
       “吴明！我们给万星岛面子，是看在三位岛主的份上，你一个新晋永恒境，该有点自知之明。”纳陀皱眉，“在高维空间，没自知之明的，都活不久的。”
       纳陀当然瞧不上许景明，他长期进行深渊献祭，又修炼漫长岁月，早就达到永恒境巅峰。
       深渊献祭换来的种种宝物，令他足以横着走。
       这方疆域能让他忌惮的并不多，万星岛的三位岛主算是！至于吴明？成永恒境才仅仅数千年，他根本就没放在眼里过。
       “是吗？我要看看，到底是谁活不久。”许景明眼神冰冷。
       纳陀听到这话，脸色冷了。
       他纳陀，纵横南亭3609疆域漫长岁月，威名赫赫！给万星岛面子，不代表要给吴明面子。
       “你真是找死。”纳陀冷笑，“也罢，你就让你背后的万星岛三位岛主一起来吧，我倒要看看，你们万星岛有没有能耐攻破我的洞府。”
       渡影在一旁，同样不慌。
       在外界，他们很忌惮万星岛的三个怪物。
       但是，在自己洞府老巢内，他们怕什么？
       这座洞府老巢，是他们来根据原金山脉本身的危险建造而成。除了他们自己布置的重重手段，还暗藏原金山脉本身几处恐怖危险。
       “你们很自信嘛。”许景明看着这座洞府，“不过杀你们两个深渊魔头，我一个就足够了。”
       轰~~~
       话音刚落，以许景明为中心，一朵黑色莲花盛开，黑色火焰蔓延向四面八方。
       “嗤嗤嗤~~~”
       周围很快有灰蒙蒙力量升起，隔绝了黑莲火焰的蔓延。
       “就这点火焰？”纳陀嗤笑根本不屑一顾，黑莲火焰焚灭物质也灼烧心灵，但碰触不到对方，威胁就大大降低了。更何况仅仅八叶黑莲境的火焰，也威胁不了纳陀凝练的魔躯。
       纳陀的魔躯，服用了献祭得到的一滴深渊母血以及大量的深渊真血，早达到永恒境巅峰。
       九叶黑莲境火焰，也最多让他受点轻伤而已。
       唯有达到红莲之火层次，方才能焚灭这样的深渊老魔。掌握红莲之火，也需要配合相应的‘第三境兵器’才能够和其他半步第三境们争雄。
       光凭红莲之火，没厉害宝物兵器，在半步第三境也属于垫底的存在。
       这就是宝物兵器的重要性。
       像心界各脉当中，‘心灵兵器一脉’便是出了名的善战！
       “灭你一个小小分身，便算是对你的警告了。”纳陀说着，顿时灰蒙蒙力量立即大涨，化作三条灰色大蛇，每一条灰色大蛇都拥有永恒巅峰实力，尽皆围攻向许景明。
       这就是在洞府老巢内的优势，可以利用阵法手段，爆发出超强实力。
       许景明根本没看那三条灰色大蛇，而是观看着纳陀、渡影他们俩。
       哗！
       许景明在原地消失不见。
       纳陀、渡影的身侧，各出现了一个许景明。
       两个黑衣许景明，同样爆发出汹涌的黑莲火焰。
       “目光所及，便是心念所至，自然可心界传送。”许景明说着，心界传送，可以在心界内进行，也可以在外界进行。在外界传送时阻碍要大，距离自然也就短了。
       可所谓的短，以许景明如今实力，一座疆域他在外界传送数十次也能抵达尽头，传送到近在眼前的纳陀、渡影身侧，自然轻轻松松。
       “到我身边？”纳陀受到黑莲之火侵袭，却觉得暖洋洋的很舒服，根本威胁不到他分毫，他挥动了右手！他的右手晶莹剔透，手指上覆盖的金色鳞片更是仿佛暗藏深渊投影，一抓，许景明便有一种无法摆脱之感。
       “啊！
       ！”
       灰袍渡影近距离下，遇到黑莲之火后，躲都来不及，已然被黑莲之火覆盖，发出痛苦哀嚎。
       八叶境黑莲之火已经很强了，纳陀之所以能无视，完全是借助深渊母血、深渊真血将肉身修炼到匪夷所思地步。同为永恒巅峰的院长、塔主、岛主他们三位，单论肉身也要比纳陀逊色些。黑莲之火突破不了肉身躯体的防护，自然伤不了。
       可渡影的肉身，却挡不住这黑莲之火。
       黑莲之火一边损伤灼烧渡影的肉身，一边渗透灼烧着他的心灵，渡影痛苦哀嚎，面容扭曲。
       “没救了。”纳陀一眼就判定，被黑莲之火灼烧心灵，他也没法阻止。
       “呼。”
       渡影即将死去，纳陀却不在乎。
       毕竟对他而言，这仅仅是一个用起来很方便的工具而已！
       “你倒是有点实力。”纳陀的右手笼罩而来，时空宛如被封禁，许景明难以躲避，身影陡然虚化消失，已然逃进心界当中。
       “哼。”
       纳陀冷哼一声。
       心界强者的分身，杀也没什么意义。
       “这次倒是吃了些小亏，渡影死在了他手里。我还得再寻一个好帮手。”纳陀一边想着，一边走向痛苦哀嚎中的渡影，“不过，渡影积累的宝物，也都归我了。”
       就在这时——
       一道虚幻身影凭空出现，他手持着一杆同样虚幻的长枪。
       “嗯？”纳陀一看，脸色微变，“心灵兵器？”
       那一杆长枪，可存在于现实，也可存在于心灵意识当中，正是心灵兵器。
       “哗！”
       许景明手持着长枪化作了一道耀眼的光芒，一闪而逝，穿过了纳陀的身躯。
       纳陀的肉身完好无损，但他眼睛瞪得滚圆，难以置信站在原地。
       许景明手持着长枪，从虚幻渐渐凝实。
       “这是我创造的枪法《金戈》的第一式——霹雳！你是第一个品尝这枪法的。”许景明轻声低语，《金戈》如今一共也就两式枪法。
       两式，尽皆是针对心灵意识。
       一枪出！
       对方心灵能挡住，便能活！
       挡不住，就是死！
       一枪一个，绝非虚言！
       许景明挥手将纳陀的尸体、渡影遗留的战利品全部收起，随即遥看一个方向：“好一个深渊老魔，在深渊当中还暗藏生命印记？”
       ……
       深渊和南亭3609疆域交汇的那一层空间内，有一座广阔的金色湖泊。
       在纳陀被杀死之时，这金色湖泊立即咕咕咕翻滚起来，金色湖泊湖水开始汇聚，汇聚成一道庞大的金色身影，金色身影的面孔正是纳陀的模样。
       “好可怕的心灵枪法，针对我的心灵意识。”纳陀眼中还有着惊恐，“那一枪，仿佛要毁灭一切，我根本挡不住，瞬间就意识湮灭了。”
       “甚至于顺着心灵感应，我的其他五处生命印记都被摧毁。只剩下这里勉强撑住。”纳陀凝聚身躯的同时，也惊恐看向一个方向。
       一名虚幻透明的身影，手持着一杆透明的长枪，已经降临到深渊，降临到金色湖泊的上空。
       凭借感应，凭借心界传送，许景明一息时间之内，便已经传送到了这里。
       “吴明，是我错了，我错了。饶过我，我愿意为你麾下仆从。”纳陀立即乞求，他知道，他根本不可能逃得过一名心界强者的追杀！
       哗！
       依旧是一道耀眼的光芒，穿过了他刚刚凝练的湖泊之躯。
       湖泊身躯一僵，陡然溃散，化作湖水坠落下去，整个金色湖泊都变得没了任何生机。
       “我分身众多，要你当仆从干什么。”许景明一挥手，浩浩荡荡的金色湖水尽皆涌了过来，被许景明收起。
       呼。
       许景明身影虚化消失，便已离开了深渊。
       在南亭3609疆域作恶无数，凶威赫赫的深渊老魔‘纳陀’就这么悄无声息被彻底杀死。他多年的积累，自然也都到了许景明手里，让许景明终于摆脱了穷困。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】