# 第十一篇 半步第三境 第6章 小型矿藏
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明悄无声息离开深渊的时候，金色湖泊所在的无尽广袤区域却有着一位统治者‘弗坎罗领主’感应到了纳陀的死亡，弗坎罗领主也是这一层深渊空间的三百余名深渊领主之一。
       弗坎罗原本陪着他的众多美貌妻妾们玩闹，忽然他遥看向金色湖泊的方向。
       “纳陀死了。”
       弗坎罗清晰感知确定，他麾下能够达到永恒境巅峰实力的手下也就数百位，他派遣麾下侵袭一座座疆域的时候，也是要靠这些大将们统领。每一位大将的死，他自然会注意。
       弗坎罗一瞬间观察到过去的时间线，看到过去发生的种种影像——
       许景明手持心灵兵器长枪，穿过金色湖泊身躯。
       原金山脉洞府内，虚幻的许景明持着长枪，穿透纳陀真身。
       许景明和院长、塔主、岛主他们四个在原金山脉内小心前进……
       一幕幕场景，弗坎罗尽皆观察，自然了解到了许景明的大量信息。
       “真是废物，一招都挡不住。”弗坎罗暗道，“这个吴明倒是实力极强，半步第三境以下怕是难逢敌手，很适合招募过来。”
       他从来没想过帮纳陀报仇。
       在深渊，弱肉强食是理所当然的事情！深渊生命们从出生开始，就一直在厮杀，这些场景深渊领主们都看麻木了。如果弗坎罗替手下出头，才会让周边其他深渊领主们觉得不可思议，才会耻笑他。
       弗坎罗的思维当中，就没有帮报仇的想法，那些手下仅仅是他的工具而已。反而现在他很想得到许景明这个工具。
       “如果能招募吴明，他一个能抵得上数十个纳陀。”弗坎罗的独眼，便开始窥探未来线，看是否有希望招募许景明。
       “嗯？”
       弗坎罗微微皱眉，独眼中有着不敢相信，“我竟然无法寻找到他所有的分身？无法真正掌控他？甚至一旦为敌，他反而会在未来成为我的大劫？”
       “未来有无限可能，我观察到的仅仅是冰山一角，这冰山一角，他都如此恐怖？”弗坎罗有些心惊，“我窥探过许多强者的未来，这个吴明实在有些可怕。”
       半步第三境，窥探过去很精准，窥探未来就很模湖了。
       仅仅模湖的未来，透露出的信息已经让弗坎罗心惊肉跳了。
       “他的崛起，已经无法阻挡。”弗坎罗默默想着，“和他保持距离吧。”
       “南亭3609疆域，可真是一个特殊的疆域。”弗坎罗忽然颇有兴趣，“古树界主实力恐怖，比我都要强上许多。而帝龙岛主是第三境存在的亲传弟子，强横霸道，周边诸多疆域都只能忍他。现在又冒出来一个，未来支线都很恐怖的吴明？他们三个聚集在同一个疆域，不知道会闹成什么样。”
       “帝龙岛主也是个废物，听说他和第三境存在，都是从低维生命成长起来，本来感情极深。可最终和第三境存在的亲朋好友都闹翻了。被第三境存在放逐到了南亭3609疆域。”
       弗坎罗，毕竟是深渊领主。
       深渊领主们的消息非常灵通，他所在的这一层深渊空间便渗透上万疆域。
       他相邻的多层深渊空间，那些领主们彼此也交流情报，自然知晓帝龙岛主的底细。
       在他们看来，帝龙岛主就是个废物！
       和第三境存在有那般感情，稍微懂事点，也不至于混到这份上。
       即便如此，众多深渊领主们也是躲着这位帝龙岛主，毕竟这背景太恐怖。第三境存在隔着无尽疆域遥遥一点，他们小命就没了，谁敢和帝龙岛主为敌？
       “他们三个在同一个疆域，这片疆域以后一定会很精彩。”弗坎罗此刻有看乐子的心态，颇为期待南亭3609疆域未来的形势变化。
       ……
       纳陀，长期盘踞在南亭3609疆域，为恶无数，仇敌也是极多。
       很多高维生命咬牙切齿想要杀他，只是没能耐对付他。而在纳陀被彻底击杀的那一刻——
       “嗯？”
       许许多多的高维生命们同一时间感应到，他们和纳陀的因果消散了，彻底没了感应目标。
       “纳陀死了？”这些高维生命们有些不敢相信，彻底消失在感应中，因果彻底消失，这代表了彻底的死亡。
       “我能感应到，这些年他一直居住在原金山脉深处。听说他还在那建立了洞府老巢。”也有高维生命很是疑惑，“他躲在那，谁能杀他？”
       “谁杀了纳陀？”很多高维生命都好奇这一点。
       ******
       原金山脉内探索的众多高维生命中，实力有强有弱，其中一支实力极强的队伍在空洞中飞行前进。
       这支队伍的三道身影忽然停了下来，遥看向一个方向。
       “纳陀在自己的洞府内都被杀了？远在深渊的生命印记依旧被抹杀。”三道身影中，为首者体型高大，有着一双灰色弯角，全身披着鳞甲，“能够做到这一步的，在整个疆域不超过十方势力。”
       “墨御兄，以你的实力，便足以彻底击杀纳陀吧。”一旁的黑毛身影说道。
       “在外界我有把握，可在他的洞府……”墨御摇头，“我也做不到。”
       “放眼南亭3609疆域，一对一，墨御兄在半步第三境下难逢敌手。”黑毛身影说道，“墨御兄都做不到，那到底谁杀的纳陀？”
       旁边瘦小身影说道：“应该是几名强大的高维生命联手做的。”
       “应该是联手。”墨御点头，“纳陀凭借洞府依仗，一对一，半步第三境下谁都杀不了他。”
       ……
       此刻整个南亭3609疆域大量高维生命们关注到纳陀的死，疑惑纳陀是谁所杀！不过院长、塔主、岛主他们三个却没有任何感应。
       因为他们迁移到这片疆域才数千年，结识的高维生命并不算多，更是从未见过纳陀，没任何因果联系。
       “我众多分身在各个疆域高卖低买，帮其他高维生命们代购，并且大量化身在心界中寻找一座座遗迹……辛辛苦苦几千年，也就赚了不到20万滴深渊真血。”许景明正在万星岛内仔细查探收获，“这次杀了纳陀和渡影，却是一下子就发了。”
       “这些战利品累计起来，价值约120万滴深渊真血。”许景明心情极好。
       这已经算颇为富有了。
       因为高维生命们，有点积累就会换修行资源。
       像之前许景明学半步第三境传承，就花费了10万深渊真血，他已经觉得对方很仁慈了。如果是‘第三境传承’的学习机会，一般都是1滴深渊母血起步的。只是，很少碰到第三境传承的学习机会。
       许景明和周边数千疆域的心界一脉强者都颇为熟悉，至今没打听到，哪里能学到第三境传承。
       像古漠，即便培养本族群强者，也只是传授第三境传承的一部分。最关键部分，不会轻易传授。
       人类的几位高维生命，至今都没学过完整的第三境传承。
       除了最关键的传承，像宝物兵器、稳固安全的洞府老巢、辅助资源，哪样不昂贵？
       高维生命们普遍都很穷，因为积攒的都用光了。
       “我未来的修行道路，仅仅只有银色纸张的一式枪法，是远远不够的。”许景明很清楚这一点，“更详细更完整的传承，第三境兵器……这些都需要。”
       “真正算起来，120万滴深渊真血还是太少了，都不够修炼出纳陀这样的魔躯。也不知道，他这魔躯尸体能不能卖得出去。”许景明思索着攒钱的办法。
       ******
       时间流逝，许景明他们四人在原金山脉内已经探查了百余年，这百余年除了击杀纳陀、渡影，再无其他风波。
       “停！”
       飞行中的院长、塔主、岛主、许景明四人，许景明忽然开口，让其他三人都疑惑看向他。
       许景明微微皱眉，因为远在前方探路的分身正在仔细探查。
       “怎么了？”院长询问。
       许景明有些兴奋，看向院长他们：“我在前面探路的分身，发现了一处小型矿藏。”
       “小型矿藏？”院长、塔主、岛主又惊又喜！
       百余年时间探查太枯燥了，他们早就期待发现矿藏的日子。
       “等了这么多年，终于发现小型矿藏了。”时空岛主露出了灿烂笑容。
       塔主也笑了起来：“这原金山脉被一代代高维生命探索，找到矿藏也变得越来越难了，对了，景明，你千万别直接挖矿。等我们过去。”
       “放心吧，我懂。”许景明很清楚开采小型矿藏的一些禁忌，“大家跟我来。”
       许景明带路，四人迅速朝前方飞行，经过两个岔道，终于来到了一处区域，另一个许景明正在这守着。
       “矿藏。”
       院长、塔主、岛主都有些兴奋看着前方的山壁。
       许景明也露出笑容，如此近距离是能够清晰感应到浓烈的原金气息！显然有大量的原金在山壁深处，才会有如此浓烈的气息。
       “从气息判断，应该只是小型矿藏。”院长仔细感应着说道，“应该都只是原金珠，我判断大概是5000颗——10000颗之间。”
       “我也是这么判定的。”许景明点头说道。
       “如今它们都藏匿在山石中，气息最为收敛。一旦轰碎山石，气息外露，原金气息会比现在强烈得多。”时空岛主说道，“到时候会惊动周围近处的一些高维生命。”
       “以我们的实力，有什么好怕的？”塔主微笑说道。
       他们三个联手都敢和半步第三境硬碰硬，自然自信。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】