# 第十一篇 半步第三境 第7章 是我杀的
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “开始吧。”院长说着，身后出现了一颗燃烧着的黑色火焰球体，恐怖气息蔓延开来。塔主的身后则是出现了一尊金色大山，时空岛主身后则是出现了散发着澹澹光芒的半圆环。
       三种力量相互结合，也变得越加恐怖，许景明在一旁看着，都有些心惊肉跳。
       “一对一，如今我比院长他们每一个都强些。”许景明观察着院长他们施展禁忌兵器，“但是这三件禁忌兵器配合起来，仿佛完整整体，我的心灵力量都无法锁定院长他们的真身。”
       “院长他们，看似还在原地。可实际上已经隐藏在另一层时空中，我都无法触碰，就更别说伤害他们了。”许景明暗暗惊叹。
       碰都碰不到，别说伤害了。
       院长他们三个施展禁忌兵器后，都不惧半步第三境！自己的心灵兵器手段伤不到他们，也是理所当然。
       “现在布置妥当了，可以开始挖矿了。”永恒塔主笑道。
       “一旦动手，必须最快速度挖掘。”院长说道，“全部挖完，我们可以离开这里，其他高维生命赶来了也没用。”
       虽然对实力很自信，但还是不愿和其他强者交手。
       善泳者溺！溺死的，绝大多数都是会游泳的。
       同样道理。
       仗着实力强大一次次厮杀，终究会踢到铁板！就像那位深渊老魔‘纳陀’，长期进行劫掠杀戮，终究惹到了许景明。
       许景明即便实力很强了，依旧很谨慎。因为在万族世界，就有很多让他惊叹的强者。比如第一届就出去的‘雷角山’，许景明自认为在心灵方面，即便是现在，自己也远远不及对方。
       “挖！”伴随着院长一声令下，院长、塔主、岛主便调动禁忌兵器之威，开始破坏山壁。
       “轰隆隆~~~”
       小型矿藏深入原金山脉山体内部，院长他们三位全力出手，轰破空洞山壁大片区域，大量山石碎裂，一颗颗原金珠都脱离了山石飞了起来，被院长他们三位迅速收起。
       许景明则是分派一个个探索分身，在周围一些空洞通道进行戒备，他并没有帮忙轰击山石。
       “我擅长的是心灵类攻击，强行破坏山石？我都不及院长。他们三个联手施展禁忌兵器，比我强了不知多少。我就别影响他们配合了。”许景明很有自知之明。
       他的力量掺和进去，只会影响三件禁忌兵器的配合，反而会降低效率。
       “轰破矿藏山石，大量原金珠散发的气息，太强了。”许景明皱眉看着这幕。
       原金，是很珍贵特殊的‘时空类’材料，这片区域时空混乱到极点，很多‘时空迷失’区域都连接着疆域之外，甚至连接着一些神秘之地。
       无数遥远区域被连接到这里，各种能量汇聚，才逐渐形成原金山脉。
       其中的精华，便是原金！
       “嗡。”
       之前一颗颗原金珠，融入在山石内，倒是很内敛。
       可现在大量山石被轰破，整个小型矿藏内敛的原金气息一瞬间爆发出来，都影响了时空的稳定，院长他们三位努力笼罩时空也只能尽量降低影响。
       ……
       “这是？”
       周边近处，一共有三支高维生命探索队伍，遥遥感应到这股原金气息。
       “隔这么远都能感受到，一定是原金矿藏。”
       “就是那个方位。”
       “我们得想办法赶过去。”能抵达原金山脉极深处，这三支高维生命队伍的成员都是永恒境层次，只是他们通过曲折的空洞通道，想要抵达矿藏位置，也非常难。
       空洞通道，能拐几十个弯，又有岔道，谁知道怎么才能抵达矿藏？
       这三支队伍中，其中一支队伍正是墨御统领的队伍。
       “呼。”
       他们三道身影进入虚化，进入了浩瀚的母河当中。
       哗哗哗~~~
       母河之水，覆盖一切。
       “从心界是没法观察原金山脉内部的。”瘦小身影说道，“原金山脉材质特殊，影响时空，我心界分身都必须有准确的印记，才能传送过去。”
       “墨御兄，你能发现矿藏准确位置吗？”黑毛身影看向了队伍首领。
       高大弯角身影‘墨御’感应着母河河水的流动：“那一处矿藏气息爆发，根据它对时空母河的影响，我能确定模湖的位置。菲星，来三个心界分身，我送他们过去。”
       “好。”瘦小身影点头，顿时一瞬间一旁又出现了三尊分身。
       “去。”
       墨御通过母河，将这三尊心界分身，分别送往猜测的位置。
       这三尊分身，一尊被送到山石内部，一尊送到另一条空洞廊道，还有一尊分身倒是落在了许景明他们所在的廊道。
       “找到矿藏了，现在挖矿的是万星岛的高维生命。”瘦小身影说道。
       “赶紧过去。”墨御催促。
       瘦小身影立即带着两位同伴进行心界传送，传送到其中一尊分身的位置。
       ……
       说来缓慢，从原金矿藏气息爆发，到这一支高维生命队伍赶到，半分钟都没到。
       院长他们三人实力虽然强，可原金山石大规模轰破太麻烦，这点时间才挖了一千多颗原金珠。
       “有高维生命来了。”
       院长他们观察着远处降临的三名高维生命，同时也没停下挖矿，继续施展禁忌兵器爆发恐怖威力，一次次轰击着山石，采集着原金珠。
       “是他们？”院长三人微微皱眉，许景明也观察着来者。
       来的三道身影。
       一个是头生弯角的高大身影，正是这座疆域有着赫赫威名的永恒境巅峰强者‘墨御’，论威名他还要比纳陀强上不少。不过他名声要比纳陀好多了，他并不是深渊献祭流。
       另一个黑毛身影，也是永恒境巅峰的星体一脉强者‘俄洛可’，星体一脉的强横丝毫不逊色于心界一脉。
       体型最瘦小的，却是心界一脉永恒境强者‘菲星’，他虽然不是永恒境巅峰，可整个疆域的心界一脉强者都很少，能请到一位心界永恒强者加入队伍，已经很难得了。
       “哈哈哈，褚岛主，希和岛主，古河岛主，吴明岛主，万星岛的几位岛主我早就听闻大名。”高大身影墨御笑着，笑声却引起时空震荡，影响三件禁忌兵器形成的领域，“我们能够在广袤的原金山脉发现同一座矿藏，也算有缘。”
       “是我们先发现的。”褚院长开口。
       “你们不还有很多没开采吗？没开采的矿藏，便是无主之物。每一个看到的高维生命都有资格去开采。”高大身影澹然道，“我也不要多，分我一半。”
       “口气挺大。”塔主看着他，在说话的同时，他们依旧继续在挖矿。
       看着轰隆隆山石碎裂，一颗颗原金珠被采集，墨御、俄洛可、菲星他们三位都有些急了。
       “住手。”黑毛身影俄洛可喝道。
       “要动手尽管来，我们万星岛迁移到这方疆域，也就杀了愚方驮和深渊千眼蛛魔，杀得还是太少了，才让你们敢来挑衅。“院长冰冷说道。
       “别废话，想要原金珠，靠实力抢吧！”塔主也冷声道。
       墨御、俄洛可、菲星脸色难看。
       双方一触即发，做好了动手准备。
       ……
       “我们的禁忌领域，擅长护身和杀敌。可在困敌阻敌方面就逊色了些，没法阻挡他们几个杀过来，大家小心点。”院长传音说道，当初简化修缮禁忌兵器时，他们就决定了偏向。
       保命最重要，他们三个一旦施展禁忌兵器，便能彻底隐藏。当初古漠都没法杀死他们。
       杀敌也很重要！禁忌兵器攻击威力也极高。
       其他方面就普通了些。
       “全身黑毛的‘俄洛可’是星体一脉，极为强横。”时空岛主传音道，“墨御是母河一脉的强者，实力还在我之上，他对时空的掌控到了匪夷所思的地步！菲星是心界一脉，大家小心遭到心灵攻击。”
       院长他们几个很警惕，许景明也做好了动手准备。
       另一边……
       墨御他们三位同样忌惮。
       “我窥探时空，却无法寻找到他们的真身。”墨御传音给同伴。
       “我和其他心界强者打听过消息，万星岛的三位岛主掌握着科学一脉的禁忌兵器，一旦联手，甚至能够抵挡半步第三境。”菲星传音道，作为心界一脉，自然消息灵通。
       “我虽然擅长硬碰硬，但他们都能抵挡半步第三境，肯定也能挡住我。”俄洛可传音道，“我觉得为了这么点原金珠，没必要冒险。”
       俄洛可虽然是星体一脉，但一直很谨慎。
       ……
       “万星岛的四位岛主，倒是好胆色。”墨御微微一笑，“也罢，这小型矿藏我们便不争了。”
       就算能抢到两三千颗原金珠，他们三个一分，收获也是很有限的，不值得和万星岛去拼命。毕竟万星岛一方很不好惹，拼命起来是有身死危险的。如果是大型矿藏，他们肯定不惜代价。
       小型矿藏？没必要。
       “我们走吧。”瘦小身影菲星说道。
       墨御刚要走，忽然想到一事，询问道：“前不久，居住在原金山脉的深渊老魔‘纳陀’被杀了！是你们万星岛杀的吗？”
       “纳陀被杀了？”塔主惊讶。
       “你们不知道？”墨御疑惑，“他是在洞府老巢内被杀的。”
       “我们虽然听闻纳陀的名声，但从来没见过，自然没有因果牵扯。”院长说道，“我们万星岛自问，也没把握在他的洞府老巢杀他。”
       “不是你们？”墨御点点头，“看来原金山脉还隐藏着一些恐怖强者啊。”
       说完，墨御便带着两名同伴离去。
       他们身影虚化，消失不见。
       院长、塔主、岛主、许景明都放松了下来。
       “他们竟然放弃了。”塔主笑了。
       “可能是小型矿藏，不值得拼命吧。”时空岛主心情也极好。
       “没想到纳陀竟然死了。”院长惊讶道，“这纳陀也是永恒境巅峰强者，还长期进行深渊献祭，肉身早就修炼到匪夷所思地步，实力怕是不亚于我。他在老巢内都被杀……啧啧。”
       许景明在一旁，忍不住道：“院长。”
       “嗯？”院长他们看向许景明。
       墨御之前询问时，许景明没吭声，懒得搭理。但是他并不愿意瞒着院长、塔主他们，人族的几位高维生命……许景明还是非常信任的。
       “这个纳陀，是我杀的。”许景明说道。
       院长、塔主、时空岛主都愣住了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】