# 第十一篇 第8章 羽火城
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       院长他们都是非常信任许景明的，也承认许景明的天赋极高！可此刻听到许景明说出的话，他们只觉得惊愕，只觉得匪夷所思！
       “怎么可能？”他们三人有太多困惑了。
       许景明见状，只能解释：“院长，纳陀的确是我所杀！百余年前……那时候我们刚进入原金山脉五年多时间，我的探索分身在探索道路时，中了深渊魔头渡影布置的陷阱。”
       “渡影布置的陷阱？”塔主开口疑惑追问。
       “是的，渡影是纳陀的同伴。”许景明解释，“他们在原金山脉布置了多处陷阱，猎杀探索的高维生命。我摧毁那一处陷阱后，顺着因果感应，心界传送到渡影的身边，也发现了纳陀。他们俩是在同一座洞府老巢内，之后，我就将他们俩都杀了。”
       “你杀的不止一个，是两个？”时空岛主在一旁惊讶。
       许景明点头：“渡影实力比较弱，黑莲之火便足以焚灭。纳陀的实力要强得多，我甚至派遣分身追踪到深渊当中，才将他彻底击杀。”
       一直沉默的褚院长，观察着许景明，终于忍不住开口：“景明，你怎么做到的？”
       “是啊，纳陀凭借洞府，我们三个联手都没把握，你是怎么做到的？”塔主也问道。
       “洞府阻拦不了我，我一旦锁定他的位置，便可直接传送到他身边。”许景明说道，“之后凭借心灵兵器，将他击杀。”
       “心灵兵器？”
       院长、塔主、岛主都若有所思。
       “就是这一杆长枪。”许景明一翻手，手中出现了一杆虚幻透明的长枪。
       院长他们三人立即仔细观察这一件兵器，一旁时空岛主疑惑道：“这就是一件普普通通的心灵兵器。”
       “是的，就是一件普通的心灵兵器。”许景明点头。
       普通的兵器，在自己手上，却能发挥不普通的实力！
       “还以为你是得到了第三境兵器，凭借兵器之威做到的。”一旁永恒塔主好奇万分，“你就凭借这一杆普通心灵兵器，杀了纳陀？”
       “一招击杀。”许景明点头，丝毫不隐瞒。
       “一招？”院长、塔主、岛主心中都颤了下。
       许景明手持着这虚幻的心灵长枪：“在我这长枪之下，心灵意识扛得住，可活。扛不住，就得死。”
       自己的实力，许景明没有隐瞒。
       在原金山脉内因为矿藏，很容易和其他高维生命发生冲突。院长他们了解自己的实力，也能更好的制定迎敌策略。
       “扛不住，就得死？”院长他们三位彼此相视。
       “这小型矿藏挖得差不多了，我们先离开这。”院长他们在和许景明聊天的时候，也一直调动三件禁忌兵器的力量不断轰击着山石，此刻所有原金珠已经被采集一空。
       “走。”
       呼，他们四人迅速离开原处。
       ……
       又飞行到另一条空洞通道时，院长他们才停下，小型矿藏的收获院长他们已经不是太关注了，他们现在最好奇的是许景明的实力！
       许景明是人族的一份子，他越强，院长他们自然是越加兴奋的。
       只是，许景明怎么会有这样强的实力？他们有些无法理解。
       “景明，你成永恒境还不足万年，心灵兵器一脉就到这般成就？”院长不敢相信，“我活了这么久，从来没听闻成长速度如此之快的，你可别走上什么邪道！”
       “你没有深渊献祭吧？”塔主也问道。
       许景明摇头道：“没有！院长，你们知道的，我之前学过半步第三境的传承《心神兵》。”
       这件事情，过去聊天的时候，许景明早就提到过。
       “得到这门传承之前，我的一尊分身就已经被第三境存在抓走，扔进了一座世界。”许景明说道，“当时有五百多万高维生命都被抓了过去。”
       “五百多万高维生命，被第三境存在抓走？”院长、塔主、岛主震惊，这件事许景明过去根本没提过。
       “嗯。”许景明点头，“让我们五百多万高维生命在那座世界内竞争，失败的都得死，外界所有分身都会死。那座世界竞争很残酷，即便是半步第三境、深渊领主们，大多都要死在那座世界。能活着出来的，极少极少。”
       “我在那座世界待了五千多年，侥幸活着出来了。”许景明说道。
       院长、岛主、塔主听到这，才松了口气。
       “那座世界很危险，可渡过这一劫，对我帮助也很大。”许景明说道，一方面心灵境界有所突破，另一方面是得到了珍贵的奖励‘一张银色纸张’。
       银色纸张的事，许景明根本不敢提。
       只要提了，以半步第三境们观察过去未来的能力，很可能察觉到痕迹。
       一旦察觉，半步第三境们都会疯狂的！不惜代价都会来抢！
       终极存在留下的一式枪法！会引来多大的风暴？许景明想想都心惊。恐怕半步第三境们的疯狂争抢，彻底摧毁一座疆域都很正常。
       “因为那座世界的收获，我心灵兵器才能修炼到这般境界。”许景明解释道。
       “原来是这样。”
       院长他们心情都很复杂。
       “没想到，这些年你悄无声息中竟然经历了这样的劫难。”院长说道，“你一声不吭，我们都毫无察觉。”
       “说了也没用，只会让大家担心。”许景明一笑。
       “苦尽甘来！”时空岛主在一旁微笑道，“五百多万高维生命残酷的竞争，最终渡过这一劫，你收获显然很大。也拥有了如今的实力。”
       永恒塔主感慨道：“我之前还纳闷，你成为永恒境后，为什么一直没去闯无尽疆域。原来是这个原因。”
       许景明点头：“当时我不愿分心其他事情。”
       心界一脉成为永恒境后，大多都会闯荡四方，遨游一座又一座疆域，去寻找机缘。
       “从那座世界活着出来后，我已经派遣分身遨游四方了。”许景明解释道，“相信我去的地方足够多，总有一天，会找到第三境传承的学习机会。”
       “哈哈，学第三境传承的机会，我们就靠你了。”塔主笑道。
       “会找到的。”许景明还是有信心的，以心界一脉分身遨游疆域的速度，终究有一天会找到的。
       院长在一旁唏嘘道：“真没想到，我们元初研究院的小家伙，一转眼都变得比我们三个都强了。”
       “依我看，以景明的天赋，怕是能成半步第三境。”永恒塔主看着许景明。
       “我也赞同希和你说的。”时空岛主也说道。
       许景明笑笑，没多说。
       “先分一下原金珠吧。”院长说道，当即将之前采集的原金珠分成四份，每人一份，一份是约1500颗原金珠。许景明也分得一份。
       探索者的功劳还是很大的，就像这次小型矿藏就是许景明发现的。
       一般队伍中，心界一脉的探索者，占据份额是超过平均水准的。
       在万星岛，人族高维生命一起行动，都是平均分。
       “我怎么感觉，我拿一份，景明也拿一份，我是在占景明的便宜。”永恒塔主笑道。
       “当年击杀愚方驮、深渊千眼蛛魔，我也拿一份。不是占你们便宜吗？”许景明说道。
       “哈哈哈……”
       院长他们都笑了起来，他们心中都颇为感慨，当年是他们照顾许景明，现在逐渐变成，许景明照顾他们。
       若是未来，许景明成了半步第三境！那就将是人族的绝对领袖了。院长他们也渴望那一天的到来。
       ******
       许景明当初离开万族世界，便开始派遣分身遨游无尽疆域，去寻找大的机缘。
       一座又一座疆域，以心界一脉永恒境巅峰的实力进行心界传送，赶路速度是非常快的，一天时间便能跨过诸多疆域。
       “九密3302疆域。”大旅行家许景明来到了一座新的疆域，直接前往这座疆域最繁华的交易地。
       “我遨游了一千五百余年，至今都没找到第三境传承的学习机会。”许景明暗暗感慨，有传承指引，和没传承指引，成半步第三境的难度是截然不同的。
       而绝大多数永恒境高维生命，一生都学不到第三境传承。
       “心界一脉可以不断遨游，只要遨游的疆域足够广阔，相信会找到机会的。”许景明也很有耐心，看着眼前这座繁华交易地。
       这里有着海量山峰悬浮，每一座悬浮山峰上都有店铺建筑，都有高维生命驻守。
       许景明略一感应，便确定了一位气息最为强大的心界一脉强者。
       呼。
       许景明降落在那座山峰的店铺建筑前，一位瘦小异族已经出来迎接了。
       “吴明遨游诸多疆域，路过此地。”许景明客气道。
       “云泛盛见过吴明兄，请。”瘦小异族微笑道，他同样能感应到许景明的气息，实力怕是不亚于他。
       许景明随之入内。
       他遨游诸多疆域去一些交易地，都是拜访心界一脉强者。毕竟心界一脉普遍消息灵通。
       “吴明兄来我这，不知想要购买什么？”瘦小异族询问道。
       “第三境传承的学习机会，有卖吗？”许景明开门见山，人族一方的几位高维生命都是最渴望第三境传承。
       “我这里是没有，不过，有地方有。”瘦小异族笑道。
       “哦？”许景明眼睛一亮。
       遨游一千五百余年，总算听到消息了。
       “哪里有？我愿意出购买情报的费用。”许景明说道。
       “吴明兄继续遨游，相信要不了太久也会探索到这消息的。情报费用，就不必了。”瘦小异族笑道，“我说的地方，是距离此地颇为遥远的一座疆域，那里有一座城，名为‘羽火城’。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】