# 第十一篇 第9章 羽火君放出的传承
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “羽火城？”许景明听到这个名字，不由心中一动。
       瘦小异族继续说道：“羽火城是一位伟大的第三境存在‘羽火君’所建立，羽火君怜悯我们这些弱小们进化艰难，所以建立此城。”
       许景明了然，果真是羽火君！
       自己和羽火君是真的很有缘，当初还是宇宙传说的时候，发现的遗迹当中，谷金石就曾是羽火君的不记名弟子。还有自己从高维生命孩童‘流玉沣’那得到的《八方图》原本，也同样是羽火君所创。
       “羽火君在城内放出了很多传承，供我们学习。”瘦小异族说道，“消息一传十，十传百！周边无数疆域的高维生命知道消息后，都在朝羽火城赶去。就像我，就曾经带着上百位好友一起前往羽火城。”
       许景明点头，他都有带院长他们前往羽火城的冲动。
       “羽火城内有第三境传承？”许景明询问。
       “哈哈……”
       瘦小异族笑了，“羽火城内的资源远超你的想象，羽火君就放出了3128种传承，其中第三境传承128种，基础传承3000种。你别小看这基础传承……每一项基础传承，对我们的帮助不亚于第三境传承。”
       许景明点头。
       他当然知道，他就有三千基础传承之一的《八方图》。
       “这3128种传承，任何一个高维生命都可以学习，只是需要缴纳费用。学习第一种只需要1滴深渊母血，学习第二种需要2滴深渊母血，第三种需要4滴深渊母血，接下来就是8滴、16滴、32滴……”瘦小异族笑道，“所以再富有的高维生命，也最多学习几种传承而已。”
       许景明咋舌，这么翻倍涨上去，即便是深渊君主，也很难学到十种往上。
       “漫长岁月证明，羽火君前辈也是好心。”瘦小异族解释道，“因为他所传的任何一门传承，都需要消耗无数的时间精力。专注两三门传承即可，学太多，有害无益。”
       许景明点头。
       “听说早期，羽火君还曾公开传授，收过很多弟子。后来羽火君放弃了，放出传承，任由高维生命们学习。”瘦小异族说道。
       “现在羽火君已经不收徒了？”许景明问道。
       “不收了。”瘦小异族说道，“我在羽火城居住了三个深渊纪，都从来没见过羽火君现身过。”
       许景明点点头。
       第三境存在的想法也会变的。
       曾经公开传授，收徒无数。
       如今彻底放弃。
       “羽火城吸引了周边海量疆域的高维生命。”瘦小异族赞叹道，“生活在那的高维生命便足有数百亿之多，半步第三境层次的就有数十万之多。”
       “数十万位半步第三境？”许景明瞪眼，瞠目结舌。
       “哈哈哈……”
       瘦小异族笑了，笑看着许景明，“觉得很夸张？一点不夸张！羽火城的影响力，通过心界一脉高维生命的传播，影响周围近百万座疆域。常居在那的半步第三境，有数十万位不是很正常吗？”
       “像半步第三境中的一些无敌存在、深渊君主存在，都有上千位。”瘦小异族说道，“每一个深渊君主都能掌握完整的一层深渊空间，数百位深渊君主常居羽火城。”
       “在羽火城，什么流派的高维生命都能看到！无数高维生命汇聚，大量资源交换。”瘦小异族赞叹，“那才是最繁荣的贸易之城。”
       许景明微微点头。
       上千位深渊君主级数的强者、数十万位半步第三境存在、数百亿高维生命……当然还有一位第三境存在‘羽火君’坐镇，才形成了如此繁华贸易之地。
       “在羽火城，资源无数，宝物无数。”瘦小异族慨叹，“唯一的问题，就是自己太穷了，买不起。”
       许景明也笑道：“听云泛盛兄说这么多，真是大开眼界，我第一次发现，半步第三境数量也能这么多。”
       “无尽疆域，半步第三境累计起来数量当然多。”瘦小异族说道。
       “羽火君培养弱小高维生命，培养了漫长岁月，可有能够成第三境的？”许景明问道。
       瘦小异族一怔，微微摇头：“没有。”
       “至少公开情报中，羽火君的亲传弟子、记名弟子、不记名弟子，还有长期生活在羽火城的无数高维生命……没听说有成第三境的。”瘦小异族慨叹，“成第三境，实在太难。”
       许景明点点头。
       如此大范围，如此悠久岁月，羽火君都没培养出一个第三境？
       半步第三境到第三境，未免也太难了。
       “所以说，只要你继续遨游，很快就会得到羽火城消息的。毕竟它的存在，影响周边太多疆域了。”瘦小异族一翻手取出一卷轴，“这是前往羽火城的疆域图，你按照疆域图一路前进，估计百余年就能到。”
       “云泛盛兄，谢谢。”许景明颇为感谢。
       “不值钱的一点情报而已。”瘦小异族微笑道，他也不是对谁都客气的，彼此无形气息碰撞，他就知道对方是不亚于他的心界一脉永恒境巅峰。
       这种层次的强者，他自然愿意结个善缘。
       如果是弱小者，他都不会亲自现身接待。安排店铺内的员工接待就足够了。
       呼。
       半个小时后，许景明便离开了，再度踏上了旅程，这次是按照疆域图直奔’羽火城’。
       ******
       南亭3609疆域，许景明和院长他们依旧还在原金山脉内寻找着矿藏。
       “羽火城？”
       院长、塔主、岛主他们三位都惊呆了。一旁的许景明依旧在讲述着羽火城的信息：“我也是碰到一位心界强者侥幸得到的消息，我估计上百年时间才能抵达那里。”
       “数百亿高维生命汇汇聚？数十万半步第三境？深渊君主层次的有上千位？还有一位第三境‘羽火君’？”院长他们这一刻都感觉到了自身的渺小。
       “那才是真正的繁华之地。”塔主说道，“和那里一比，我们南亭3609疆域就是小地方了。”
       “我们这里的确是小地方。”许景明点头，“穷乡僻壤！”
       “多亏了景明，否则以我们遨游疆域的速度，恐怕一生都不知道羽火城的信息。”院长说道，他和塔主都没法靠自身跨疆域！时空岛主通过母河赶路，也远不及心界传送。
       许景明遨游一千五百余年，已经离南亭3609疆域非常非常遥远，这才打听到羽火城的消息。
       “那么多深渊君主汇聚，深渊当中的奇珍异宝，在羽火城估计很多很多。”塔主颇为眼馋。
       “3128种传承，任凭学习，只需要缴纳费用即可。”院长也慨叹，“真是我等渴望的圣地。”
       “学习第一种传承需要1滴深渊母血，我们现在根本拿不出。”时空岛主说道，每个人需要1滴深渊母血，四个人各学一次就需要4滴深渊母血。
       这还仅仅是学习第一种传承，四个人就需要4滴深渊母血，如果学第二种？还需要8滴深渊母血。
       “羽火君前辈定的价格，只有半步第三境们才能轻松学几门传承吧。”院长摇头，“我等学一种传承，代价都很吃力了。”
       “慢慢积累吧。”塔主和岛主都不敢奢望太多。
       能学一种，他们就很满意了。
       许景明同样觉得自己挺穷，获得的原金珠，再加上击杀纳陀的战利品，累计起来都不足2滴深渊母血。
       “继续寻找矿藏。”得知羽火城消息，愈加感觉自身穷困的人族四位高维生命，又继续耐心寻找矿藏了。
       ……
       原金山脉极深处。
       一名青色鳞甲高维生命拔出一片鳞片随手一扔，鳞片飘落时自然凝结成了一具化身，化身立即冲在前面，继续开始探查危险。
       “在原金山脉外围寻找上千年时间，一共才找到11颗原金珠，而且同样可能遇到危险。还不如来深处冒险。”青鳞高维生命眼神炽热，“我来深处仅仅十年，就赚了过百颗原金珠了。”
       作为一名颇有野心的初生境高维生命，很渴望成为永恒境。
       可初生境到永恒境比例太低了！就是因为他们得到资源也太难，一不小心就被其他永恒境杀了，或者是被险恶环境给杀了。
       “搏一搏，要么死，要么大赚。”青鳞高维生命继续前进，前面化身也在探路。
       “嗯？”青鳞高维生命微微一怔，露出惊喜色，“化身发现了一处原金矿藏？”
       嗖！
       他立即迅速赶往。
       很快来到一处幽暗的空洞深处，青鳞高维生命观察着面前厚厚的山壁。
       “我能感受到，这里面有原金气息，而且气息还颇为浓郁。”青鳞高维生命童孔一缩，“矿藏气息一旦外泄，很可能吸引到永恒境们赶来。所以破开矿藏，挖一点我就立即走，不能拖延。”
       青鳞高维生命在周围又仔细看了看，选定一处，“就这里，这里气息最浓郁！应该原金珠最多。”
       实力低微的他，根本难以判定矿藏的详细情形，只能模湖分别气息强弱。
       “轰。”
       青鳞高维生命手持一柄短锥，勐然砸在山壁上，砸破了一层山石。
       砸破的一刹那。
       被封藏无尽岁月的矿藏气息，自然外泄出来。
       “轰隆隆~~~”外泄的原金气息浩浩荡荡，仿佛浪潮，令时空都震荡起来，剧烈的震荡令时空错乱，青鳞高维生命手持着短锥，惊愕万分地一瞬间就已经被混乱时空挪移走了。
       “什么？”
       一瞬间爆发的原金气息，以及剧烈错乱的时空，几乎影响了原金山脉三分之一的区域。
       这片区域内的高维生命们都清晰感知到。
       “什么？”许景明、院长、塔主、岛主他们四位同时遥看向一个方向，那爆发的原金气息在他们感应中，就仿佛黑夜当中的灯塔，耀眼无比。
       原金山脉内的众多高维生命们都遥遥看向了那座矿藏位置，他们都激动起来，毫无疑问，这是一座大型矿藏！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】