# 第十一篇 第10章 大型矿藏的诱惑
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       在感应到浓烈的原金气息时，许景明的三个探索分身同时施展心界传送，朝气息感应处不同位置进行传送。
       原金山脉环境很特殊，这片区域的时空混乱不稳定，不管是从母河窥探，还是从心界窥探，都无法观察到原金山脉内部情形，更加找不到矿藏。
       所以只能进行多次心界传送，好确定大型矿藏准确位置。
       “找到了。”许景明露出喜色，院长、塔主、岛主眼睛一亮，院长更是催促：“赶紧过去。”
       “走。”
       许景明带着院长他们瞬间消失不见。
       ……
       再度出现时，许景明他们四人就已经来到了其中一个探索分身处旁，许景明观看着前方混乱震荡的时空，看着浓烈爆发的原金气息：“矿藏范围很大，再靠近，就会时空迷失。”
       之前派遣的心界分身，就有时空迷失的。
       “好大一座矿藏。”
       院长、塔主、岛主他们也看得震撼，近距离感应，才能判定这座大型矿藏的范围何等惊人。
       和之前的小型矿藏一比，就能推测出这座矿藏的大概储量，那是非常恐怖的储量。
       “至少100滴深渊母血。”许景明估算着，他暗惊，“这个储量足以让半步第三境们眼馋抢夺了。”
       时空岛主则是仔细感应着震荡的时空，说道：“这里的时空混乱并不是很严重，我们凭借禁忌兵器，足以镇压时空，令时空稳定下来。”
       这片区域是原金气息爆发后，才引起的时空混乱。
       所以稍稍引导梳理，就能令时空恢复稳定。
       “呼。”
       不远处有三道身影出现，正是墨御、俄洛可、菲星他们这支队伍。
       “好大一座矿藏，我们占不下。”墨御、俄洛可、菲星近距离观看矿藏也为之震撼，他们很清楚，他们根本没办法安心开采矿藏。
       就算没任何高维生命打扰，任由他们开采。等开采完了，如此庞大的财富……也会吸引大量强者追杀。
       “万星岛的四位岛主。”墨御他们也注意到了许景明他们。
       双方眼神碰撞，都没搭理彼此。
       他们两支队伍，都没有吞下整个矿藏的能耐。
       “这座矿藏太大了，拥有的财富超乎想象。”院长传音道，“原金山脉探索的很多队伍都会赶过来，甚至整个疆域的很多强者都会赶来。我们不能太贪！”
       “太过贪婪，只会召来大祸。“塔主也很清醒。
       “景明，你确定，你一招能够击杀纳陀？”院长再次传音询问。
       “确定。”许景明传音，“而且是普通的一招。”
       自己创造枪法《金戈》共有两招，对付纳陀仅仅是第一招！
       院长看了许景明一眼，当即传音道：“好，我们占下矿藏的三成。我们的禁忌领域配合景明的枪法，三成矿藏，应该能守住。”
       如果没有许景明，仅仅凭借院长他们三个，根本不敢占如此多。
       “好，占三成。”塔主眼神凌厉，这时候不拼命，什么时候拼？
       “赶紧动手吧。”时空岛主更是催促。
       院长他们三位立即释放出禁忌兵器，黑色火焰球体、金色大山、半圆环这三件禁忌兵器同时释放威能，彼此结合形成禁忌领域。
       禁忌领域镇压时空，同时也占下整个矿藏的三成区域。
       “竟敢占下三成区域？”墨御、俄洛可、菲星他们有些惊讶。
       “我们占两成吧。”墨御当即做出决定，即便很眼红，他觉得占下两成矿藏已经很多了，太多真得会撑死他。墨御全身释放光芒。
       哗哗哗~~~
       母河之水降临，形成一片浩瀚的湖泊，母河之水又是真实，又仿佛虚幻，自然奔腾在山石内部，彻底笼罩住了矿藏的两成区域。墨御他们三位藏身在湖泊之内，开始挖掘原金。
       “呼。”
       “呼。”
       “呼。”
       在短短一分钟时间，又有七支队伍赶到了这里，他们看到如此大矿藏也有些震撼。
       “占一成吧，能吞下一成我们就足够了。”
       “占半成。”
       “占一成。”
       后面几支队伍实力相对于万星岛以及墨御一方都要弱不少，他们占下一成矿藏都觉得够多了。他们彼此并没有发生冲突，大家或是占据一成，或是占据半成，都抓紧时间开挖！
       挖矿，挖到手里才算自己的。
       “轰隆隆~~~”万星岛一方，院长、塔主、岛主他们的禁忌兵器相互配合，疯狂破坏着矿藏，大量山石破碎，一颗颗原金珠掉落，偶尔就有些巴掌大的原金块！
       “太多了。”许景明看得兴奋眼热。
       “这一块原金，就抵得上一千颗原金珠。”永恒塔主一伸手激动抓起一块原金块。
       仅仅一分钟不到时间，许景明他们就挖了约莫一万颗原金珠了！这可比之前挖小型矿藏快太多了，实在是储量太大，太容易开采了。
       “快，抓紧时间，等会儿南亭疆域的其他高维生命都会赶过来。”院长心中滚热，他自从成为高维生命，虽然也碰到过两次大宝藏，可那时候他实力不够，根本不敢掺和。
       而这一次，人族的四位高维生命联手，却是要狠狠吃肉！
       “这次吃下的肉，足够人族彻底发达起来。”院长眼中都有着一丝狠色，这时候谁敢来抢，他们肯定是要拼命的。
       ……
       南亭3609疆域，三大势力高高在上，除此以外也有着其他一股股颇强的势力。
       比如万星岛，就是新晋崛起的势力！据传他们拥有科学一脉兵器，正面硬碰硬，不惧半步第三境。
       比如墨御，他曾得到一颗奇珍‘母河源珠’，对于母河一脉高维生命而言，母河源珠的价值足以媲美‘第三境兵器’，凭此母河源珠，他自身所在区域，便可化作无尽母河。他若是要遁逃，半步第三境都很难阻拦。若是战斗，半步第三境之下难寻敌手。
       整个疆域，类似万星岛的势力有十余家，他们都有在半步第三境面前保命的能力。这十余家势力毫无疑问，是以‘五魔星’为最强。
       在一片荒芜的高维空间中，有五颗黑色星辰悬浮！五颗黑色星辰彼此气息相连，光芒交相辉映。
       “五位星主！”
       在五颗古老星辰近处，一道窈窕身影出现，这窈窕身影急切万分，“我在原金山脉发现了一座大型矿藏，如今吸引了大量高维生命赶过去。”
       “大型矿藏？”
       五颗黑色星辰瞬间凝聚成五道身影，每一道身影气息都恐怖无比，他们看过来的目光，便让窈窕身影感到极为恐怖的压迫感。
       “我再大胆子，也不敢骗五位星主。”窈窕身影立即说道。
       “苍羽，得到宝藏我们自然会分你好处。”五道身影的其中一位开口，“你带我们传送过去。”
       “是。”窈窕身影立即应道。
       她作为心界一脉永恒生命好友众多，这次发现大型矿藏的时候，她很清楚，她和同伴的势力占半成矿藏都很吃力，所以立即来邀请五魔星。
       “五魔星，单独行动，半步第三境之下都难寻敌手，五个一起行动……自然能吞下这次矿藏的最大一份。”窈窕身影暗道。
       呼。
       她这一尊分身带着五魔星，瞬间前往原金山脉。
       仅仅一息时间，又有一道身影赶到这里，却看到空旷的一片区域，这身影摇头：“我来晚了，五魔星应该已经得到消息，前往原金山脉了。”
       愿意卖消息给五魔星的高维生命，还是有不少的。
       五魔星，实力强横，信誉也极好。他们若是真得到好处，帮忙带路的也能分得一小份。
       ……
       “轰隆隆~~~”
       许景明他们一方的禁忌领域笼罩三成矿藏，疯狂进攻山石，不断搜集挖掘出的原金珠、原金块，收获让他们也让他们兴奋激动。
       “又有高维生命来了。”许景明、院长、塔主、岛主他们也时刻关注着竞争对手，此刻看到六道身影同时出现。
       “五魔星？”
       “是五魔星？”
       “五魔星来了！”
       占下矿藏的众多高维生命们脸色都变了。
       许景明观察着那五位，他自然早就搜集过这五位的情报：“五魔星，他们都是元初星一脉当中非常罕见的‘暗星流派’，他们都有分身常年居住在元初星的极近处。”
       元初星，是整个高维空间最可怕的星体，越是靠近它，破坏力就越可怕。
       五魔星他们能居住在元初星极近处，其他流派的半步第三境都没法抵达！像许景明一个心界一脉的，如果敢在那么近距离现身，会瞬间被焚灭成虚无。
       “听说他们是在元初星极近处相遇，因为难得碰到‘暗星流派’的强者，他们五位便相约今后一起参悟暗星流派，他们从不同疆域迁移到南亭3609疆域，自此……他们一起行动，平常都是化身五颗星辰挂在虚空中，几乎不掺和纷争。”许景明暗道。
       这五位，孤僻骄傲！
       一对一，他们都敢挑衅半步第三境。
       五个在一起，他们根本不屑欺负一般的高维生命。谁若是帮到他们，他们也会重谢。
       所以这一次，接连有心界强者赶去报信。
       “什么，五魔星？”
       “五魔星也来了？”
       此刻其他高维生命们得到消息也在赶来，可看到五魔星时，都心颤畏惧。
       五位星主此刻观看整个矿藏。
       “好大一座矿藏，估计应该能超过100滴深渊母血，半步第三境都可能赶过来。”五位星主露出笑容，他们还是很满意这矿藏的量的。
       “这座矿藏，我们占一半！”
       其中一位星主声音浩荡，“万星岛，还有墨御，你们和其他高维生命竞争去吧。”
       显然整个矿藏，万星岛占三成，墨御占两成！五魔星便是决定要吞下这两家的。
       轰隆隆~~~
       五魔星站在原地，仅仅释放无形的领域。
       一时间周围温度急剧上升，山石噼里啪啦碎裂，恐怖力量扭曲粉碎一切，院长、塔主、岛主他们三位施展的禁忌领域都被撕扯破坏。
       禁忌领域，在困敌阻敌方面都弱了些，根本阻挡不住五位星主的领域。
       “哗啦啦。”墨御周围的母河之水也同样被撕裂开来，露出了墨御、俄洛可、菲星他们三位的真身。
       “好，我让给五位星主。”墨御低头了，他很清楚，五魔星联手行动，即便是半步第三境都会有些头疼，他到时候除了逃命别无他法。与其落得仓皇而逃，还不如先低头，去争夺其他份额。
       墨御一方避让了。
       但万星岛一方没有动。
       “不想死的，赶紧滚。”另一位星主见状，皱眉怒喝，另外四位星主也冷漠看着许景明他们。
       在五魔星看来，整个疆域除非是半步第三境出面，否则他们是横着走的。
       他们平常不屑欺负弱小，可如此矿藏，他们怎么可能放弃？
       呼！呼！呼！呼！呼！
       许景明身影瞬间上前，一个分化成五个，五个虚幻的许景明，每个手持着一杆虚幻的长枪。
       “五位星主，想死的，尽管动手。”五个许景明同时开口。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】