# 第十一篇 第11章 许景明vs五魔星
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这一刻，大型宝藏周围的众多高维生命们都惊愕看向了许景明！他们当然认识心界一脉的吴明，毕竟整个疆域的心界强者也就那么数十位。
       “这个吴明，成为永恒境也就大概一万年吧。一个新晋永恒境，竟然敢挑衅五魔星？”
       “他同时分出五个分身，难道想要同时对付五位星主？”
       “宝物再珍贵，也得有命用啊。”
       “他疯了吗？”
       众多高维生命们一个个悄然传音议论纷纷，都觉得许景明的所作所为简直不可思议！五魔星威名远播，那是一场场恐怖战斗证明了自身，许景明一个挑衅五个？在他们看来，是非常可笑愚蠢的行为。
       五位星主此刻目光都落在了许景明身上。
       “嗡~~~”他们的目光都有着无尽意志压迫，在他们注视下，许景明五个分身表情没有变化，依旧冷漠看着五位星主。
       这一刻，没有高维生命还敢继续挖矿，连院长他们都暂时停手，五魔星威名太盛，院长他们虽然很渴望许景明能获胜，可理智告诉他们……许景明胜的概率极低极低。
       “景明，那可是五魔星。一对一，他们都敢和半步第三境交手。”
       “要不我们让了吧。”院长、塔主、岛主都有些没底。
       他们倒是不担心自身，凭借禁忌兵器，自保是没问题的。他们担心矛盾冲突太大，牵扯到背后的人类族群！五魔星可没有低维族群需要照顾。
       “院长，不必担心。”许景明传音，依旧有信心。
       “有趣有趣。”
       五位星主看着许景明。
       “已经很久很久，没有高维生命敢同时挑衅我们五个了。”其中一位星主微笑说道，“上一次我们五个同时动手，还是和古树界主交手，那一战我们败在了古树界主手里。”
       这座疆域一共有三位半步第三境，背景最大的是帝龙岛主！实力最强的却是古树界主！
       五魔星联手时，连半步第三境都丝毫不惧，他们当初就和古树界主交手，杀得天崩地裂，那一战杀得惨烈，他们五个终究还是输了。
       可那一战，却让其他高维生命们更加畏惧五魔星。
       “我知道你，万星岛的吴明，刚成永恒境一万年的小家伙。”另一位矮胖的星主说道，“你有胆子挑衅我们，就得承担挑衅的代价。”
       “挑衅我们五个，我们五个就送他一程吧。”
       五位星主微笑着，忽然他们每一个周围都出现了黑暗星辰虚影，更蔓延出了金色火焰。这些金色火焰蔓延向了许景明所在的方向！
       火焰蔓延过处，所有的山石被灼烧粉碎，一颗颗原金珠在金色火焰下都开始融化为液体，这金色火焰甚至焚烧虚无，焚烧到心界内部。
       “暗星之火，是星体一脉当中‘暗星流派’特有的一种火焰，堪称元初星无数流派当中排在前三的火焰。”许景明明白这点。
       暗星之火，也要看谁施展。
       如果是初生境高维生命施展，威力自然不值一提。
       可是五魔星他们积累太深了，他们五个同时施展暗星之火，却是能焚灭时空，焚灭心界，焚灭一切。即便是纳陀，也会被灼烧成灰尽。
       “吴明太狂妄了，敢挑衅五魔星。”
       “想死的，尽管动手。这种话也敢和五魔星说？祸从口出啊。”
       “真不自量力。”
       旁观的众多高维生命心中惊颤，同时也在观察许景明的结局，他们每一个都认为，这万星岛‘吴明’轻则损失几个分身，重则所有分身俱灭，彻底死去。
       “景明，要不你躲进禁忌领域内。”院长询问。
       “不用。”
       面对扑面而来的恐怖金色火焰，五个许景明眼睛亮了，他反而很兴奋。
       他自创心灵兵器枪法《金戈》，却苦无适合的对手！他自问《金戈》的第一招枪法就能够强于大梦客的绝招，凭这枪法也轻易杀死纳陀。他的第二招枪法，更是没机会施展。
       五魔星再强，论个体，终究还不是半步第三境！正是最适合的对象。
       “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
       五个虚幻的许景明在即将触碰金色火焰时，个个持着手中虚幻长枪，一瞬间化作了五道耀眼的光芒冲入了金色火海当中，直奔五位星主。
       正是《金戈》第一式——霹雳！
       许景明五个分身化作的光芒在暗星之火火海中，却有恐怖穿透力，破开一切火焰阻碍。施展这一招的时候，他全身都流转着光芒。
       人枪一体！暗星之火都无法突破那一层流转光芒层，伤害到许景明分毫。
       “嗯？”五位星主见状，个个眼眸射出恐怖的光柱，照射向许景明。他们是同一流派，长期待在一起，连手段都很相似。可是化作光芒的许景明在一道道光柱之下，速度虽然稍稍变慢，可依旧顶着光柱，冲到五位星主身前。
       五道虚幻的身影手持长枪，一闪，便已经穿过了五位星主的身躯。
       “这？”
       “他碰到五位星主了？”
       旁观的众多高维生命们不敢相信，他们本以为，在暗星之火等一些手段面前，许景明分身就会尽灭。哪想这万星岛‘吴明在可怕阻碍面前，依旧穿过了五个星主的身躯。
       五位星主身体微微一颤，其中矮胖的星主更是哆嗦了下，滴咕了句：“还真有些疼。”
       “不针对肉身，只针对心灵？”其他星主们也都看着许景明。
       “可惜，我们暗星一脉修炼到极深层次，肉身和心灵结合无比紧密，心灵仿佛套上了一层肉身的铠甲，想要摧毁我们心灵？哼哼，这可不够！”
       五魔星同时盯着许景明，都郑重了几分。
       许景明五个虚幻分身站在远处，个个手持虚幻长枪，同时也更加郑重。
       “不愧是五魔星。”许景明看着他们，开口道，“我杀纳陀，一枪就够了。没想到对付你们五个……同样的招数，你们仅仅只是轻伤。”
       “纳陀是他杀的？”
       “一对五，五魔星都受伤了？”
       旁边的高维生命们都惊呆了，今天是什么日子？让他们看到这样匪夷所思的场景？
       “难怪你敢挑衅我们五个。”矮胖星主笑眯眯道，“不过你所谓的轻伤，一眨眼，我们就已经好了。”
       肉身滋养心灵，他们最强的就是肉身方面，单单凭肉身，半步第三境要摧毁都要花费大力气。相对逊色的心灵方面，有肉身庇护，同样抵抗能力极强，恢复能力也极高。
       “单论个体实力，在半步第三境下，你恐怕是整个南亭3609疆域最强的一个。”另一名星主说道，“不过你同时挑衅我们五个，你依旧得输。”
       “一对五，败给我们五个，你足以自傲了。”
       “动手。”
       五位星主气息变了，他们一瞬间变成了五颗燃烧着火焰的庞大黑色星体！这五颗黑色星体太过庞大，已经撑破了空洞，山石粉碎如流沙，原金融化如流水，五颗黑色星体气息比之前明显强大得多。
       轰隆隆~~~五颗黑暗星辰，同时滚动碾压向许景明。
       它们还没碰触许景明，周围时空就已经扭曲压缩严重，远处的一个个高维生命战都站不稳，只觉得虚空中各种混乱力量干扰，时空更是不断扭曲变化。
       “显现本体了？”五个许景明越加兴奋，“很好，非常好。”
       五个许景明手持长枪，气息却无比的收敛，他们个个化作了五道灯光，就仿佛黑夜中的一缕灯光，看似柔和，却撕裂黑暗。
       《金戈》第二式——灯火！
       这是许景明参悟银色纸张那一式枪法悟出的第二招，这一招对心灵意识负担明显大得多，许景明仅仅能够做到同时让七个分身同时施展。
       像第一式‘霹雳’，需心灵负担就轻了很多，许景明是可以让数十个分身同时施展的。
       灯火这一招，需要足够心灵力量投入。
       “点一盏灯，照耀我心，摧毁黑暗。”
       五道灯光，看似柔和，却无可阻挡！这五道灯光碰触五颗黑暗星辰时，依旧硬生生穿透，灯光穿透的过程，就是摧毁一切黑暗的过程。
       “这是什么招数？”
       “怎么可能？”
       “他难道是心灵一脉的半步第三境？”五位星主在被灯光摧毁心灵时，都感到了惊惧。
       他们最强的就是身躯，即便身躯庇护心灵，心灵依旧是相对的弱点。他们是比较忌惮心界一脉半步第三境的。还好，整个南亭3609疆域并无心界一脉的半步第三境。
       在他们看来，许景明之前的一招‘霹雳’虽然够强，但依旧威胁不了他们，这种程度的心界强者他们也是见识过的。
       可第二招‘灯火’，威力就太恐怖了，让他们甚至认为……对方是不是心界一脉半步第三境？
       “我们栽了。”五位星主这一刻都明白这一点，灯光看似缓慢，实则极快地穿透了五颗黑暗星辰，这一颗颗黑暗星辰也都停下了移动。
       五道灯光，仅仅远距离观看，便让众多高维生命们看得心颤恐惧。
       “这是景明？”院长、塔主、岛主他们也不敢相信，即便听说许景明一枪能杀纳陀，可眼前的场景还是太震撼。
       五道灯光凝聚合一，化作了许景明一尊身躯。
       许景明微微皱眉，遥看元初星方向。
       “五魔星都还有其他分身。”结下如此因果，许景明自然清晰感应到五魔星的其他分身，“他们在元初星极近处，都有一尊分身。在其他疆域还有一两尊分身。”
       “元初星极近处，我根本无法抵达，一旦现身会瞬间被焚灭。”许景明知道这一点。
       五魔星是元初星一脉，又是其中暗星流派，所以能够靠得非常近。
       许景明是心界一脉，并不适应元初星近处的恶劣环境，即便成了半步第三境，敢离元初星那么近！元初星都得湮灭他！
       “即便有半步第三境，能够勉强抵达那里，在恶劣环境下，实力也会大减。而五魔星在那却是如鱼得水。”许景明了然，“难怪他们横行如此久。”
       在元初星极近处的分身，才是五魔星活命的最大依仗。
       “不过他们也不足为虑，他们也只能躲在那里，敢出来和我交手，依旧能轻松斩杀。”许景明想道。
       许景明走向那五颗停滞在那一动不动的庞大黑暗星辰，他走过去时，其他高维生命们个个旁观着，没有一个敢出声打扰。
       这一刻，在这座疆域，许景明的地位已经在五魔星之上！直逼半步第三境！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】