# 第十一篇 第十二章 帝龙岛主现身
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “分身尸体都如此可怕，完全可以炼制成极强的兵器。”许景明看着五颗黑暗星辰，“五魔星修炼出如此厉害分身，也一定付出了极大代价，他们或许还会买回这些分身尸体。”
       分身尸体除了心灵意识湮灭，身躯还是完好的，五魔星如果购买回去，耗费些力量孕养修复，很容易就能恢复分身。
       “呼。”
       许景明挥手收起了五尊分身尸体。
       一旁众多高维生命们看着这幕，这幕场景也深深烙印在他们记忆当中，一生都难忘。
       “赫赫威名的五魔星，竟然被万星岛吴明所杀。五个打一个都输了，这吴明到底什么实力？”
       “他会不会已经突破成为半步第三境？心界一脉的半步第三境，击败五魔星，也就理所当然了。”
       “如果真是半步第三境，整个矿藏他都应该独占，不可能仅仅占三成吧？”
       大型矿藏旁的各方势力们此刻都犯滴咕。
       他们又不舍得矿藏，又畏惧许景明！
       一招杀纳陀。
       一挑五，五魔星分身尽皆倒下。他们当然怕许景明！
       “景明的实力，竟然到了如今的地步？”院长、塔主、岛主都有些不敢相信，太强了！许景明的成长速度太快，实力也太过恐怖。
       一己之力，击溃五魔星！
       放眼整个疆域，许景明直逼半步第三境。
       同时一种巨大的惊喜感，也充斥在院长、塔主、岛主他们心中！因为如此了不起的恐怖存在，是他们人类的一份子，是他们最信任的同伴。
       “院长。”许景明走了回来，说道，“继续挖矿吧。”
       “景明，你是不是达到半步第三境了？”塔主却是传音询问，“如果你真达到半步第三境，整个大型矿藏，我们全占下也很正常。”
       “我没达到半步第三境。”许景明传音说道。
       自身积累达到某种界限后，高维生命体便可彻底占领‘空间层’这一维度，到时候，便可以窥探第五维度‘时间线’。这种境界才有资格称作是半步第三境。
       许景明在成长过程中，能感觉自己心界身躯渗透的空间层越来越广阔，但依旧没到‘渗透所有空间层’，更加无法窥探时间线。
       仅仅因为修炼的是心界一脉攻击性超强的‘心灵兵器流派’，加上参悟的是终极存在留下的一式枪法，所以创出的《金戈》威力才有些超出常规。
       “三成矿藏够多了，赶紧挖。”院长已然引动禁忌领域威力，开始继续挖矿，“刚刚是五魔星，说不定等会儿就是半步第三境赶来了。”
       “一打五，击败五魔星，我真以为景明你已经成半步第三境了。”塔主摇头，随即也热情继续挖矿，“景明有这样的实力，我们万星岛在整个疆域地位也越加稳固了。”
       岛主笑容也灿烂：“依我看，景明只要专注修炼，相信将来一定能成半步第三境。”
       在场高维生命看到许景明能一己之力击败五魔星，要么怀疑许景明已经是半步第三境，要么认为，许景明离半步第三境已经很近很近。
       ……
       元初星，高维空间最伟大的天体。
       不管是哪一方时空，不管是哪一条时间线哪一座疆域，都有元初星的光芒照耀！
       元初星一脉的高维生命们都想要更加靠近元初星，可不管距离多近，都会觉得和元初星之间依旧隔着层层时空！只是偶尔迸发的一些元初星火焰，让他们感觉元初星似乎触手可及。
       “呼呼呼。”
       澎湃的元初星火焰逸散着，一次次淹没这片区域。
       这片区域内悬浮着一座宫殿，五魔星便居住在这。
       “怪物，那个万星岛吴明真是怪物。”五魔星齐聚在一起，元初星火焰一次次澎湃扫过这里，也波及过他们的身躯，他们只觉得身体舒服无比。
       当然他们也不愿再靠近了。
       如此距离，他们会觉得舒服。可若是再靠近，就会感觉到痛苦了。
       “我辛苦多年一共三个分身，这次折损了一个。”矮胖星主摇头，颇为心疼。
       “我才两个分身，折损一个更难受。”
       “我怀疑这吴明，就是心界一脉半步第三境。”
       “对，我也认为他是心界一脉半步第三境，否则怎么可能摧毁我们分身的心灵意识？”
       他们五魔星经验丰富，见识过太多强者，心界一脉强者也是交手过不少！在他们看来，半步第三境以下……没谁能杀死他们的分身！
       “这万星岛吴明既然不愿公开承认，我们也不用管这些，我们最重要的是……得想办法弄回分身尸体。”
       “估计得花宝物去买了。”
       “我觉得不超过1滴深渊母血的价格，都值得买回来。”
       他们五个商谈着，现在最紧要的是先买回来五个分身尸体，如果拖延时间久了，五个分身尸体被炼制成兵器，那可就晚了。
       此刻他们对大型宝藏再无想法！
       有许景明在那，他们根本争不过！
       ******
       许景明他们一方占据大型矿藏的三成，之前其他势力认为万星岛一方太贪婪，竟然敢占这么多！现在却觉得万星岛一方太仁慈了，仅仅占这么少一点！
       没看五魔星当初来的时候，开口就要占一半么？以吴明的实力，占三成，一点都不多。
       “轰隆隆~~~”院长、塔主、岛主他们满心喜悦，全力以赴开挖着原金。
       其他势力却都在争斗，毕竟赶来的势力太多，自然拼命争抢份额。
       忽然——
       一股恐怖气息蔓延在整个大型矿脉区域。
       包括许景明在内，所有高维生命们都看了过去，只见一头庞大的黑色异兽拉着华美的车辇穿过虚空来到这片区域，这异兽通体黑色鳞片，气息都让在场高维生命们忌惮惊惧，车辇上坐着一道高瘦身影，高瘦身影眼神澹漠，扫视了在场高维生命一眼。
       “帝龙岛主！”所有高维生命都认出了来者。
       许景明也认出来了。
       帝龙岛主的名号，就是因为他拥有一头‘半步第三境层次’的坐骑——帝龙！帝龙拉车，是帝龙岛主的标志。
       “论实力，帝龙岛主在半步第三境中比较普通，可论背景，周边众多疆域没有一个能和他比的。他可是第三境存在的亲传弟子。”许景明知道这一点。
       帝龙岛主横行霸道，周边疆域的半步第三境们，包括那些深渊领主们个个都得忍着！
       “好一座大型宝藏。”
       帝龙岛主微笑着，笑容让在场高维生命都不由生出好感。同时一股无形力量蔓延处处，也笼罩了整个大型矿藏。
       “噼里啪啦~~~”
       无数山石碎裂，大量原金珠、原金块飞了起来，整个大型矿藏竟然一瞬间全部被开采，所有原金密密麻麻朝帝龙岛主飞了过去。
       这一刻，所有高维生命看到这幕都眼红焦急，却又无可奈何。
       “竟然一瞬间能够挖掉所有原金。”院长、塔主、岛主、许景明脸色也微变，挖矿是很不容易的，他们都得慢慢开采，可帝龙岛主开采速度太快了。
       一息时间，全部开采完！
       “景明，别招惹帝龙岛主。他可是无牵无挂，一怒之下灭掉我们整个人类族群都有可能。他背后又是第三境存在……就算能杀掉他，第三境存在也能将他复活。”院长立即传音提醒，“那些半步第三境们都不愿惹他。”
       “我明白。”许景明传音回应道，“院长，你也太瞧得起我了，帝龙岛主毕竟是真正的半步第三境，我根本伤不了他分毫。而且他是出了名的宝物多！”
       帝龙岛主，宝物众多，拉车的都是半步第三境坐骑。
       谁看了不羡慕嫉妒？
       “嗯，矿藏的确不少。”帝龙岛主看着面前悬浮的大量原金珠、原金块，“总量大概30万颗原金珠。”
       所有高维生命听得心痒痒，但没有一个敢争的，他们也都观察万星岛的吴明。他们也怀疑……吴明或许也是一位半步第三境。
       吴明就这么眼睁睁看着谦让了？
       “这帝龙岛主，可是真正的半步第三境，出了名的宝物多！定有各种保命之物。我招惹他，才是真正疯了。”许景明很清楚这一点。
       帝龙岛主目光一转，却是落在了远处的许景明身上，露出笑容：“一己之力，击败五魔星，佩服佩服。”
       许景明有些惊讶，以霸道强横出名的帝龙岛主如此友善，许景明也不好失礼，当即道：“帝龙岛主过誉了，我只是擅长心灵兵器，恰好克制他们而已。”
       “别谦虚，成为永恒境仅仅万年，便能击败五魔星。你如此成长速度……即便我跟随师尊之时，也从未见过。”帝龙岛主笑着夸赞，“你这天赋，简直高得匪夷所思。”
       “吴明老弟，以你的天赋，怕是要不了多久，便可轻松成为半步第三境。”帝龙岛主笑道，“这矿藏也是你先发现的，我也不好独占。这样吧，这次矿藏你我各一半。”
       说着帝龙岛主一挥手，面前悬浮的大量原金珠、原金块有一半朝许景明飞了过去。
       这一幕场景看呆了周围众多高维生命们。
       许景明也有些惊讶。
       一半矿藏，就这么送给自己了？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】