# 第十一篇 第13章 帝龙岛主和师尊
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       看着眼前悬浮着的大量原金珠、原金块，许景明依旧能够保持着平常心，毕竟他拥有银色纸张这一重宝，这些原金也只是锦上添花。
       “吴明老弟，难道是嫌弃我送的礼物少了？”帝龙岛主笑着说道。
       “不少不少，反而是太多了！岛主既然送了，那我就不客气收下了。”许景明说着便将面前这些原金全部收起，这幕场景看得在场很多高维生命眼睛抽搐，心中各种羡慕嫉妒。
       就算是院长他们这种实力，要积攒一滴深渊母血的财富都很不容易。就算碰到大型矿藏，也是会各方势力竞争，积累点财富太难了。
       如今总量大概60滴深渊母血的庞大财富，被许景明收起，在场谁不眼红？
       “对待周边疆域的半步第三境们，帝龙岛主是出了名的霸道蛮横，怎么对待万星岛吴明如此友好？”
       “60滴深渊母血的财富，说送就送了？”
       “也是，成永恒境仅仅万年，就能一己之力击溃五魔星！这个吴明的确很恐怖。”
       在场的高维生命们各有各的想法，但此刻没有一个敢开口，都是旁观着一切的进行。
       帝龙岛主笑容灿烂，一点没有传说中霸道蛮横的作风，继续说道：“这次我听到原金山脉有大型矿藏出现，所以立即赶过来。本来以为只是采矿这种小事，谁想能碰到吴明老弟你，却是难得的惊喜了。”
       “岛主过誉了。”许景明说道。
       “一点不过誉，我们疆域能出吴明老弟你这等强者，是我们整个疆域之幸。作为本疆域的一份子，我当然开心。对了，我近期打算去一趟羽火城，不知吴明老弟要不要一起去？”帝龙岛主询问，说完又补充一句，“吴明老弟应该知道羽火城吧。”
       “知道。”许景明点头，“我有一分身即将抵达羽火城，就不麻烦岛主了。”
       帝龙岛主点头笑道：“也好，以后吴明老弟有任何事，只管去我帝龙岛传个消息。至少在周边众多疆域，我还是有几分面子的。”
       “谢岛主。”许景明感谢道。
       帝龙岛主微微点头，随即驾驭着车辇飞离这片时空，消失在原金山脉区域内。
       “院长，我们也走吧。”许景明看了周围有些紧张的众多高维生命，随即带着院长、塔主、岛主一同进入心界，离开这片区域。
       心界内。
       院长、塔主、岛主这才忍不住询问。
       “景明，这帝龙岛主怎么待你如此友善？”时空岛主追问。
       “不知道，我也是第一次见他。”许景明说道。
       “他的霸道强横是出了名的，怎么对景明你如此友善……”永恒塔主也疑惑。
       院长皱眉道：“半步第三境都能够观察时间线，窥探过去未来！所以他们会知道很多秘密，甚至景明你不清楚的，他们都能窥探未来发现。”
       许景明一怔。
       难道他们真发现了自己什么秘密？
       自己有什么大秘密？银色纸张这一秘密如果暴露，恐怕会迎来抢夺吧。
       “可能是因为某种秘密，他才会如此友好。”院长提醒道，“帝龙岛主对待其他半步第三境都很霸道，就算景明你成为半步第三境，他也没理由如此客气。更何况你还没突破。”
       “我懂。”许景明点头，“无事献殷勤，我自然警惕，所以我刚才也拒绝了他邀请我一起前往羽火城。”
       陌生的强者，客气也就罢了，莫名其妙送上重礼，许景明自然警惕。
       60滴深渊母血，这是很庞大的财富了。
       即便是第三境兵器，普通些的可能30滴-50滴就够了。不过许景明需要的是心界一脉的第三境兵器，价格就高上许多。考虑到还需要兑换传承，许景明暂时也没有购买‘第三境兵器’的想法。
       “的确有可能是诱饵。”永恒塔主点头，“故意示好，邀你同行，之后布下陷阱。”
       “放心吧，在成为半步第三境之前，和这些半步第三境们我都会保持足够距离。”许景明说道，“对了，这份原金价值如此庞大，我们该怎么分？”
       “这是帝龙岛主送你的。”院长摇头，“前期我们开采的，我们可以平分。帝龙岛主送你的，自然归你个人。”
       “对，这是你的收获。”塔主也道。
       时空岛主同样不愿意占便宜。
       漫长岁月修炼至今，他们心灵都是经历了一次次磨砺。该争夺矿藏他们会争夺，可是族人的宝藏，他们是不会侵占的。
       “这样吧。”许景明看一眼便明白同伴的心态了，笑着道，“我借给大家各10滴深渊母血，以后你们慢慢还。”
       院长思考了下说道：“去羽火城之后，看那些第三境传承，到时候再说吧。其实兑换传承，也不能贪多。”
       “到时候是可能需要借用两三滴深渊母血。”永恒塔主微笑道，借用两三滴他愿意，因为他慢慢积攒也还得起，借用太多他就不愿意了。
       “行吧。”许景明说道，“那我们现在回去？”
       “走吧，回万星岛。”院长也笑眯眯道，“这次收获够大了。”在帝龙岛主到来前，他们就已经挖矿挖了不少了，加上许景明愿意借用他们一些，他们能动用的财富也很多了。
       呼。
       于是，许景明他们一行四人心情极好地离开了原金山脉，回到了万星岛。
       ******
       帝龙岛内，一座幽静的住处。
       帝龙岛主独自坐在宝座上，眼神幽冷，观看着时间线，观看着一个又一个模湖的未来。
       “我们这些半步第三境，能窥探到的未来是有限的。”帝龙岛主轻声自语，“而未来又充满了太多变数，很多事情成为现实的可能性极低极低。”
       “可是……”
       “这个吴明？”帝龙岛主面色肃然，“我在原金山脉第一次看到他，一眼看到过去他击杀五魔星分身的场景，又顺便看了眼他的未来。”
       “我连续窥探他三次未来分支。”
       “每一个分支，他都能成为半步第三境无敌。”帝龙岛主眼神郑重，“这很不合理！”
       “未来还没发生，本该就有变数。可是这个吴明，仿佛有无形的力量庇护着他，我根本看不到任何阻止他的可能。”帝龙岛主思索，“这无形的力量是什么？”
       “真是天赋吗？”帝龙岛主思索，“还是说，有第三境存在庇护着他？”
       他为什么愿意离开师尊，来到南亭3609疆域这种偏僻之地？就是因为师尊的身边，并不是那么好呆的。
       即便有助力，能够从一个低维生命修炼到半步第三境，帝龙岛主已经是师尊身边亲朋好友当中极为优秀的了。像一些真正平庸的，进化道路上一点天赋都没有。
       “我为什么躲到南亭疆域，就是因为师尊那群亲朋好友，仗着师尊的威名，为所欲为。”
       “没有足够的心灵意志，真正的永恒寿命，反而是一种折磨。”帝龙岛主想着，“在无尽漫长寿命中，师尊的那些亲朋好友们，心灵慢慢腐朽扭曲……师尊能够赐予他们永恒的生命，却无法赐予他们强大的心灵意志。”
       帝龙岛主思索着：“这个吴明，我隐隐感觉他的天赋高得不正常。我活了多久？在师尊身边，在羽火城，在很多地方，我见过多少天才。但从来没见过吴明这样的。”
       “这种怪物，要么自身很恐怖，要么背后力量很恐怖。不可为敌啊。”帝龙岛主当时仅仅一见面，随意窥探了下未来，便立即送上一半原金。
       他怕。
       怕遭到吴明记恨！为未来惹来大祸。
       都说他强横霸道，可没办法，他的实力在半步第三境当中比较平庸，他又不想一直从师尊那索取。所以自然得发挥他最大的利器——背景！
       依仗着背景，在和其他半步第三境争夺宝物时，他经常能吃到肉！只要不逼得太狠，其他半步第三境都会给他几分面子。
       一次次吃肉，他才积攒到如此财富，才拥有如此多宝物。
       他宝物多，外界以为是师尊赐予的。可实际上师尊一共也就赐予了两件宝物，其他都是他自己积累的。
       “这种特别恐怖的存在，却是不能欺。”帝龙岛主想着，他的霸道蛮横，也是看对象的。
       “木晋。”一道声音在帝龙岛主脑海响起。
       “师尊。”帝龙岛主一个激灵，不由露出喜色，恭敬无比。这个声音正是他最大的靠山，也是他最崇拜的存在。
       “你做得很好，这个吴明，你是得避让着点，最好和他保持距离，他卷起的风浪，有可能会伤害到你。”那声音说道，“即便是我，也有些看不清他。”
       帝龙岛主心中一紧：“师尊，我明白。”
       ……
       在一片苍茫之地。
       一道巍峨身影孤独坐在那，看着这片世界。
       “木晋这孩子能自身修炼成半步第三境，心灵意志非凡，倒是无需我操心。”巍峨身影眼中有着深深的悲哀，“可是我的至亲们……”
       “他们活得太久，已经无法维持本心，心灵开始腐朽扭曲了。”巍峨身影心中悲哀，却无可奈何。
       心界一脉的高维生命非常稀少，就是心灵方面的成长非常艰难。
       像许景明都是吃了很多苦头，耗费过千年才心界之力入门。
       “我最在意的至亲，心灵腐朽扭曲，都疯狂不可控了。”巍峨身影低语，“第三境又如何？不还是无能为力？”
       ——
       今天更新有些晚。
       五一，先祝大家节日快乐。番茄也陪着家人出来旅游，白天折腾一天，晚上番茄才有时间码字。这两三天番茄更新都会有些晚，还请大家谅解。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】