# 第十一篇 第14章 拜访
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       万星岛内，许景明、院长、塔主、岛主他们四人正聚集在一起。
       “这次在原金山脉短短数百年，收获却是很大。”院长赞叹道，“之前的小型矿藏以及大型矿藏的前期挖掘，我们每人的收获约8000颗原金珠，价值也超过了3滴深渊母血。”
       “我的收获可不止这点。”许景明说道。
       “那是帝龙岛主送你的，是你个人实力获得的，我们可没脸分。”永恒塔主笑着说道，人族高维生命分配战利品一直是如此，大家都出力的进行平分，个人实力获得的归个人。
       “等去了羽火城兑换传承，如果不够，我们也可以借的。”时空岛主笑眯眯道，当看到未来的道路宽阔许多后，她心情也非常好。
       按照羽火城学习传承的规则，第一次是需要1滴深渊母血，第二次是需要2滴，往后依次翻倍。以他们如今的财富，轻轻松松能兑换两次。而且还有许景明这个‘超富有’的同伴能暂借一些。
       “我们人族的日子，还从来没这么舒坦过。”永恒塔主感慨，曾经有一段时间在深渊影响下，他都徘回在坠落边缘。没办法，当初的生存环境太艰难。
       获得科学一脉遗迹之后，人族环境才好转。
       “以后会越来越好的。”许景明说道，“对了，既然探索原金山脉结束，大家是不是该去一趟羽火城了？”
       院长、塔主、岛主都微微点头。
       他们当然渴望第三境传承，做梦都想得到！
       “学习传承，派遣分身就行了吧？”院长询问，“初生境分身可以吗？”
       “当然可以。”许景明点头，“初生境高维生命一样能够学习第三境传承。而且……我携带初生境高维生命赶路，负担也更轻一些，心界传送距离也能更远。”
       携带的生命越强大，数量越多，心界传送负担就越大。
       “我们三个都派遣一尊初生境分身吧。”时空岛主说道，院长和塔主都点头，他们前往羽火城的目的就是学习传承，没必要派遣真身。
       “问问赤蒙师兄他要不要去。”许景明说道。
       “赤蒙？他如今还卡在初生境极限，应该离成为永恒境不是太远，是不是等他成为永恒境后，再让他参悟第三境传承？”院长犹豫道。
       他最信奉的就是贪多嚼不烂，一步一个脚印慢慢提升。
       作为人类第一位永恒境高维生命，院长当年生存环境非常恶劣，获得一点资源，都是要将资源最大化利用！以院长的性子，肯定先靠自己成永恒境！进步非常艰难了，再去学新的传承。
       “我觉得问问赤蒙师兄自己吧，让他自己决定。”许景明说道，院长、塔主、岛主都点头。
       很快，赤蒙过来了，也得知了这些信息。
       “什么？”
       赤蒙有些发蒙，“遥远疆域的羽火城，有128种第三境传承，3000种基础传承，《八方图》也仅仅只是三千基础传承之一？我可以任意挑选一种第三境传承学习？”
       机会来得太突然，太勐烈，赤蒙有些承受不住。
       “我们商量了，你毕竟才是初生境。”院长说道，“即便要兑换，如今兑换一种第三境传承就够了。至于费用，景明他也可以暂时借给你。”
       “够了，一种第三境传承足够了。我连体内宇宙都还没开辟，即便参悟第三境传承，也得专注一种。”赤蒙立即说道。
       他有自知之明，成永恒境都如此艰难，同时参悟多种第三境传承，恐怕会相互干扰。
       曾经赤蒙也自认为是绝世天才，颇有自信、
       自从看到许景明的成长……赤蒙便明白，他只是族群内部的天才，许景明却是无数疆域范围的最顶尖的天才，差得太多太多。
       “你是想要去羽火城的，对吧？”院长询问。
       “嗯。”
       赤蒙点头，“128种第三境传承，我相信一定能找到我最想要的。这样的机会，我不想错过。”
       赤蒙看向一旁的许景明，郑重道：“我只能厚颜暂借一滴深渊母血，我知道短时间很难还。”
       “不值一提。”许景明笑道，“前往羽火城学习传承，派遣分身即可，没必要真身。”
       “嗯。”赤蒙点头。
       一旁永恒塔主问道：“赤蒙，你感觉你多久能成永恒境？”
       “我能得到大家的帮助，岛主也在宇宙时空方面多次指点我。”赤蒙说道，“又学了《八方图》，我自觉积累越来越深，应该能开辟成功。可我尝试的时候，总感觉差一点点。”
       “不要急。”时空岛主说道，“你每次感觉差一点点，代表积累不够，静下心慢慢积累，各方面积累充足了，自然而然就能突破。”
       赤蒙点头。
       “对了，赤蒙，最近你各方面行事都要谨慎些。”院长郑重提醒，“即便面对岛内的那些天生高维生命，也要保持警惕。”
       “怎么了？”赤蒙疑惑。
       “我们之前去了一趟原金山脉。”院长也不瞒他，“获得了不少宝藏，甚至景明他一己之力，击杀了五魔星的五尊分身。帝龙岛主将足足60滴深渊母血的财富都送给景明当礼物，相信现如今整个南亭3609疆域，应该各方势力都在关注景明。”
       赤蒙眨巴下眼。
       院长在说什么？
       “60滴深渊母血的财富，都能换一件第三境兵器了！财富动人心，60滴深渊母血会掀起多大波澜，我们也说不清。总之这时候，处处小心警惕。”院长说道。
       “景明他是心界一脉分身众多，半步第三境想要对付他也不容易，如果真要对付，定会布下陷阱手段。”永恒塔主说道，“这时候，我们作为人族高维生命一份子，千万别给景明拖后腿。”
       “我懂。”赤蒙看着许景明，只觉得愈加看不懂自家师弟了。
       他是看着许景明成长的，甚至他儿子还帮助过许景明。
       谁能想到……
       许景明成长到如此地步。
       “既然都赞同，那事不宜迟，今天我就出发。以我的赶路速度，预估120年能够抵达羽火城。”许景明说道，他的赶路速度在心界一脉永恒巅峰当中都算是超快的。
       从南亭3609疆域，120年左右就抵达羽火城，还是带着几名初生境同伴的情况下，的确很了不得了。
       当天，许景明携带着院长、塔主、岛主、赤蒙他们四人的初生境分身，通过心界一路前往羽火城。
       ******
       万星岛很低调，暂时都不和其他高维生命势力接触，一心低调蛰伏。
       院长他们很清楚，以自家‘许景明’的恐怖天赋，蛰伏时间越长，许景明就会成长得越加可怕。当许景明实力强大后，很多问题，也就不再是问题了。
       “呼。”“呼。”
       然而，仅仅在原金山脉大型矿藏事件的第二天，两道身影便一同来到了万星岛外。
       北河舟主，是一道水流身影，一道道水流构成了高大巍峨的躯体。他本就是高维空间当中一道神秘河流演化形成，慢慢进化到如今的地步。
       另一道身影，披散着青色长发，每一缕青色头发都仿佛无数枝叶扭曲形成，他的双眸幽深，仅仅看了眼旁边的北河舟主，北河舟主都立即微微躬身：“古树界主。”
       “北河，你也来了。”古树界主说道，他威名远播，在半步第三境当中也是实力极强的一位。
       “知道原金山脉的事，我自然一次次观察时间线，虽然我实力有限，观察到的也不多。但毫无疑问，万星岛的这位……可不是我能得罪得起的，他将来几乎是必定能够成为半步第三境无敌的存在。”北河舟主笑道，“这时候不来拜访，等到将来，怕是都没资格拜访了。”
       古树界主看了北河舟主一眼，点头道：“我们疆域能出一位半步第三境无敌，也的确是我们疆域的幸事。”
       半步第三境无敌是非常少见的，比深渊君主还要更稀少。
       深渊君主，是靠‘献祭’获得深渊的赐予，才拥有那般实力。在深渊内部，深渊君主实力极为强大。在深渊之外，深渊君主实力也要下降不少。
       而半步第三境，实力完全源于自身，不管在哪，都依旧恐怖强大。
       “是啊，是我们疆域的幸事，也是我等的荣幸。”北河舟主笑着说道。
       他们俩随意聊了几句，却都没说出内心真实想法。
       当他们发现，本来该充满变数的未来，这个万星岛吴明的未来，却几乎是确定的，会成为半步第三境无敌。这让他们有些惶恐。
       “要么是有无形的手，在他的背后。”
       “要么就是他的天赋太高，半步第三境无敌，是理所当然的。以这样的成长速度，说不定有望第三境啊。可惜……第三境是超脱于时间线之外的，根本无法窥探。”
       北河舟主、古树界主能够判定一件事。
       甭管未来如何发展，这个吴明未来也是跺一跺脚，无数疆域颤抖的存在。既然在同一疆域，自然得早点打交道，拉关系。
       他们可没有帝龙岛主的运气，有强大背景靠山！所以，就只能自力更生，努力抱住一条大腿。
       “哗~~~~”万星岛外围雾气散去，院长、塔主、岛主、许景明他们四位一同来迎接。
       “古树界主，北河舟主，没想到两位竟然能来到我们万星岛。”院长说道，塔主、岛主、许景明也都行礼。
       “我们疆域出了吴明老弟如此人物，我们怎么能不来？”北河舟主笑道，“吴明老弟还没达到半步第三境，便能击溃五魔星。若是成了半步第三境……我们整个疆域都要以吴明老弟你为尊了。”
       院长、塔主、岛主、许景明听了都有些发蒙。
       以许景明为尊？这叫什么话？旁边还站着一位古树界主呢！
       “我和半步第三境比起来还差得远。”许景明急忙说道。
       古树界主瞥了眼北河舟主。
       这个北河，吹捧得太过分了！好歹也是半步第三境，都喊着以吴明老弟为尊了！简直是不要脸！
       “吴明老弟不必谦虚，在我看来，你现如今就已经媲美半步第三境了。”古树界主说道，“你面对我们也不必客气，大家平辈论交。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】