# 第十一篇 第15章 送礼
        【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】
       北河舟主、古树界主都如此谦逊，还要和许景明平辈论交！这番姿态，让许景明、院长、塔主、岛主都有些错愕，心中更满是疑惑。
       “他们怎么会对景明如此客气？即便新诞生出一位半步第三境，以古树界主的威名，也不太可能亲自登门贺喜。”院长想道。
       半步第三境之间，也会有冲突，也会分阵营。
       古树界主更是这座疆域无可争议最强的一位‘半步第三境’，在周边众多疆域也是威名远播！就像北河舟主面对古树界主时，姿态都低了一截。
       可是……
       古树界主面对许景明，却非常谦逊。
       “到底是怎么回事？”许景明、院长他们四人都很困惑。
       “对对对，平辈论交。”北河舟主也说道。
       “吴明老弟，不请我们进去坐坐？”古树界主笑着道。
       许景明连忙道：“古树界主，北河舟主，请。”
       当即他们四人帮忙引路，带着这两位半步第三境进入岛内。
       万星岛内的一座大殿内，院长他们为了招待古树界主、北河舟主也是非常郑重，按照最高规格来招待，各种珍贵的美酒美食送上。
       “我等平辈论交，这座位也不必分高下。”古树界主笑着说道，本来大殿内安排的座位，是让古树界主、北河舟主坐在最主要位置的，许景明他们四个是负责陪坐的。可古树界主却是一挥手，座位变化，六个座位却是分散开形成一圈，没有高低之分。
       古树界主、北河舟主率先入座。
       许景明四人也只能坐了下来，一些生活在万星岛的天生高维生命们立即恭敬奉上美食美酒。
       “我在万星岛待了也有上亿年了，还从来没见过半步第三境来到岛上。”
       “我竟然给半步第三境送上美食美酒，这事足够我吹上一辈子。”
       这些天生高维生命们退出大殿后才传音交流，都颇为兴奋。对他们平凡单调的生活而言，能够给半步第三境送上美食美酒，已经是生活中难得的色彩了。
       殿内。
       “吴明老弟，第一次来拜访，这是我准备的一件小小礼物。”北河舟主笑着却是取出了一个深青色器皿，器皿内盛放着绚烂的星光，一道道星光在器皿内游走。
       许景明、院长、塔主、岛主他们看着那器皿内的道道星光，都有些吃惊。
       这，这气息？
       “这是我机缘得到的一件第三境兵器‘八千星河’，掌控后可布置下八千条星河，有八千条星河笼罩万星岛……半步第三境也难以攻破万星岛。”北河舟主微笑说道。
       “这太珍贵了。”许景明说道。
       “不值一提。”北河舟主摇头道，“帝龙岛主送给吴明老弟的那些原金价值60滴深渊母血，我比他穷得多，也就这一件‘八千星河’拿得出手，价值更是仅有三十滴深渊母血。”
       八千星河，需要用心布置，用来守护洞府老巢。
       没法携带着移动作战，属于第三境兵器中垫底的。
       “北河舟主一共也就三件第三境兵器。”古树界主在一旁笑道，“这次拿出了八千星河，已经很不容易了。”
       没办法，穷！
       “吴明老弟可千万别嫌弃。”北河舟主一挥手，那存放着星光的深青色器皿便飞向了许景明。
       古树界主见状说道：“吴明老弟想要学传承，能够从羽火城轻易学到！我思来想去……便为吴明老弟准备了些小玩意。”说着他一翻手，手掌中出现了一颗颗虚无珠子，每一颗珠子仿佛虚幻，却有着无形的魔力。
       院长、塔主、岛主他们仅仅观看，便感到心神摇曳。
       “心灵珠？”许景明吃惊。
       心界也出产诸多高维材料，其中最常见的就是罪孽珠，许景明便是以大量罪孽珠炼制了一杆杆心灵兵器！而在心界的诸多材料中，便是以‘心灵珠’为尊。
       一颗心灵珠，一般相当于3滴深渊母血。
       “这小玩意太难搜集，我拜托了一些好友帮忙，才凑了34颗心灵珠。”古树界主说道，“将来吴明老弟成为半步第三境，便可以用这些心灵珠孕养炼制适合自己的心灵兵器。”
       “这太贵重了，这……”许景明很清楚这点，不像深渊母血，只要有足够献祭，就能得到深渊赐予，是能够稳定供应的。
       心灵珠，是真的需要在心界当中长期寻找，需要运气才能偶然找到一颗。凑34颗心灵珠的难度，可比凑100滴深渊母血难得多。
       随着自己实力提升，特别是成为半步第三境后，原本纯粹以‘罪孽珠’炼制的心灵兵器就有些太弱了，将来若是和深渊君主交手，心灵兵器都可能会被侵蚀损毁。若是添加几颗‘心灵珠’，就能让心灵兵器蜕变。
       “古树界主，北河舟主，你们的礼物都太贵重了。”许景明看着面前盛放着星光的器皿以及那一颗颗悬浮的心灵珠，礼物太重，也很吓人。
       “重吗？”古树界主看向一旁的北河舟主，“我和北河舟主，都觉得这礼物很正常。”
       “很正常。”北河舟主点头。
       这时候院长、塔主、岛主在一旁都没说话，不管是帮许景明答应，还是帮许景明拒绝，他们都不适合。
       许景明看着他们俩：“我想要问清楚，两位为何送我如此重的礼物？礼物越重，因果就越重，我必须明白两位送礼物的原因。”
       许景明把话彻底挑明，他有太多困惑了。
       “你的天赋。”古树界主看着许景明。
       “天赋？”许景明疑惑。
       “你应该知道，我们半步第三境的生命体已经渗透所有空间层，甚至开始窥探时间线。”古树界主说道，“所以我们能够看到部分的未来。”
       北河舟主也开口：“我们正是因为观察到吴明老弟你的部分未来，所以才一同来拜访。”
       “未来是不确定的。”许景明疑惑说道，“未来充满变数，何必太在意看到的模湖未来？”
       “可是你的未来是确定的。”古树界主看着许景明，“我观看了一次又一次你的未来，上百次不同的未来分支……或快或慢，你全部都成为了‘半步第三境无敌’的存在。”
       “我也一样。”北河舟主也说道，“你的未来是确定的。”
       许景明脸色微变。
       院长、塔主、岛主他们三位又惊喜又不敢相信，这是违背常识的现象。谁都知道，无数生灵的决定影响到未来，越是遥远的未来，变数越大。
       可许景明这个高维生命，他的未来竟然是确定的！
       “我们不清楚原因，但能够结交一位半步第三境无敌，这是我们的荣幸。”古树界主说道。
       “我们周边上万座疆域也仅仅出了一位深渊君主。”北河舟主说道，“至于半步第三境无敌存在，可比深渊君主稀少得多。”
       许景明心中也有诸多想法。
       自己的未来，是确定的？
       是背后有无形的力量在影响？还是真的是自己天赋太恐怖？
       “两位将这些告诉景明，会影响景明的未来吗？”院长忽然开口。
       “我说了，他的未来是确定的。”古树界主说道，“想阻止都阻止不了。”
       院长若有所思。
       古树界主又道：“我们别无所求，只是交个朋友。”
       许景明看了看对方，露出一丝笑容：“好，这两份礼物我收了。”
       不管未来怎么样！踏踏实实走好此刻脚下的每一步！这两份礼物，特别是心灵珠，的确对自己未来的进化道路有助力。
       “哈哈哈……”古树界主、北河舟主都露出笑容，他们没有隐瞒，没有恶意，完全是抱着结交之心，许景明收下礼物，也代表因果情分更深了一层。
       贫困如北河舟主，都咬牙拿出了‘八千星河’送上！因为他知道，错过了这机会，怕是再难遇到这样的好机会。
       “吴明老弟。”北河舟主说道，“五魔星请我帮忙，想要从你这购回他们的五尊分身，你不用给我面子，你想卖就卖，不想卖也不用理他们。他们最高能承受的价格是5滴深渊母血。”
       “卖给他们吧。”许景明说道。
       五具尸体卖给原主，才能卖到最高的价格。对其他任何高维生命而言，尸体价值都会低很多。
       这次宴席，待得宾主尽欢方才散去。
       “未来是确定的？”许景明收了礼物，却没那么兴奋。
       “一步步走下去，如果真有无形的手，未来终究会知道的。”许景明想着，“而且看起来它是帮我的。如果没有无形的手……就代表，我的天赋太强！”
       许景明将这事情压在心底，多想无益，让自己不断变得强大吧。
       ……
       古树界主、北河舟主都前往万星岛拜访吴明，并且还送上贺礼，这消息在有心者的传播下，很快传遍了整个南亭3609疆域。
       这让疆域内观望的各方势力都有些发蒙。
       “古树界主和北河舟主都拜访吴明？”
       “他们不但不抢夺原金，还送礼物？”
       “依我看，这吴明应该早就突破了，早就已经是心界一脉半步第三境了。”
       “我也认为他就是心界一脉半步第三境！否则怎么可能一个轻易击败五魔星？怎么可能古树界主、北河舟主都给他面子，主动拜访他？”
       南亭3609疆域内各方势力本来还期待着古树界主、北河舟主的反应，没想到和帝龙岛主一样，都主动交好万星岛的吴明。
       这一切也确定了一件事，整个南亭3609疆域在原有的三位霸主基础上，又多了一位霸主——万星岛‘吴明’。
       各方势力，开始将吴明和古树界主、北河舟主、帝龙岛主并称。
       时间流逝，接下来的南亭3609疆域也恢复了往常的平静，也没任何势力去挑衅许景明的地位。五魔星都倒在许景明的枪下，心灵兵器流派是出了名的狠辣，谁又会去送死？
       转眼，便过去了119年。
       许景明带着院长、塔主、岛主、赤蒙他们四位的分身，终于抵达了羽火城所在的疆域。
       【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】