# 第十一篇 第16章 深渊君主的怒火
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “这就是羽火城？”院长、塔主、岛主、赤蒙他们四人有些痴迷看着前方，许景明毕竟早就有分身提前抵达，早就熟悉了羽火城的环境。
       许景明也微笑看着前方，远处有着一座无比庞大巍峨的城池，城池有着巍峨的城墙，城墙之高仿佛无穷无尽，无法用低维的‘高度’来描述，因为它已经彻底隔绝一切空间层。也彻底隔绝了外界的窥探。
       “羽火城是第三境存在‘羽火君’所建造，整个城池充满种种神奇之处。但是有一点……”许景明郑重提醒，“整个羽火城，只有最中心的‘羽火山’是禁止争斗的，其他地方的厮杀争斗，羽火君并不会理会。所以进入城内，你们要跟着我走，务必要小心。”
       “放心，我们来这里，最重要的是学传承，不会掺和其他任何事。”院长说道，塔主、岛主、赤蒙也都点头。
       “我们进城！”许景明非常熟悉带着院长他们从巨大城门中飞入城内。
       城门高大，飞行穿过时仿佛抵达另一方时空。
       进入城内才能看到种种景象，也看到中心的那一座巍峨高山。
       “无数高维生命汇聚，无数资源汇聚。”许景明带着他们，也同时介绍这座浩瀚的城池，“漫长岁月，羽火城也自然形成了些规矩。”
       “实力弱小者，大多居住在羽火城的外城区域。实力越强者，居住地离最中心的羽火山越近。”许景明说道，“因为一些恐怖存在经常前往羽火山。居住太近，容易和他们碰上。要知道……除了羽火山，其他地方是不禁厮杀争斗的。”
       院长他们四个都肃然。
       “听说这里深渊君主级都有上千位，如果惹到这样的存在，那可就惨了。”永恒塔主说道，修炼深渊一脉，很清楚最得到深渊钟爱的‘深渊君主’们是何等恐怖的存在。
       “所以得躲远点。”许景明笑着说道，“在外城，我们可以多看看，但进入内城区域，你们就需要躲进空间宝物了。”
       “明白。”
       “放心吧，我们懂。”
       院长他们都好奇观看着这座浩瀚城池，一眼看去，高维生命们三五成群飞行着，单单目光一扫便看到数十万的高维生命了。
       “数百亿高维生命居住在这里，真是不可思议。”
       “其实和深渊君主等一些恐怖存在居住在同一座城，也很危险，很容易被波及。”院长他们四人聊着。
       许景明说道：“但这里资源太多了，机会也太多，所以还是有很多强者愿意留一尊分身居住在这里。”
       “羽火城的压制好可怕。”时空岛主感应着母河说道，“时空被彻底镇压，我都无法借助母河力量。”
       “我也没法借助心界进行传送，只能慢慢飞行。”许景明说道，“第三境存在，言出法随，能够制定规则！他若是愿意，可以剥夺我们所有高维生命的力量。”
       许景明他们一边聊着一边飞行前进，外城区域非常广阔，飞行了半月时间，才从外城进入内城范围。院长他们也暂时躲进了空间宝物内。
       因为内城内，半步第三境、深渊领主们已经随处可见。
       ……
       内城的一座洞府内，古漠忽然有些因果感应，当即走到了栏杆处，狭长的眸子遥遥看着远处，一眼便看到那个方向正在独自飞行的许景明。
       “羽火城的压制的确厉害，吴明和我距离如此近，我才能感应到。”古漠想着，他也安排了一个分身长期居住在羽火城内。
       “吴明啊。”
       古漠眼神复杂。
       他早就发现了吴明的未来有些恐怖，而且随着时间发展，吴明的未来越来越‘确定’，越来越‘恐怖’。
       “可惜，我和人族有难以解开的仇怨。”古漠微微摇头。
       虚空神族和人族，曾是同一座宇宙内的邻居！漫长岁月，两个族群的争斗厮杀太多了，古漠作为虚空神族最伟大领袖，手上也沾了人族太多鲜血！
       人族，曾经被虚空神族杀得数次陷入黑暗时期，历史都断层。
       这些仇恨，根本没法抹去！
       所以古漠明知道许景明未来很可怕，可在确定无法阻止后，就以低价将‘小型宇宙’租借给人类族群，帮助人类族群完成了大迁移。
       “有太多旧怨，但相邻族群纷争本就难免，我也帮他们完成了族群大迁移，至少能缓解几分仇怨。”古漠想着。
       他能做的，就是和人族保持足够距离，甚至不在同一个疆域了。
       保持距离！人族看不到他们，双方都能平静生活。
       若是经常在一起碰面，产生摩擦，新仇旧怨一起上，那就是大祸了。
       “明知道会是位了不起的存在，可惜，注定没法成为朋友。”古漠想着，“南亭3609疆域的古树界主、北河舟主、帝龙岛主他们三位都是好运气，个个送了礼物给吴明。其实……我才是最早发现他潜力的半步第三境啊。”
       一个难得的机会放在面前，可注定了，他古漠没法去抓住，这种感觉自然难受的很。
       ******
       羽火城的中心，那座巍峨的羽火山。
       这里是伟大的第三境存在‘羽火君’的住处，无数高维生命想要学习传承，也是需要来到羽火山上。
       “羽蛇兄，帮帮忙，我想要拜见羽火君前辈。”一位黑色衣袍高大身影颇为谦逊说道，“我来到羽火城也有三个深渊纪了，可是一次都没能见到羽火君前辈。”
       “师父多年以前，就不再收徒，也不再指点后辈了。”一头蜿蜒盘踞的大蛇温和说道，“阊冥老弟，你也不必为难我。”
       “羽蛇兄，你我交情，这点忙都没法帮？”阊冥君主焦急道，“我来这三个深渊纪，的确有着十足的诚心，我就渴望羽火君前辈指点我一次……我相信，羽火君前辈若是指点我一次，我定有所突破，甚至说不定就跨出了那一步，成为第三境。”
       “哈哈哈。”
       盘踞的大蛇笑道，“我师父漫长岁月收了无数的弟子，也让无数高维生命学了传承，一代代至今，都没能培养出一个第三境。你竟然敢说你能跨出那一步？”
       “未来不可知，谁敢说我一定成不了第三境？”阊冥君主急切道，“羽蛇兄，你若是帮了我，我自然会重谢。”
       “没办法，师父早就心凉了，再也不指点后辈。我可不敢劝师父。”羽蛇说道，“好了，你可以下山了。你若是再这样闹腾，我只能将你驱逐出去了。”
       阊冥君主焦急：“羽蛇兄……”
       “你过分了！”盘踞的大蛇眸子一冷，顿时有无形力量笼罩了阊冥君主，将其强行放逐到山外。
       ……
       羽火山外，虚空扭曲，阊冥君主的身影狼狈出现。
       “竟然将我放逐了出来。”阊冥君主恼怒不已，他毕竟也是一位深渊君主，“平常我待羽蛇兄如至交好友，不敢有半点不客气。可这次……毕竟在羽火城居住了三个深渊纪，我才急着多说了几句，他竟然就不给面子，将我强行驱逐了。”
       他恼怒却没办法。
       羽蛇，是羽火君的亲传弟子之一，并且还是一位半步第三境无敌存在！不管是论实力还是论背景，阊冥君主都是惹不起的。
       “我只是渴望更进一步！羽火君不是怜悯弱小，愿意教导后辈们吗？怎么连我一面都不愿意见？”阊冥君主憋屈愤怒，作为高高在上的深渊君主，在羽火山上却一次次吃瘪，怎能不怒？
       浓烈的憋屈愤怒情绪，令心中的黑暗火焰熊熊，阊冥君主眼神都冰冷了几分。
       他目光一扫四周，一瞬间便看到远处一共有上万名高维生命们正在朝羽火山飞去，都是准备上山的！
       “等三个深渊纪也等不到，那就没必要再等了。”阊冥君主一声冷哼，顿时有无形火焰瞬间蔓延四面八方，波及周围大片区域。
       周围离的较近的上万名高维生命们，只觉得无形火焰瞬间蔓延过来，他们观看到的时候，身体内部便自然而然升起了火焰。
       “这是？”许景明也在上万高维生命当中，正心潮澎湃地飞向远处巍峨的羽火山。
       忽然他看到了那蔓延的黑色火焰。
       在看到的一瞬间，这火焰便突破了距离的限制，在许景明体内燃烧了起来。
       “啊啊啊！
       ！”
       上万高维生命们个个注意到了这可怕的黑色火焰，在注意到一瞬间，火焰便在他们体内燃烧起来。
       “是黑渊之火。”
       “黑渊火焰。”
       “这些火焰循着因果，在灼烧我其他分身！他是要彻底杀死我们！”
       “他要彻底杀死我们！”
       这些高维生命们很多都惊怒绝望，他们充满恨意看着远处的阊冥君主却没有一点办法，一个个在黑渊之火下化作灰尽，甚至他们在遥远其他疆域的一个个分身都化作灰尽。
       “羽火城已经压制了时空、因果等各方面力量，即便这样子，隔着无尽疆域都被烧死，只能怪你们太弱了。”阊冥君主看着那些高维生命们惨叫着死去，方才觉得舒坦很多。
       在他统治的那一层深渊空间，他高兴的时候屠戮一批生灵，不高兴的时候也屠戮一批。
       屠戮，是他最喜欢的娱乐方式。
       许景明虽然早就知道和深渊君主们离得近很危险，但他还是第一次遇到这样的危险。没有任何仇怨，没有任何纠葛，无缘无故就遭到了深渊君主的迁怒。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】