# 第十一篇 第17章 许景明和羽火君
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “是黑渊之火。”许景明体内升腾起了黑色火焰，他的身体却是化作了一盏虚幻的灯火，黑色火焰的灼烧，无法湮灭这一盏灯火。
       “点一盏灯，照耀我心，摧毁黑暗。”许景明整个身体都是心界之力构成，以身体为兵器，施展《金戈》枪法第二式‘灯火’，身体抵抗能力都大大增加，虽然依旧能感觉到痛苦，但还在他的忍受范围内。
       但许景明放眼看去，其他一个个高维生命们却都在火焰中化作灰尽。
       “哥哥。”
       “鸣屋亚！”
       “不——”
       这些高维生命们本来是心情愉悦即将登上羽火山，谁想突然遇到劫难，他们痛苦看着自己的好友，痛苦看着最在意的挚爱在火焰中化作灰尽，他们自身也同样在化作灰尽！
       “是深渊君主。”
       “阊冥君主！
       ！”
       “阊冥君主，我诅咒你！
       ！”
       很多高维生命在仇恨痛苦中，化作灰尽死去。
       短短十息时间后，在黑渊火焰灼烧下依旧能活下来的高维生命仅仅只有七位！其中有五位是半步第三境，另外两位也是媲美半步第三境，手段足够高明。
       活下来的七位中，便有许景明。
       “阊冥君主。”有一名火红鳞甲生命面容狰狞，“我御峰的兄弟、弟子，你全部杀光！杀一个分身就罢了，在遥远疆域的其他分身全部要杀光？”
       远处的阊冥君主听到质问，眉头微微一皱，随手一弹指。
       嗖！
       一艘黑色舟船从他手指中飞出，刚飞出时还非常渺小，可一眨眼，便已经巨大无比，硬生生碾压过火红鳞甲生命所在的那片区域，火红鳞甲生命虽然持着长杖愤怒抵挡，依旧被湮灭。
       “什么垃圾，也敢质问我。”阊冥君主嗤笑一声，一挥手，死去的过万高维生命遗留的大量宝物全部朝他飞了过去，远处还活着的六位高维生命没有一个敢再开口，个个都警惕无比。
       阊冥君主瞥了眼这六个活下来的，笑了笑，一迈步便飞离开去。
       随着他飞得消失在视野当中，剩下的六位高维生命才放松下来。
       “御峰兄也是气急了，竟愚蠢质问阊冥君主，被阊冥君主杀了一个分身，这不是白白让分身送死吗？”
       “损失个分身罢了，阊冥君主虽然厉害，能够轻松斩杀御峰兄。但隔着遥远疆域借助因果……却是不可能灭掉御峰兄所有分身的。”
       “阊冥，他该死！”
       “我的弟子，我的同族，在我眼前被杀，他真该死啊。”
       在场的六位高维生命，单独行动没带同伴的，还能冷静面对。可那些同伴彻底被灭杀的，却是怒火灼烧内心，他们个个恨意极浓。
       “无冤无仇，他随心所欲便屠戮了上万高维生命，我们几个是活下来的。可阊冥君主根本不在乎，甚至都懒得斩草除根。也是，他可是深渊君主！他在深渊内的真身……除非是第三境存在出手，否则就是永恒不死的。”
       “阊冥君主，我此生一定要报仇！”也有半步第三境眼中满腔恨意。
       ……
       “又多了几个仇敌。”
       阊冥君主飞行着感应着几道浓烈的因果，“恨意还很浓烈。”
       “来吧来吧，一个个前往深渊，去我的地盘吧，尽管来杀我吧。哈哈哈……”阊冥君主反而很期待，他随心所欲杀戮，从来没有斩草除根的想法。
       “没有仇敌，生活不就少了很多乐趣？”
       “多些仇敌，这日子才多点色彩啊。可惜，这些仇敌都是废物。我深渊献祭都成了君主了，也没有一个能威胁我的。”
       “这样的日子太寂寞了，太无聊了。”阊冥君主摇头。
       成第三境，他看不到希望。
       第三境之下……作为深渊君主，他是横着走的！即便是那些半步第三境无敌存在，也威胁不到他在深渊内的真身。
       他只觉得生活越加乏味。
       “这个羽火城，不待也罢，走了。”阊冥君主这次被羽蛇驱逐，再也不愿待下去。
       ******
       许景明飞到了羽火山上，这才放出了院长、塔主、岛主、赤蒙他们四人。
       “到羽火山了。”院长他们个个都露出喜色，渴望了这么多年第三境传承，终于要学到了。
       赤蒙却是注意到许景明状态不太对，问道：“景明，你心情不太好？”
       “就在登山之前，深渊君主‘阊冥君主’下山，他无缘无故迁怒了他目光范围内的所有高维生命。”许景明说道，“一万多名高维生命，仅有六位活下来！其他全部当场被杀。”
       “无缘无故就动手了？”院长、塔主、岛主、赤蒙表情都郑重了。
       虽然早知道和一些强大存在距离太近，容易被波及。
       可是无缘无故杀这么多高维生命，也太可怕了。
       “他屠戮如此多高维生命，并且还顺着因果，灭杀这些高维生命的所有分身。”许景明说道，“虽然只是阊冥君主随手一击，可我估计九成九的高维生命，都彻底死了。”
       “随手杀戮，还顺着因果彻底斩杀？”院长他们都心颤。
       太狠了！
       “深渊献祭一脉都是疯子，根本不将其他生命当回事，而其中最恐怖的‘深渊君主’更是疯得可怕。”永恒塔主低声道，“他们可能一个念头，就决定彻底覆灭一座疆域，这对他们而言，就是游戏娱乐。”
       “深渊君主们这么疯狂，这羽火城竟然还有这么多高维生命居住。”赤蒙说道。
       “羽火城对心界、母河、因果等各方面力量都有压制，所以赶路都得慢慢飞行，深渊君主、半步第三境都是居住在内城。而普通高维生命们都被吓得躲得远远的，都是居住在外城。”许景明说道，“这里高维生命不计其数，机缘众多，冒一点风险也是值得的。”
       许景明抬头看向山顶方向：“走吧，我们上山。”
       “上山。”院长他们都不再多想，深渊献祭一脉的个个是魔头，而其中的深渊领主以及更高的深渊君主，更是不可以常理判断。
       在正常的高维生命眼中，那些都是被深渊侵蚀的疯子！
       “深渊君主！”许景明心情并不好，因为他非常不喜屠戮无辜的行为，这次是自己足够谨慎，将院长他们都收了起来。若是大意了，早早将院长他们放了出来，一起飞行前进。那么会是什么后果？
       在黑渊火焰下，院长他们能活下来几个？
       毫无疑问，赤蒙肯定会彻底死去。院长他们三个，在一名深渊君主的黑渊火焰下，也很可能彻底死去。
       许景明虽然憋屈，但他没有一点办法，面对一位疯狂的深渊君主，他只能忍着。
       ******
       山上一处被划出的空间内，这片巨大空间内空空旷旷，仅有一道身影。
       她有着白色羽翼，全身放着火焰光芒，光芒照耀整个空间。
       她坐在那已经不知道多长时间，她眼眸中总是有着困惑。
       她有太多困惑了。
       有太多不懂了。
       “终极，终极。”
       她喃喃低语，“越是接近，越是感觉自己的渺小，我有太多困惑要解决，解决了所有困惑才有希望冲击那一步吧。我还是差太远了。”
       她目光忽然落在了正在登山的许景明五人身上。
       在她的目光中，这五人的无数信息都被她所观察到，过去的信息，未来的无数信息，甚至众多时间线的信息，连遥远平行时空的一些气息都能模湖感知部分。
       “嗯？”她有些惊愕，目光完全落在许景明一人身上。
       “无数疆域竟然有这样的天才？”她不敢相信，“不管我怎么做，我都无法阻止他的崛起，甚至我不惜代价抹杀他在这一方平行时空的所有可能性。可其他平行时空他依旧能崛起？”
       “虽然第三境存在跳出了时间线，无法窥探。但是从他的种种未来判断，他十有八九是要成第三境的。”
       “想要阻止都阻止不了，几乎必定成第三境。”
       羽火君好奇了。
       “奇了怪了，我培养无数高维生命，培养无尽岁月，一个都没培养出来。”羽火君看着许景明，“这个许景明，却是挡都挡不住。”
       培养不出来，羽火君虽然气馁，但也比较正常。
       因为按照正常概率，他培养的无数高维生命当中，出现一个算正常！不出现，也不奇怪。
       第三境，数量本就无比稀少。
       “若是收他为徒，我不就培养出了一个第三境的徒弟？”羽火君自嘲一笑，“太丢脸了！不需要我指点，甚至他都不需要《八方图》帮助，以他的天赋依旧会一步步走向第三境的。”
       “这是他个体的天赋。”
       “这说明，要成第三境，还是看个体天赋。我再培养也没用。”羽火君轻轻摇头，“半步第三境，甚至半步第三境无敌，都是能培养出来的。”
       “可是第三境存在，培养不出。个体自身更重要。”羽火君观看着许景明，越看越是喜欢，“许景明才是那种最优秀的弟子，无需师父操心就自然成长起来。”
       “明明是第一次看他，可就是觉得亲近。”
       羽火君表情忽然一变，他勐然抬头看向远处，在他的观察中，无数时间线都在他眼前，甚至他看到了其他平行时空隐隐约约的画面。
       他查看诸多时间线，查看一切痕迹。
       “不对。”
       “有哪里不太对。”羽火君皱眉，仔细查看着无数时间线，特别是不同时间线中，他和许景明的一次次交集，更是他重点观察目标。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】