# 第十一篇 第18章 窥探真实
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明的确和羽火君很有缘分，在低维生命时期就得到了《八方图》，在未来诸多可能中，许景明都会和羽火君产生一次又一次交集。
       羽火君仔细观察着，眉头越皱越深。
       “他的身上，似乎有无形的力量影响，影响着未来，令未来不断收束，最终趋向于一个稳定的结果？甚至和他接触的第三境们都没察觉？”羽火君若有所思，“这是什么层次的力量？还是说，我看错了？”
       “必须近距离，仔细观察。”羽火君做出决定。
       ……
       许景明、院长、塔主、岛主、赤蒙五人正看着前方的巍峨建筑，个个心潮澎湃，充满期待。
       “前方就是传承殿。”许景明说道，“只要走进去，我们将会分别进入传承空间，可以任意选择传承。如果费用不够，可以随时和我借。”
       “贪多嚼不烂，能学两种第三境传承，够多了。”院长笑着说道，单单从原金山脉获得的财富，他就超过了三滴深渊母血，足够能学两种传承。
       “能学一种第三境传承，已经是大机缘。”赤蒙更是激动。
       如果不是许景明帮忙，他根本没法抵达遥远的羽火城，更加付不起费用。即便最便宜的‘一滴深渊母血’，大多数永恒巅峰高维生命都是拿不出的。
       “走。”他们五人，满怀期待一同走入传承殿的正门。
       刚进入的一瞬间，许景明只觉得时空变幻，自己陷入了独立空间，院长等四人也分别陷入各自的独立空间。
       “欢迎来到羽火山传承殿，这里共有3000种基础传承、128种第三境传承，可任由你选择。选择一种需要支付价值1滴深渊母血的宝物，选择两种需要支付价值3滴深渊母血的宝物……”有信息涌入许景明脑海。
       紧跟着，便是3128种光芒漂浮。
       3000种青色光芒，128种彩色光芒。
       许景明伸手触碰其中一种彩色光芒。
       “《星渊笔记》，这是第三境存在‘深渊之主’所创的其中一门传承，它完美结合了元初星一脉和深渊一脉的部分知识，令这一门传承彻底达到第三境层次。若是修炼有成，肉身可仿佛一座星辰深渊，能吞噬无穷无尽力量强化自身。这门传承又分成七种分支传承……”大量介绍信息。
       许景明了解后惊叹：“竟然是深渊之主所创的传承，按照谷金石所说，深渊之主是深渊一脉最强大的第三境存在。”
       元初星一脉、深渊一脉、母河一脉、心界一脉，这是高维生命最主流的四道路线。
       深渊一脉的高维生命更是不计其数！毕竟这一脉可以慢慢修炼，像永恒塔主就是如此。这一脉也可以取巧，进行‘深渊献祭’，令实力迅速提升。甚至一旦被深渊侵染，不知不觉也会走上这一脉道路。
       论污染，深渊污染是四道路线中最恐怖的。
       许景明当初是被‘虚渊之主’的真实影像所污染，就被折腾得够呛。如果在低维生命时期，就被深渊所污染，那可要严重得多。
       “深渊之主，为了冲击终极，主动走向了死亡。”许景明想着，“或许他死了，但他的实力是无可争议的强大。”
       “这一门《星渊笔记》，感觉就是《梦哈多》的进化版。”
       肉身可以修炼得更强大，吞噬能力也更强。
       “当做一个备选。”许景明手指轻轻碰触，了解着其它一门门传承信息，仅仅半个小时，全部了解了一遍。
       他的思维高速运转，很快就做出了选择。
       “我选择三门传承，分别是《诛灭九策》、《虚渊》、《星渊笔记》。”许景明开口说道。
       “一共需要支付价值7滴深渊母血的宝物。”传承空间中有信息涌入许景明脑海。
       许景明当即一挥手，大量原金珠、原金块漂浮，他并没有在其他地方兑换成深渊母血。而是直接支付原金，一方面是担心在外界兑换引来些麻烦。另一方面羽火山的兑换价一直很公平。
       呼！
       无形力量一瞬间收走了部分原金。
       紧跟着有一道信息开始源源不断传递进许景明脑海，正是《诛灭九策》的传承，这信息传递速度大概是许景明承受极限的九成。
       许景明耐心等着，默默接受着传承。
       “我选了三门第三境传承。”
       “一门是心界一脉的《虚渊》，我当初被虚渊之主的身影所污染，后来学到了《红莲之火》，而《红莲之火》仅仅是《虚渊》整部传承一个小分支。”许景明想着，“我受虚渊之主影响挺大，学《虚渊》传承很是适合。”
       《虚渊》，是心界幻境一脉，当幻境一脉达到第三境后，已然能包容无数道路，甚至和深渊都有很多相通之处。
       “一门是心灵兵器一脉的《诛灭九策》，这是‘九策主’所创传承，包含九种心灵兵器，每一种心灵兵器都达到第三境。当然九种心灵兵器的内核有相似之处。不过，这也是128种传承中心灵兵器一脉最强的传承了。”
       许景明如今最强的就是心灵兵器枪法，自然得选一门完整的第三境心灵兵器传承。
       有完整传承，再有终极存在一式枪法，二者印证，自己也能走得更顺。
       “最后是修炼肉身的《星渊笔记》，它远远超越《梦哈多》，在肉身方面达到匪夷所思的地步，我只要学到一点皮毛，将来便可创造自己的卷族。”许景明想着。
       选这门传承是为了亲人朋友们。
       能够让亲人朋友成为自己的卷族，能获得真正的长生。
       “以《诛灭九策》为主，《虚渊》为辅。等成为半步第三境后……再开始研究《星渊笔记》。”许景明一边思考着，一边接收着传承信息。
       忽然——
       “你的同伴希和，想要和你借价值4滴深渊母血的宝物。”
       “你的同伴古河，想要和你借价值3滴深渊母血的宝物。”独立空间内声音接连响起。
       许景明点头：“借给他们。”
       说着一挥手便取出了一些原金珠、原金块，知道详细兑换比例后，这次取出来的刚刚好，这些原金全部被扣除。
       时间流逝。
       除了塔主、岛主他们俩借了宝物外，院长和赤蒙都没再借！赤蒙能够兑换一门传承已经够多了，毕竟他才初生境巅峰。院长更不愿意分心太多。
       转眼两天过去，以许景明接收传承的速度，终于将三门第三境传承彻底接收。
       “接收完了，来羽火城最大的目标已经完成。不知道院长他们接收传承需要多久。”许景明想着。
       呼。
       无形力量将他排斥出去。
       许景明看着周围时空变幻，跟着面色一变。
       “这里是？”许景明看着眼前无尽广袤的空间。
       远处有一道散发着无尽光芒的身影，光芒照耀着整个空间，她那白色羽翼更是让许景明心颤，这身影他太熟悉了！每一次观看《八方图》原本，他都能看到这道身影。
       “羽火君前辈。”许景明当即行礼，甚至有些激动。
       这位前辈，对自己成长道路帮助太大了。
       “许景明。”羽火君微笑着，看着这一个年轻的高维生命。
       他在无比仔细认真的观察。
       观察许景明身上的每一丝力量，仿佛要彻底剖析般，将每一丝力量放大不知道多少倍，寻找着每一点痕迹。
       从许景明的过去，还有延伸出的无数未来分支，他都在寻找着痕迹。
       “羽火君前辈，您召我来，不知有何事？”许景明恭敬询问，按照他了解的，一代代高维生命们缴纳费用学了传承，都会自动被排斥出传承殿。
       没听说，谁能拜访羽火君。
       羽火君已经很久很久不指点后辈了。自己却是在接受传承后出现在这里，显然是羽火君的安排。
       “你能得到《八方图》的一份原本，的确和我有缘分。”羽火君一边说着，一边无比仔细观看，越看心中越是震惊。
       “你修炼《八方图》可有困惑？”羽火君随意说着。
       “我如今还停留在《八方图》第七重境‘我道境’，还没彻底完成这一重境。”许景明说道。
       “我道境，在于践行我道……显然你践行的还不够，心灵修炼，是急不来的。”羽火君看着许景明，笑着道，“你今天选了《星渊笔记》？”
       “是。”许景明点头。
       “给你一个善意的提醒。”羽火君说道，“你还是专注于心界一脉吧。每个生灵都有自己擅长的，有自己不擅长的。你在心界一脉天赋卓绝，但是在肉身方面……天赋也只是媲美寻常高维生命，不值得花费心思在《星渊笔记》上。”
       许景明微微一怔。
       “将来你自己会清楚的。”羽火君一挥手，许景明便已经被驱逐出去，消失在这方空间。
       羽火君面容郑重起来。
       “没错。”
       羽火君有些心颤，“我绝对没看错，的确有无形的力量在影响一切，这是什么存在的力量？难道是那四位……”
       “不愧是羽火君。”一道声音响起。
       羽火君陡然转头，看向远处，远处一块大石上出现了一名有着透明羽翼的娇小女子，娇小女子额头上还有着两根弯角，散发着黑色气息，黑色气息影响着整个空间，甚至隐隐压制着羽火君。
       “弗亚大领主。”羽火君微微低头，颇为谦逊，他很清楚娇小女子的身份。
       “你观察到的，猜测到的，给我藏在心里。”娇小女子坐在那，悠然道，“一旦外泄，你知道后果的。”
       “我明白。”羽火君立即道。
       修炼到他这般境界，是隐隐接触到’终极存在’的痕迹的。
       很清楚……
       在无尽疆域，无尽时空，那四位终极存在才是最恐怖的存在。他们四位仅仅留下的造物——元初星、深渊、母河、心界，都是第三境们需要仰视的。
       “其实和吴明有交集的，之前已经有三位第三境了。”娇小女子笑道，“可惜他们实力都差了些，都没看出任何痕迹来。”
       “我也是仔细观看许久才发现了一丝问题，甚至近距离和许景明见面，才彻底确定。”羽火君谦逊说道。
       娇小女子再次警告：“记住，藏在心里。”
       “弗亚大领主尽管放心。”羽火君犹豫了下才说道，“我观察许景明时，还发现了一个问题。”
       “说。”娇小女子澹然道。
       “我……”羽火君盯着娇小女子，“是不是死过一次了？”
       娇小女子笑了：“你错了，你已经死过两次了。”说完，娇小女子便消失无踪。
       羽火君震惊站在那，许久才恢复平静。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】