# 第十一篇 第20章 半步第三境（上）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       上次在羽火城得到的三门传承，心界一脉的《诛灭九策》和《虚渊》他参悟起来都很顺利，进步也很迅勐。可修炼肉身方面的《星渊笔记》进步却无比艰难。
       “这些年我都是专注心界一脉，这方面积累最深。肉身方面我没什么积累，进步慢也正常。”许景明是不会轻易放弃的。
       “心界一脉我擅长的三方面，其中红莲之火，我早达到九叶黑莲境，无法突破最后一层。按照传承描述，需要前往深渊，仔细观看真正的深渊红莲，才能理解深渊红莲图。”许景明思索着。
       “幻境方面，我的天赋的确很高。”许景明自己都佩服，当年靠普通的《心界三线》法门以及《八方图》幻境方面的指引，在刚成永恒境时，许景明便能用幻境困住愚方驮些许时间。
       “《虚渊》传承，最核心的就是构建一座虚幻的深渊，幻境方面最擅长。”
       “我得到《虚渊》传承，幻境方面突飞勐进，离半步第三境，也只是临门一脚。相信积累些岁月，突破并不难。”许景明很有信心。
       “倒是心灵兵器……”
       许景明微微皱眉，“以银色纸张那一式枪法为指引，以《诛灭九策》为辅助，心灵兵器的积累是最深厚的，可为何也没法突破？”
       总觉得很近了，就是无法真正触及，万余年时间都是如此。
       许景明忽然抬头看向远处，目光顺着因果，看到了自己的家人们。
       ……
       一艘宇宙飞船内部。
       其中一舱室内，巨大的透明玻璃，令舱室内的许母能清晰看到外面的璀璨星云，许母坐在画板前，观看着星云，同时也仔细绘画着。
       许景明悄无声息出现在舱室内，站在一旁，看着母亲在绘画。
       母亲被外力提高到低维生命的极限，观察能力、思维能力样样达到十阶层次，再加上漫长岁月绘画技艺的提升，这幅画，即便是许景明看了都有些惊叹。
       “好美。”许景明看着。
       现实中的星云，许景明看过无数次，可母亲绘画的星云却有着震撼人心的美。
       许母专注于绘画中，时而抬头观看，时而低头认真绘画，足足一个多小时后她才满意停下，这时候许景明才不再收敛气息。
       “嗯？”许母转头一看，惊讶笑道，“你这小子，来多久了？”
       “看了一个半小时吧。”许景明微笑道。
       “你这位大忙人时间多宝贵，看你妈我绘画，看一个半小时？”许母看到儿子，笑得眼睛都眯起来了。
       许景明吹捧道：“我看过那么多画作，老妈你画的，是我见过最好看的。”
       “别吹了。”许母笑看着窗户外的风景，这是她特地改造的宇宙飞船。普通的宇宙飞船都是景象模拟！许母却是换成绝对透明的材质，可以更清晰观看外界景色。
       “妈，你之前不是在虚拟世界网绘画吗？现在怎么一直在现实中了？”许景明问道。
       “虚拟的，终究是虚拟的。和真实的，不一样。”许母说道。
       许景明吃惊：“虚拟世界网的虚拟，和外界真实，你能分出差别？”
       这可是源自于科学一脉的传承，才建造出虚拟世界网。虚拟度是非常高的！单从景色来看，即便是十阶源生命，也看不出区别。
       “你老妈我也是画了一辈子的。”许母笑道，“早些年在虚拟世界网绘画，后来我渐渐发现，现实中的景色……有灵魂。虚拟世界网的景色，就欠缺了些。”
       “有灵魂？”许景明若有所思。
       “有灵魂的作品，不一样的。”许母看着自己的画作，“我的技艺还差了，想要努力画出灵魂，但还是远远不够。”
       许景明不清楚，画家母亲眼中的灵魂，是什么样的灵魂。
       这显然不是心界一脉的‘心灵意志’，因为现实中的风景，不是生灵，是没有心灵意志的。
       “当年我和你爸在一起的时候，在全球各地旅行，你老爸喜欢拜访全球各个格斗流派，那时候他赚钱少，开销大。”许母笑着说道，“所以我就接了很多单子，不停的画啊画，那时候合作方催得紧，我都快画吐了，那时候看到画板就抑郁。但那时候得赚钱啊。”
       许景明也知道，老爸是不怎么赚钱。
       “后来是你爷爷拿出一笔钱，买了老宅别墅，我们才真正定居在明月市。”许母笑道，“以你爸的性子，不知道什么时候才能攒下房子。”
       “不过那时候父母帮买房也很正常。”许母看向隔壁的舱室，“你看看，你老爸现在，依旧迷恋他的八极。甚至专门建了一个虚拟游戏世界‘八极世界’，设下巨额赏金，让无数人类去学八极，去完善八极。”
       “有爱好是好事。”许景明说道。
       许母点头：“不需要为钱烦恼，绘画还是很有意思的，有灵感就绘画，没灵感就停下来。”
       “妈，你除了绘画还干什么？”许景明问道。
       “我？我爱好多呢。”许母谈性很浓，“我们蓝星有大量美食，整个宇宙人类族群更是无数美食。你知道的，当年家里就是我做饭菜。我对做菜很有兴趣……去学一门门做美食的方法，当亲手做出美味，品尝的时候，心里是美滋滋的。这比吃旁人做的美食，是不一样的。”
       “还有，我还组建了画家联盟，我们经常聚一聚，甚至一同作画，也会进行一些画作拍卖……”许母聊着，许景明在一旁笑着听着。
       ……
       许景明陪母亲聊了半天，并没有打扰老爸。老爸是武疯子，当初在进化引导者的帮助下达到了八阶，后来靠外力成了源生命。
       可依旧不放弃对‘八极’热爱。
       “爷爷的事业倒是越做越大了。”许景明也了解了下爷爷的近况，三万余年，爷爷从直播公司起步越做越大，堪称虚拟世界网’娱乐类公司‘排名前三的巨无霸企业了。
       不过爷爷却是定了一个规矩，他的企业，一，专注于虚拟世界网娱乐，不涉及现实。二，不招许家人。这让许家很多人都觉得这位老祖宗太古板，当然也没谁敢公开说。
       “不管是梨木集团，还是爸妈经营的企业，都有些糟心事。倒是爷爷经营的企业，却是最干净的。”许景明经过三万余年的观察。
       必须得承认，整个许家，爷爷才是经营人才。其他人包括自己、黎渺渺、许黎星、许父许母……在公司经营方面都远不如爷爷。
       甚至整个许家繁衍至今亿万人口，能赶得上爷爷经营才能的，都极少。
       爷爷有如此成就，一方面他是经营奇才，另一方面也因为他是许景明的爷爷。
       “大孙砸，你爷爷我就是玩！你这修炼成高维生命，才是大道啊。”爷爷每次见到许景明都是乐呵呵的。
       ……
       宇宙人类科学院。
       黎渺渺正充当助手，和其他五名助手一起，跟随一名大学者制造着高维武器。
       “成功了。”黎渺渺等几名助手都露出喜色。
       “这只是普通的高维武器，给一些源生命使用的。”大学者在一旁却很平静，笑着说道，“这种武器，放在高维生命面前，那就是垃圾！一钱不值！不过你们能制造出来，说明我讲的知识都已经真正掌握了。”
       许景明已经出现在一旁，只是他不愿别人看到，谁都看不到他。
       这种普通高维武器，制造出来，一是为了锻炼科学一脉的学者们，让他们有动手机会，另一方面就是让十阶源生命能够清晰感受高维力量。
       “大家可以回去休息了。”大学者说完转头便走。
       黎渺渺和几名助手也就分散要离开。
       “渺渺。”许景明开口。
       黎渺渺一怔，几名助手都没察觉，已然走了开去。
       “你怎么来了？”黎渺渺笑看着丈夫。
       “在科学院感觉怎样？”许景明问道。
       “我毕竟被外力提升为十阶源生命，我的大脑能力，当个助手还是没问题的。”黎渺渺笑着说道，“我可没影响科学院运转。”
       许景明并不介意。
       毕竟，科学一脉对人类族群意义已经降低了，之前是为了更好的利用禁忌兵器，而现如今禁忌兵器已经不再是人类族群的核心根基了。
       人类族群的根基，是能力压五魔星的许景明！
       在得到第三境传承后，院长他们也都放下了残缺的科学一脉，专注于传承，都渴望有一天能达到半步第三境。
       而且人类族群得到的科学一脉传承是残缺的，漫长岁月至今，人类族群没有一个能通过’科学一脉‘成高维生命的。
       虽然羽火山有第三境的‘科学一脉传承’，但只能学习一次，学了，也没法传授。除非自己参悟到极高境界，才能将自己领悟的传授。
       显然许景明他们几个，暂时都不愿意分心。
       妻子来科学院当个助手，科学院自然是高举双手赞同，十阶源生命当助手并不会拖后腿，而且他们还渴望着许景明能够给他们科学院一点资源呢。
       “我过去从来没发现，你这么喜欢科学。”许景明笑着说道。
       “不是喜欢。”
       黎渺渺看着丈夫，“我是想更深入了解高维力量。”
       许景明一怔。
       “许家小家伙们一个个接近寿命大限。”黎渺渺说道，“我倒是还能活很久，可再怎样，低维生命的极限就是十万年寿命。而景明你却是高维生命。”
       黎渺渺看着丈夫，眼神复杂：“我想不同角度了解高维力量，甚至奢望掌握它，奢望有一天能侥幸成为高维生命。当然我也知道这可能性低到可以忽略。”
       “但不尝试，就没希望。尝试了，总有一丝希望的。”黎渺渺笑道，“就像我当年一心练剑术，不也成了星空生命？”
       许景明轻轻拥抱住妻子。
       黎渺渺轻声道：“看到很多认识的同辈、后辈死去，我想到了自己。我想要陪你久一点，所以研究高维力量，但理智告诉我……大限一到，我一个低维生命是不可能再活下去的。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】