# 第十一篇 第21章 半步第三境（下）
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       “如果能创造卷族，又或者成为第三境，到时候，言出法随，所有人都可以活着。”许景明安慰妻子，“别想太多，交给我就足够了。”
       “嗯。”黎渺渺在丈夫怀里应了声。
       可她也清楚，这条路有多难。
       丈夫提过的‘羽火城’，无数高维生命聚集在那，羽火君培养了无尽岁月，一个第三境都没培养出来。
       相对而言，创造卷族倒是希望更大一些。可丈夫在肉身一脉并不是很擅长。
       ******
       心界领地。
       许景明站在星空中，他的脚下，便是悬浮着的巨大银色纸张，纸张上便是那一式枪法。
       “渺渺、黎星，爸妈、爷爷……”许景明一直觉得自己很幸福，因为亲人们能够一直陪着自己，这是很多高维生命都梦寐以求的。
       “但他们都将面临寿命大限。”许景明默默道，“生灵皆有贪欲，我也有贪欲，我想要他们都活着！”
       “对我而言，两条路。”
       “一条是肉身一脉达到半步第三境，创造卷族。另一条路是成为第三境。”许景明默默道，“两条路，我都用心。”
       他观看着脚下的枪法，又开始沉浸进去，所有精神意志都投入到这一式枪法，参悟、琢磨、研究。他必须变得更加强大，才能让自己最在意的人都活着。
       他可以容忍自己一时的孤独，却无法容忍永远的孤独。
       沉浸在枪法中，许景明忘却了时间。
       可能是这一次心境的触动，也可能是一万多年来的积累，在沉浸银色纸张千余年后，许景明豁然开朗：“得到终极存在这一式枪法一万六千年，我终于创出了《金戈》的第三式。”
       《金戈》，是许景明所创心灵兵器枪法，第二式‘灯火’便足以杀死五魔星，在五魔星看来，这一式就已经媲美心界一脉半步第三境的威力了。
       “轰。”
       许景明全身绽放着光芒，光芒照耀整个兽皮空间内的每一处，在绽放光芒的同时，许景明身体也在蜕变着。
       心灵兵器，练的是心灵和兵器结合！
       而心界一脉强者，身体是心界之力构成，他们是心灵类的存在。心灵蜕变，生命自然也在蜕变。
       呼呼呼~~~
       许景明疯狂吞吸着外界的力量，以供应自身生命体的蜕变完善。
       生命体的强大，不但是层次的强大，还有量上的蜕变。每一个半步第三境，真身都格外庞大！许景明鲸吞着外界的能量，持续了足足三天时间才停下，他的身躯也变得比过去庞大得多。
       质的蜕变、量的蜕变，令许景明生命体前所未有的强大。
       “这就是所有空间层？”许景明能感觉到自身，自然而然渗透了所有空间层。就仿佛一头大象塞进笼子里，自然撑满每一处。
       这就是四维生命的极致，在渗透所有空间层后，许景明更隐约触及到更玄妙的力量！
       “更高层的力量？”许景明尝试感知，那是浩浩荡荡的时间线，那是比空间层更加神秘的力量。
       过去的时间线，很清晰。
       未来的时间线，却是有无数分支，非常模湖，需要耗费时间精力慢慢去观察。
       “连因果都清晰了。”许景明微微一笑，不同层次的生命体，感知是不同的。半步第三境层次强者眼里，每一缕因果都无比清晰穿梭着空间层中。
       “这才是半步第三境的滋味。”许景明感受着比之前强大得多的生命体，曾经那位深渊君主‘阊冥君主’释放的黑渊之火，让自己感到痛苦。如果是现在，抵挡就会轻松得多。
       “试试我新悟出的招数。”许景明心意一动，便出了兽皮空间，来到了心界领地内。
       浩瀚的心界领地，此刻正风起云涌，一边鲸吞着外界的无边混沌，一边扩展着自身。
       陆地不断延伸扩展，湖泊凝聚，更有一座座山峰耸立，这些山峰都散发着凌厉的气息，蕴含着许景明悟出过的一招招枪法。
       除了《金戈》三式外，像《心神兵》的招数，像《诛灭九策》中悟出的招数，也自然在心界领地内有了显现。
       心界领地，也是一名心界强者‘心灵’的显现。
       “试试看。”许景明一伸手，手中出现了一杆虚幻长枪。他没有在兽皮空间内演练，是因为他有一种感觉……
       虽然是心灵类招数，可如果在兽皮空间内演练，依旧会影响兽皮空间的根基，摧毁兽皮空间。
       许景明手持着虚幻长枪，心灵兵器合一，一瞬间化作了一团光，光芒浩浩荡荡照耀四方，有无可匹敌之感。这一团光所过之处，一切仿佛焚毁融化般自然分开道路，连整个心界领地都自然分开巨大的峡谷沟壑。
       《金戈》第三式——朝阳！
       如果说第二式‘灯火’是燃烧心灵的火焰，那‘朝阳’便是无数燃烧心灵的火焰汇聚成的朝阳，它看似温和，但实则无可抵挡，触碰之，尽皆将被融化毁灭。
       这一团划过长空的光，最终停了下来，凝聚形成了手持长枪的许景明。
       “嗯？”许景明皱眉看着手中虚幻的长枪，这一杆长枪已经有了少许的裂痕。
       “也没攻击敌人，仅仅全力爆发演练一招，这一杆兵器就开始有裂痕了？如果真的和半步第三境搏杀，怕是一招，这长枪都得碎掉。”许景明想道。
       当然他也明白，他以终极存在枪法为根基，领悟的《金戈》第三式，要比寻常的心界半步第三境招数要强不少。所以仅仅演练，就开始让兵器破损。
       “得孕养新的兵器了，幸好古树界主之前送了不少心灵珠给我，这一杆长枪当中，只需要融入三五颗心灵珠，便将彻底蜕变。”许景明看着这有裂痕的虚幻长枪想道。
       心灵珠，是整个心界最珍贵的材料。
       第三境存在，一般都是用心灵珠来炼制自己的兵器。
       自己一个半步第三境……即便全部使用心灵珠，也孕养不出第三境兵器！那样也是糟蹋心灵珠。所以每一杆长枪用三颗心灵珠，反而最适合。
       “我之前的长枪，每一杆融入三颗心灵珠，便可蜕变，足以应对半步第三境的交锋。”许景明想道，“不过想要大大提升实力，还是需要谋求一件第三境兵器。”
       任何一个半步第三境，在突破后，都会谋求适合自己的第三境兵器。
       “看一看时间线。”
       许景明忽然很好奇，“帝龙岛主他们一个个都主动送上礼物，第三境存在对我态度也不一样。或许窥探时间线，能看出一些端倪。”
       强大的生命体，渗透所有空间层，已然感知到时间线。
       “过去倒是很清晰。”许景明感知着。
       每一个时间点，都对应着无尽苍茫的疆域，许景明如今只能勉强窥探一个时间点的周边数千个疆域，更远的区域，就越来越模湖了。
       “明确的过去，延伸到如今的现在。”许景明了然，“但是第三境存在，是可以改变其他生命的过去，从而改变现实和未来。”
       观看时间线，他才明白第三境存在是怎么做的。
       比如在过去的时间线，让一群生灵活过来，让另一群生灵死去，那么整个历史发展自然变化，现在也在变。未来也会变。
       “只要在时间线内，就会被摆弄命运。”
       “唯有跳出时间线，才无法改变其命运。”许景明了然，“所以在时间线内，根本看不到第三境。”
       即便他观看自己的过去，观看在羽火城的经历，其中自己和羽火君碰面那一段彻底消失！在时间线中不可查。
       自己和娄业君的碰面也是如此，在时间线中不可查。
       “那我的未来呢？”
       许景明开始试着看向未来。
       未来很模湖，而且有无数分支，许景明顺着其中一个分支，试着开始窥探。
       “窥探未来真不容易，如果是第三境存在，怕是一个念头就能窥探大量分支了。”许景明想道，他如今一次只能窥探一个未来分支。
       未来……
       原先的家乡迎来了浩劫，他在心界领地的分身，看到了浩劫的发生。
       “我只看到无尽的恐怖能量流，摧毁了整个疆域，但却没有影响到心界。”许景明微微点头，“不知道这恐怖能量流是哪来的。”
       再往后，爷爷、爸妈、妻子、女儿……他们一个个到了寿命大限，他们都死去，而自己只能看着这一切发生。从此孤独一人。
       自己一直寻找着创造卷族的办法，也在努力成为第三境，但自己能够窥探到的未来中，一直看不到那一天。
       越加遥远的未来，越加模湖。
       “看不到复活渺渺他们的那一天。”许景明又换了一个未来分支，他只能窥探到约莫百万年时间，再远就看不清了。
       “没办法。”
       “依旧复活不了。”
       一个又一个未来分支。
       创造卷族？许景明在肉身一脉天赋很一般，在百万年时间，肉身一脉只能达到普通永恒境水准。离半步第三境还差很远很远。
       第三境？自己窥探的分支中，自己依旧还处于半步第三境。
       虽然自己实力在提升，称得上是‘半步第三境无敌’，但依旧在苦苦追求第三境。
       “我窥探了上百个未来分支，都没法让家人活过来。倒是上百个分支，我都能在半步第三境无敌。我的未来，倒是挺确定的。”许景明自己都惊叹。
       其他强者未来很模湖，毕竟短短百万年时间，卡在瓶颈，可能百万年就过去了。
       但自己不是。
       可以窥探的百万年时间，每一次，自己都成为了半步第三境无敌！
       任何事件都无法阻止。
       忽然——
       有一股力量顺着因果传递过来。
       “吴明老弟，恭喜恭喜，短短三万四千年你就成半步第三境！你可是我见过修炼时间最短的半步第三境。”一道温和声音传来。
       许景明顺着因果，遥遥感知到了对方，正是这座疆域实力最强的古树界主。
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】