# 第十一篇 第22章 深渊红莲和心灵长枪
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “古树兄过誉了，我不过是一个刚突破的半步第三境，积累比古树兄差远了。”许景明谦逊说道。
       “我只是活得久了些，活了近百个深渊纪，方才积累这点实力。吴明老弟你估计数十万年内就能彻底超越我了。”古树界主笑声朗朗。
       一次次观看未来，吴明都是百万年内成半步第三境无敌的人物！
       古树界主当然想办法拉近关系。
       许景明内心也赞叹：“古树界主活了近百个深渊纪，半步第三境比他活得久的也没几个。”
       古树界主，是一株高维大树因为特殊际遇产生智慧，逐渐成长。他喜静不喜动！也不喜争斗！随着实力越来越强，才渐渐参与到一些纷争中去。
       “吴明老弟你既然突破了，就该融入到半步第三境的圈子当中。”古树界主说道，“半步第三境们都会相互帮忙，互通有无，可以获得自己想要的！大家联手，探索险地把握也能更大。如果你愿意，我可以多介绍些朋友。”
       许景明说道：“我当然愿意。”
       “你在羽火城有分身的吧。”古树界主声音遥遥传来，“半步第三境们的聚会，大多都是在羽火城内。下次聚会，我带你过去。”
       “麻烦古树兄了。”许景明说道。
       “你也可以联系帝龙岛主，他毕竟是第三境的亲传弟子，他的情报网可比我丰富多了。”古树界主说道，“通过他，你也能结识到更多的半步第三境。”
       “我知道。”许景明应道，心中却有些疑惑。
       帝龙岛主当初对自己很热情，见面便将大型宝藏一半分给自己。
       可是之后，就没再联系了。
       ……
       万星岛，许景明也将突破的消息告诉了院长他们。
       “你成半步第三境了？”院长惊喜万分，在场个个又激动又欢喜，人类族群从弱小一步步成长，到如今终于有了半步第三境存在。
       “我早就知道，这一天会很快来到。”永恒塔主感慨。
       “景明，这半步第三境，是什么感觉？”时空岛主好奇询问道，院长他们也都好奇。
       “生命体强大了很多。”许景明解释道，“强大了，自然就渗透了所有空间层。感知也强了许多，不管是因果，甚至时间线，都是能够感知。”
       “观看时间线？”院长、塔主、岛主、赤蒙又羡慕又惊叹。
       “并不需要对时空研究有多深入。”许景明说道，“就像一个高个子，他足够高，自然能越过墙头看到院内景色。半步第三境也是如此，生命体足够强大，就自然能看到时间线了。”
       院长点头说道：“永恒巅峰到半步第三境的突破，也是生命体的突破。”
       “你们这些年参悟得怎么样？”许景明问道。
       “很难。”院长说道。
       “困惑很多。”塔主说道。
       “慢慢参悟吧。”岛主说道。
       赤蒙笑道：“我还行，暂时没遇到什么瓶颈。”
       “你一个新晋永恒境，如果就遇到瓶颈，那才是笑话。”院长摇头，“景明，你既然成了半步第三境。是否要建立整个疆域的第四座贸易地？”
       古树界主、北河舟主、帝龙岛主，每一位半步第三境，都会建立一处贸易地。
       贸易地建好后，可以卖店铺位，可以收手续费。简直是坐地收钱！短时间可能收入不夸张，但累计一个深渊纪，累计多个深渊纪，可能比自己辛苦冒险的收获还多。
       “不急。”许景明摇头，他暂时不愿分心。
       等成半步第三境无敌，陷入瓶颈时，再建立贸易地也不晚。
       ******
       羽火城，内城。
       古树界主的住处，四位半步第三境齐聚于此。
       “我们南亭3609疆域的四位半步第三境，今天是第一次齐聚。”古树界主笑着说道。
       “过去是我们三个，如今多了吴明，队伍更壮大了。”北河舟主笑眯眯。
       帝龙岛主瞥了他一眼。
       如果不是看在许景明、古树界主两位的份上，他都懒得搭理北河舟主。这种实力普通的半步第三境，在无数疆域当中太常见了。
       当然，如今是以同一疆域的名义拉近关系，才拉上北河舟主。
       “我们当中，总算多了一位心界一脉的半步第三境。”帝龙岛主亲自给许景明倒酒，“吴明，记得上次我们在原金山脉见面也就万余年前，这一转眼你就突破了，我都有些被吓住了！”
       “岛主客气了。”许景明端起酒杯。
       “我们既然是同一座疆域，自然得互帮互助。”帝龙岛主说道，“吴明老弟，你刚突破，有什么需要我们帮忙的，尽管开口。”
       “对对对，我们这么多年，也是结交了众多好友，或许便能帮到吴明你。”北河舟主也说道。
       许景明点头：“我还真有两件事。”
       “尽管说。”帝龙岛主热情道。
       其实那次师父和他说过，要和许景明保持距离！因为他师父都有些看不透，担心许景明掀起的风浪，牵连到帝龙岛主。
       所以自那以后，帝龙岛主就有意和许景明保持一定的距离。
       但这次许景明突破了！
       这可是整个疆域的大事！
       古树界主主动邀请，让同疆域的他们四个聚一聚，他没有理由拒绝。拒绝了，那就是打许景明的脸。
       他怕被卷进太深，也怕得罪许景明。所以不见面则罢，见面了，自然热情无比。
       “第一件事，我想要看一看深渊红莲。”许景明说道，“不求得到，只要亲眼观看即可。”
       “深渊红莲？这可是深渊中的奇珍。”古树界主皱眉说道，“它生长在深渊极深处，罪孽汇聚之地！会吸引深渊强者们争夺。毕竟一株深渊红莲……价值不亚于一件第三境兵器。”
       许景明点头。
       “一旦它成熟，花瓣彻底绽放，就会被采摘，会被使用掉。”古树界主说道，“因为它被采摘后，储存不了太久，就会枯萎。所以必须在一定时间内使用。”
       “你要找深渊红莲，就只能找那些正在生长过程中的深渊红莲。”古树界主说道，“一般这些深渊红莲，都被深渊强者们先一步占住了。”
       “我仅仅是想要看看而已。”许景明说道。
       “深渊一脉的强者，可不是那么好说话的，特别是那群深渊领主们，长期深渊献祭，性子都很扭曲疯狂。”古树界主温和的性子，是很不喜欢深渊一脉的。
       帝龙岛主在一旁说道：“深渊红莲，是深渊自然孕育的奇珍，本来就是无主之物。在深渊当中，那些深渊领主们也是彼此争夺，强者得之。吴明，你只管凭本事去抢，抢来自然是归你的。”
       “先搜集深渊红莲信息吧。”许景明说道，这关系到他的另一门半步第三境手段‘红莲之火’能否掌握，自然得好好观看深渊红莲。
       “第二件事，我想要购买一件第三境兵器——心灵兵器长枪！”许景明说道。
       羽火城，半步第三境齐聚，甚至深渊君主们、半步第三境无敌都有好一些，所以这里的第三境兵器交易也非常多。
       “第三境兵器？还是心灵兵器长枪？必须得长枪？”古树界主追问。
       “嗯。”许景明点头，“必须长枪。”
       换了刀剑等兵器，就不太契合那银色纸张了。
       “吴明，你应该知道，第三境的心灵兵器，对材料要求就很高。”帝龙岛主说道，“几十颗心灵珠，那价值就是上百滴深渊母血了。”
       许景明点头。
       “经过第三境存在耗费精力孕养炼化，最终才形成一杆心灵兵器长枪。据我所知，第三境的心灵兵器，价格就没有低于150滴深渊母血的。”帝龙岛主说道，“你又只需要长枪，货主很可能会要高价。”
       “可以先谈谈。”许景明说道。
       “第三境心灵兵器很少见。”古树界主皱眉摇头道，“长枪，我更是没听过。”
       “我有一位师弟，我知道他有一杆心灵兵器长枪。”帝龙岛主说道，“我得回一趟师父那，去找师弟谈谈这件事。”
       “真有？”许景明惊讶。
       “羽火城没有。”帝龙岛主非常有信心说道，“据我所知，羽火城能买到的第三境心灵兵器一共也就十余件，没有心灵长枪。我师父那边，也有大量半步第三境……我记得我师弟拥有一杆心灵兵器长枪，是他探寻一座第三境洞府的收获。”
       “我赶回去一趟，通过深渊赶路，大概需要五百年。”帝龙岛主说道，“到时候谈妥价格，你如果能接受，我直接帮你买下带回来。”
       “这太辛苦岛主了。”许景明说道，通过深渊赶路都要五百年，可见距离遥远。
       如果说羽火城这边，是一处高维生命们聚集的中心。
       帝龙岛主师父那边，就是另一处中心。
       “不值一提。”帝龙岛主豪爽道，一方面他很警惕，觉得双方碰面次数得少点，别总是聚在一起！另一方面，连师父都看不透许景明，帝龙岛主觉得，自己应该多投一点赌注。
       让对方多欠点人情。
       即便以后不怎么见面，吴明也得认他这个朋友。
       “如果你这边暂时买不起，我也可以暂借给你一些。”帝龙岛主说道。
       “我也可以借。”古树界主承诺道，“一两百滴深渊母血，我这边还是有的。”
       一旁北河舟主听了尴尬。
       他穷。
       他当初拜访许景明，送上那一份‘八千星河’就是割肉了！他全部身家累计也就百余滴深渊母血，还都是自身最紧要的宝物。
       “谢谢两位，宝物我会自己想办法的。”许景明说道。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】