# 第十一篇 第23章 进入深渊
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       在一处混乱的虚空中，帝龙岛主独自站在这，遥遥看着一个方向。
       “自从被放逐，我就没回去过。”
       “可我熟悉的朋友，都在那里。”帝龙岛主心情很复杂，因为师父的至亲们心灵腐朽扭曲，所以令那里一片乌烟瘴气，很是混乱。
       师父甚至默许至亲们的一些所作所为，那片无尽疆域仿佛成了师父至亲的游戏场。
       帝龙岛主暗道：“这次以帮吴明的名义回去一次，师父肯定不会让他的至亲们掺和吴明的事情。”
       他是真的怕师父那些至亲，心灵腐朽扭曲后，那简直就是疯子。可那又是师父最在意的一群生灵。
       “回去一次。”
       “好好看一看，那些人都生活得怎么样。”帝龙岛主一迈步便已经消失不见，在那片遥远的地方，那才是他真正牵挂的家乡，他从低维生命开始就生活在那里。
       南亭3609疆域距离那里太遥远，遥远到，因果感应都非常模湖，也没法联系朋友们。
       只有第三境的师父，才能联系到他。
       而这次，他回去了。
       ******
       转眼，已是许景明成半步第三境的百余年后。
       万星岛，许景明的书房内，他正专注于《虚渊》和《诛灭九策》的研究。成为半步第三境后，生命体的蜕变，也令他的思维运转速度提升了许多，参悟收获也越来越多。
       “我能感觉到，《虚渊》随时能成半步第三境。”许景明皱眉。
       《虚渊》，这是一门完整的第三境传承！而且是幻境一脉。
       自己只需要参悟少许，就该达到半步第三境才对。
       自己擅长的心界三大流派。
       心界兵器一脉，前些年刚悟出《金戈》第三式枪法，也借此突破到半步第三境。想要悟出更高深的第四式枪法，显然需要更多的积累。这是急不得的。
       红莲之火，这是需要观看深渊红莲的，暂时也只能放下。
       幻境，许景明却是有很大的期待。因为参悟《虚渊》时，他能感觉到……幻境一脉成长速度非常快。观看时间线时，许景明也发现在未来，幻境一脉是自己成长很迅勐的一脉。
       心灵兵器为主，幻境为辅，红莲之火反而潜力最低。
       “吴明老弟。”忽然一道声音透过因果遥遥传来。
       许景明露出喜色，传音笑道：“古树兄突然找我，可是有喜事？”
       “哈哈哈，是有喜事。你不是一直在找深渊红莲吗？”古树界主说道，“我搜集不少相关的消息。”
       “有适合的吗？”许景明追问。
       红莲之火这一法门，威力倒是其次，许景明最重视他的‘断因果’作用。
       “深渊无边无际，不知道有多少层，生长的深渊红莲自然也有很多。”古树界主说道，“而距离我们南亭3609疆域比较近的，并且成熟年限比较近的有两处地方。”
       “一处，是在第七分支的黑骨339166层深渊空间，深渊红莲预估在500年-600年时间便将真正成熟，完全绽放。”
       “另一处，是在第七分支的血玉735293层深渊空间，那一朵深渊红莲预估在300年-400年时间成熟。”
       古树界主将搜集的情报告知，“因为都是即将成熟，所以这两处的深渊红莲……都被那一层深渊空间中极为强大的深渊领主给占据了。你如果想要观看，想要采摘，都需要想点办法。”
       “我明白。”许景明大喜，“谢谢古树兄了。”
       古树界主活了近百个深渊纪，朋友之多，可不是自己能比的。
       半步第三境们可能一次闭关就是十万年百万年，所以要认识足够多的朋友，并不容易。
       “我只是搜集些信息而已。不过吴明老弟，每一层深渊空间至少有数百位领主，甚至可能有深渊君主的。深渊君主或许不在乎一朵深渊红莲，可那些领主们都是很在乎的，能够占下深渊红莲的……必定是数百名领主当中的佼佼者。”古树界主说道，“实力怕是不亚于我。”
       “我懂。”许景明当然明白，眼中已有期待色。
       静极思动！
       是该去一趟深渊了。
       古树界主随即将详细情报地图信息，都传递了过来。
       ……
       当天，许景明便携带了十余尊分身，携带了五柄心灵长枪，来到了深渊空间和南亭3609疆域的交集区域。
       每一柄心灵长枪融入三颗心灵珠是非常简单的事，许景明在成为半步第三境仅仅十年时间，就一口气改造了八柄心灵长枪。
       之所以没改造太多，是因为《金戈》枪法第三式‘朝阳’对心灵负担很大，即便生命体蜕变变强，许景明也最多同时六个分身施展这一招。
       “深渊。”许景明遥遥观看，“上次追杀纳陀的分身，直接心界传送抵达，杀了就走了，还没好好逛一逛这座深渊。”
       呼。
       一迈步，许景明便已经进入了这一层的深渊空间。
       苍茫阴沉的深渊空间内，却是孕育生存着众多高维生命，他们生来就是高维，可是在深渊空间内却生存艰难，在无数杀戮中，只有极少数能活着成永恒境。
       几乎每一个深渊永恒境都擅长深渊献祭，不进行杀戮献祭，他们根本成长不到这一步。
       “外来者？”一条蜿蜒大蛇睁开灰色眸子看向了出现在远处高空中的许景明。
       在看向许景明的同时，无形的攻击就已经降临在许景明身上，欲要将许景明彻底冻结。
       “不愧是深渊，民风当真淳朴。”许景明哑然，在外界，高维生命如果碰面都会先观望探查一二。甚至像许景明他们这类低维生命成长起来的，很多都是喜欢交友，善待朋友。
       哪像深渊，杀戮如喝水。
       那无形的时空冻结力量作用在许景明身上，作为半步第三境的强大生命体，足以渗透所有空间层的庞大生命体，根本不是这点力量所能撼动的。
       许景明看了眼那条蜿蜒大蛇，许景明眼眸中隐隐有黑色火焰升腾。
       顿时，那条蜿蜒大蛇全身燃烧起了黑色火焰，在‘九叶黑莲境’的火焰下，大蛇都来不及惨叫，就化作了灰尽。
       “这大蛇，可真穷。”许景明随手一招，看了看这些破铜烂铁，“都不及0.1滴深渊母血。”
       “也对，深渊当中真正的强者，都是在深渊侵蚀下依旧保持足够理智的，都非常狡猾狠辣。哪像这头蠢蛇，看到我就动手。”许景明一迈步便离开原地。
       许景明一路前进。
       借助心界传送，他在深渊中赶路，比帝龙岛主他们都要快上许多，两三步就就进入新的一层深渊空间。
       深渊空间是一层叠加一层，无数层叠加，它到底有多大，不知道。
       在任何时间线，任何疆域，任何平行时空，都有它的存在。
       “我早就该来深渊好好逛一逛了。”许景明在深渊内走了半个月，虽然也顺手碾死一些不开眼的深渊小虾米，但最让许景明惊喜的是……
       “《虚渊》这门第三境传承，是以幻境构建虚幻的深渊。”许景明惊喜，“我早就该来深渊，亲眼看一看深渊了。”
       “亲眼看到的深渊，和传承中的指引，还是不一样的。”
       许景明只觉得自己收获颇大。
       “我觉得我只需要在深渊中旅游观光，看上十年八年，《虚渊》这门传承定能跨入半步第三境。”许景明信心十足。
       他并没有以极限速度赶路，而是每一层深渊空间都好好看一看，体会每一层深渊空间的不同，对自己构建‘虚幻深渊’也有很多想法。
       终于，在进入深渊的大半个月后，许景明抵达了自己的目的地——深渊的第七分支，血玉735293层深渊空间。
       “到了。”
       这一层深渊空间，天空都仿佛一层血色晶玉，天空的光芒都是透过血色晶玉的传递，美轮美奂。
       许景明沿着古树界主送的情报地图信息，来到了那一朵深渊红莲生长的区域。
       “嗯？”许景明遥遥看去，前方有浑浊的水流浩浩荡荡，彻底笼罩住了前方广袤区域！
       许景明修炼到九叶黑莲境的‘黑莲之火’，是能够和那片区域深处的‘深渊红莲’有所共鸣的。
       “那水流之下，隐藏着深渊红莲。”许景明都能感知确定。
       “轰隆隆~~~”
       浩浩荡荡的浑浊水流，忽然浮现了一张九眼面孔，盯着许景明：“你是谁？敢擅闯我的地方？”
       因为古树界主早就送来详细情报，许景明对这一层深渊空间的600余位深渊领主都有了解。
       “言翟领主。”许景明客气道，“我是吴明，前来这一层深渊空间，是希望能够观看一次深渊红莲绽放。我不求深渊红莲任何材料，只希望能观看一次。”
       “吴明？”九眼面孔略显不耐烦，“没听说过！看在你还算有礼貌份上，赶紧滚吧。”
       “言翟兄。”在滚滚水流中却是出现一道枯树身影，他立即道，“这位可是羽火城如今颇有名气的心界一脉半步第三境‘吴明’，古树界主和他就是至交好友。”
       “古树在我面前，也不值一提。”九眼面孔同样不屑。
       “这吴明之所以名气大，是因为很多半步第三境发现，这吴明的未来分支……几乎必定成半步第三境无敌。”枯树身影说道，“所以还是给他几分面子吧。”
       九眼面孔有些惊讶看着许景明，哈哈笑了起来：“有意思！半步第三境无敌？”
       “未来无敌又怎样，我不给他面子又怎样？”九眼面孔得意大笑，“君主的面子，我都不给。更何况……只是一个未来无敌的外来者。”
       “言翟兄……”枯树身影焦急却无可奈何，他这位老大的性格就是如此，他也没办法。
       “我数到十，不滚出去，我就吃掉你。”九眼面孔咧嘴大笑。
       “言翟领主。”许景明还想说两句。
       “十！”九眼面孔突然念出了十这个数字，“我已经念到十了，你还没走。所以别怪我喽。”他的声音却诡异在许景明身体内响起。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】