# 第十一篇 第24章 罪孽，行走深渊
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “这就是深渊？”
       许景明虽然早了解到深渊内的一些情况，可真的接触了，还是有些不习惯。
       像永恒塔主那种生活在外界的，对于深渊意志侵袭是有抵触的，是不愿堕落的！可是这些深渊本土的高维生命，他们很多都是主动迎接深渊意志，行事风格也更肆意妄为。
       “我从来不相信命运！”言翟领主在深渊当中能成长到这一步，骨子里从来不信命运。遇到厉害对手，要么逃，要么干掉对方！
       踩着一个又一个对手的尸体，言翟领主才走到今天。
       他虽然能观看时间线，但他从来不相信他观看到的未来！
       “我曾经观看过很多未来分支，但我也曾故意反着来！结果证明了一点……一切，都是实力决定的！我实力强大，就能弄死对方！不管他未来潜力多大，可现在他弱小，我就能杀了他，让他没有未来！”言翟领主看似疯魔，但那是他的意志疯魔，外界无法撼动。
       漫长岁月，‘实力决定一切’的信念早就融入到他骨子里。
       “未来无敌的吴明，我看看你有几分能耐！”言翟领主的九眼面孔有着癫狂之色，哗~~~浩浩荡荡的浑浊水流已经朝许景明涌了过来。
       许景明站在远处，郑重看着这一幕。
       “仅仅说话就影响我身体，这言翟领主的实力，丝毫不亚于古树兄。”许景明很清楚对方的强大。
       浩荡的浑浊水流瞬间淹没过许景明所在的区域，许景明本人却是化作虚幻，躲进了心界内。
       藏身在心界中，许景明观看着那浑浊水流。
       “按照我了解的情报，言翟领主擅长深渊一脉的两大流派，罪孽流派以及魔音流派，这两大流派他积累都非常深，听说他已经在深渊的‘罪孽泉’当中留下了自己的生命印记，可以源源不断调动‘罪孽泉水’为己用。”许景明很清楚对方的可怕。
       若是能凝结出一道罪孽泉水，便是半步第三境层次强者了。
       言翟领主却是直接在深渊‘罪孽泉’留下生命印记，调动成千上万道泉水都非常容易，消耗再多泉水，对他都是不值一提。
       “吴明！”浩浩荡荡的浑浊水流中，浮现九眼面孔，发出咆孝，“你就只会躲在心界当中？”
       顺着因果他能锁定许景明位置，但他的力量若是渗透进心界，是要大大削减的，对许景明威胁就不值一提了。
       “言翟领主的罪孽泉水，我可不敢碰。”许景明微笑道，“既然领主动手，那还请尝尝我的招数。”
       “就你？我罪孽之躯就在这，你能撼动？”九眼面孔说道。
       “试试吧。”
       许景明说道。
       哗！
       他一瞬间离开了心界，并且分化出了三道分身，三道分身分别处于言翟领主的不同方位。
       这一刻，三个许景明身体虚幻，个个手持一柄虚幻长枪。正是已经融入心灵珠后的心灵长枪。
       “出来了！”九眼面孔中反而露出期待色，顿时汹涌波涛席卷向三个分身，同时有浑浊水流凝聚成两条巨大手臂，每一条手臂都持着巨大的幽暗叉子。
       两柄巨大叉子陡然敲击！
       铛！
       ！
       魔音侵袭！
       他在魔音流派也有极高成就，配合这一对第三境兵器，威胁极大，也是他纵横深渊的手段。
       “轰！”“轰！”“轰！”
       三个许景明在现身的一瞬间便已经动手了，施展的正是他最强大的心灵枪法，这一刻在高空当中出现了三团光！三团光速度奇快，瞬间已经冲进了言翟领主之躯，欲要焚烧毁灭言翟领主的心灵意志。
       这一招，正是《金戈》第三式——朝阳！
       以终极存在枪法为指引，悟出的心灵枪法，威力也超乎寻常的强大。
       “嗯？”三个许景明先是感受到魔音侵袭，这魔音一方面针对身躯，另一方面也是侵袭心灵！作为心界半步第三境，对心灵的侵袭许景明扛得住。
       对身躯的侵袭，许景明顿时感觉身躯撕裂般痛苦，处处都欲要撕裂开。
       “嗤——”
       许景明化作的三团光在冲进言翟领主的浑浊水流当中时，也感受到罪孽泉水的侵蚀，让他痛苦得面容都扭曲。
       “啊啊啊，好疼！”九眼面孔却是痛呼一声，泉水翻滚。虽然罪孽泉水对心灵兵器有着很大阻碍，可撕裂心灵的剧痛，让言翟领主颇为难受。
       呼！呼！呼！
       “罪孽泉水的阻碍太大，我勉强撕裂损伤他心灵少许，都这么艰难吃力。”许景明的枪法施展到一半，三个虚幻分身都已经躲进了心界。
       此刻心界内，许景明三个分身都已经是千疮百孔，面容扭曲难看。
       “魔音侵袭、罪孽泉水侵袭，刚交手我就受不住了。”许景明的三个分身都在慢慢恢复，“心灵兵器一脉攻击性虽然极强，可护身本领就弱了些。”
       论攻击性，自己的心灵枪法‘朝阳’或许能够和言翟领主掰一掰手腕。
       但其他方面就弱太多了，对方由罪孽之躯构成的庞大躯体，比自己强太多太多。
       “他虽然喊痛，可对他只是轻微伤。而我仅仅受到魔音侵袭、罪孽泉水侵袭就已是重伤，如果继续坚持，身躯就得彻底崩溃了。”许景明想道。
       “你这心灵兵器，打得我还真有些疼。来啊，继续来啊。”浩浩荡荡的浑浊水流翻滚，九眼面孔盯着心界内的许景明，颇为兴奋，“你不会就这点招数吧？”
       是。
       许景明如今拥有的半步第三境手段，仅有这一种。
       “我实力的确不如你。”许景明点头，说完便已经一迈步消失在这一层深渊空间。
       “嗯？”
       九眼面孔，一脸惊愕表情，“就这么走了？”
       “言翟兄，这吴明仅仅只是需要观看深渊红莲绽放而已，真没必要和他动手。”枯树身影出现在一旁，无奈说道，“他如今是新晋成为半步第三境，实力不算强。可若是将来实力大增，可就麻烦了。”
       “麻烦？有什么麻烦？”九眼面孔疑惑看着他。
       枯树身影说道：“的确，言翟兄你在罪孽泉当中都留下生命印记，第三境以下……都不可能进入罪孽泉内毁掉你的印记。你的确是不死之身。可是未来的吴明，是有可能摧毁你在外界所有的分身，令你无法出罪孽泉一步的。”
       “那又怎样？”九眼面孔疑惑反问，“大不了，在罪孽泉待着喽。”
       枯树身影沉默。
       好吧。
       他这位老大就是说动手就动手，从来不手软的作风。
       “罪孽泉也有来自不同疆域的一些生命印记，大家聚一聚斗一斗，也很有意思。”九眼面孔说道，罪孽泉内汇聚了这一条时间线内所有能够在罪孽泉留下印记的强者。
       九眼面孔遥看了一眼远处，摇头道：“这个吴明，比我想象的弱。”随即泉水滚滚，又回到了深渊红莲处，将深渊红莲彻底覆盖。
       *******
       相邻的另一层深渊空间。
       许景明出现在这。
       “实力不如对方，这也没办法。”许景明想着，“既然谈判失败，动手又斗不过。那就只能用强了！等到深渊红莲绽放之时，我直接心界传送，抵达深渊红莲最近处。”
       甭管言翟领主是否允许，我直接心界传送到最近处，强行观看！
       “离深渊红莲绽放还有三四百年，还早得很。”许景明看着眼前的风景，却是充满期待，“接下来，我可以好好逛一逛，看一看这深渊了。”
       参悟《虚渊》完整传承万余年，再亲眼观看深渊，感受是不一样的。
       于是从这一天开始，许景明行走在一层又一层深渊空间。
       他观看这些深渊空间的运转规则、自然环境、深渊生命的生存和厮杀……
       一天天，一年年。
       许景明观看越多，领悟也就越多。
       “我过去以有色眼镜在看深渊，觉得这里罪孽深重，这里混乱不堪，这里有着无数的疯子。”许景明看着两头疯狂的深渊异兽冲向自己，在杀过来的过程中，这两头深渊异兽燃烧起了黑莲火焰，化作了灰尽。
       “可实际上，深渊代表的是无规则。”
       “它的运转规则，就是没有规则，包容一切可能！”许景明观看着，“即便是心存善良，内心光明如永恒塔主，一样能够参悟深渊道路。”
       “每一层深渊空间的规则，都是可以由这一层的深渊君主所制定。”
       “深渊君主若是愿意，可以让自己的这一层鸟语花香，个个善良无比。”
       许景明想着，“无数层深渊空间，代表了无数可能。没有秩序，任由生灵自己形成秩序。当然成长也有捷径，就是‘深渊献祭’。无法控制自我，一次次深渊献祭，自然会被深渊意志侵蚀。”
       “走捷径，还是不走捷径？纯粹看自愿。”
       “深渊……代表的不是罪孽，而是绝对的自由！彻底的无规则！”许景明若有所思，在他身后，却开始有一座浩瀚的虚幻深渊在逐渐形成，这座虚幻深渊有着一层又一层空间，每凝结新的一层深渊空间，整个虚幻深渊都变得更可怕。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】