# 第十一篇 第25章 虚渊之体
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       轰！
       层层叠加的深渊空间终于迎来质变，大量深渊空间形成的‘虚幻深渊’融为一体，浩浩荡荡的气息更是影响了许景明所在的这一层深渊空间。
       “嗯？是谁？”
       “幻境流派的半步第三境？”
       这一层深渊空间中，一位位深渊领主们都遥遥感知，目光穿过时空观察着这里。毕竟即便是深渊空间，半步第三境层次的交手依旧很少见，每次交手都会引起其他领主们的注意，他们是丝毫不介意落井下石的。
       当然，高高在上的深渊君主不会在意这些波动。
       许景明此刻施展的虚渊，在深渊君主的感应中还是太弱了，连最基本的警戒线还没到。
       “那是什么？”这些深渊领主们看到那一座‘虚幻深渊’后，很快辨认出这是半步第三境层次的幻境！
       “幻境？这种对手最讨厌。”
       “是个外来者，不会逗留太久。”
       他们根本不愿招惹一个幻境流派的半步第三境，因为深渊领主们大多数心灵都一些缺陷，弱些的幻境，他们凭借强大的生命体能够硬抗无视。
       可遇到半步第三境层次的幻境，他们大多都是敌不过的，轻则困在幻境数息时间，数息时间内毫无反抗之力。重则困在幻境内就挣脱不出来了。
       所以在心界的诸多流派当中，幻境流派看似威力没那么强，但却让很多强者头疼忌惮。
       幻境流派有一个特征。
       敌方扛不住幻境，立即陷入绝境！
       敌方抗住幻境，幻境也就没什么用了，幻境流派的半步第三境就只能仓皇而逃。
       两极分化！
       “虚幻深渊。”许景明能感受到此刻这一庞大幻境的可怕，“我仅仅初有所得，便已是半步第三境。心界幻境流派的上限，的确极高。”
       “以幻境构造深渊，借此便可成就第三境。若是以幻境构造更广阔的存在？或许能冲击终极？”
       许景明觉得，心界幻境流派的上限，可能比心界兵器流派要更高。
       许景明在人类族群创建了自己的学派，也是如今人类内部四大最强势力之一——心灵世界！他所传授的就是他所参悟的幻境流派。
       因为心灵兵器一脉，门槛太高！一方面得掌握心界之力，又得在兵器上有极高成就，高维生命以下入门都希望渺茫，并不适合教导低维生命。
       幻境流派就不同了，即便是星空生命，都能施展粗糙的幻术，受众非常广泛，门槛非常低。
       “嗯？”许景明心意一动，便消失在深渊空间，进入了心界内。
       浩浩荡荡的心界能量被鲸吞入体内，许景明的身体也在发生着改变，他的体型在迅速变大！
       “当初我以《金戈》第三式枪法，突破成为半步第三境。那时候我身体虽然蜕变，但更趋向于密度。心灵兵器一脉的高维生命，普遍身躯较小，能量密度高，攻击性强。”
       “而幻境一脉，能量密度普通，但是……身体体型格外庞大！”
       “因为可以以身体演化幻境世界！就像现在，我整个身体都可以化作虚幻深渊。”许景明的身体不断鲸吞着能量，不断演变进化，体型越来越大。
       这种持续蜕变过程，持续了近半个月。
       许景明也成为了一个超巨型生命。
       “好庞大的身躯。”许景明看着魁梧无比的自身，“我的身躯，如果强行进入真实宇宙，进行低维完全展开……我应该有129亿光年的高度。论体型，我应该和梦哈多属于同一水准了。”
       129亿光年高度，这是低维世界展开。在高维空间就没那么大了。
       就像一个普通人类体内的毛细血管总长度，可以绕蓝星好几圈。可是结合在一起，也就那么大。
       真实宇宙、高维生命，在高维空间中体型并不是很离谱。只是到了低维展开，才那么庞大恐怖。
       “论体型，我在半步第三境中都算是极庞大的了。”许景明笑了，“按照《虚渊》传承描述，这也被称作是虚渊之体。”
       身躯大小，纯粹取决于自身流派。
       许景明一个身体，就是一座‘简化版’虚渊！自然体型庞大。
       庞大的生命体，赋予了超强生命力，想要摧毁这样的生命体，难度极高。
       “虚渊流派，身躯庞大，生命力极强。但是攻击方面比较弱小，仅有‘幻境’这一种攻击方式。”
       “心灵兵器流派，身躯较小，能量密度高，攻击方面极强。”
       “两大流派都突破，却是可以互补了。”许景明正在尝试着，他保持着虚渊之体的庞大，同时还以心灵兵器一脉的方式，提高身躯的能量密度，令身体愈加强大！
       两大流派互补，实力自然有明显增加。
       “当年那位高维孩童的父亲‘流蟒星’，掌握六种半步第三境手段，多种手段互补，得强大成什么样？”许景明遥遥想道，“可惜最后他死在第三境手里。”
       “不同手段配合，这是一种提升方式，积累到后期，多条道路结合通往同一终点，那就是第三境。”
       “另一种提升方式，就是专注于一道路线。”许景明很清楚这点，比如虚渊这条路线提升到极限，是可以直接达到第三境的。
       许景明虚渊一脉突破后，继续在深渊中行走，一边观看深渊，一边完善着自己的身体。
       他的身体，保持虚渊之体的庞大，又要保持极高能量密度，自然需要一次次尝试调整。而此刻许景明的体内宇宙，也演化成虚幻深渊场景。
       虚幻深渊，分海量的空间层，这些空间层内也在孕育着宇宙之灵。
       庞大的体内宇宙，供应着身体能量消耗。
       ******
       时间流逝，转眼已是许景明进入深渊的百余年后，他的气息完全收敛，行走在一处又一处的险地，随意的收起大量的物品。
       “竟然有这么多的罪孽草？”许景明露出笑容，看着眼前郁郁葱葱的一大片罪孽草，至少都有数万株。
       “当年我被高维污染，院长他们为了让我保持清醒，就为了调制了冰寒之酒，其中主材料就是这罪孽草。”许景明微笑着一招手，将这一片数万株罪孽草收了起来。
       “谁？竟然敢抢夺我的罪孽草！”伴随着低沉怒吼，远处咕噜咕噜的烂泥当中却是冒出了一巨大头颅，巨大头颅上的六只血色眼睛怒视许景明，无形攻击便已经降临。
       许景明作为心界一脉，他赶路都是直接心界传送，一步就是一个深渊空间层，所以这些深渊魔头根本来不及防范。
       许景明一步就到了它心爱的罪孽草原。
       “也不看看我是谁就动手？”许景明摇头，这一头深渊魔头呆呆看着许景明，六只血色眼睛变得麻木呆滞，彻底失去神采。
       它死了，死在了许景明的幻境之下。
       “真弱。”
       许景明心意一动，将这深渊魔头尸体收起，“毕竟也是永恒境层次的深渊魔头尸体，对人类族群还是有很大用途的。”这种尸体，一滴血液便足以让十阶源生命们疯狂研究了。
       “我在深渊逛了百余年，倒是收刮了不少，虽然都很普通，可价值也过1滴深渊母血了，应该够人类族群上亿年兑换了。”许景明想着。
       他建立的势力，每千年是要放出宝物，供应源生命们兑换的。
       并且宇宙人类族群官方兑换，他作为人类第一强者，自然也得提供大量资源。
       不当家，不知道当家难呐！像太珍贵的宝物，低维生命用不了。就得准备便宜的，量还要足够大！
       还好，有无边无际的深渊！宝物不计其数！
       “嗯？”许景明忽然感应到半步第三境层次的交手波动，立即遥遥看去，不由露出喜色，“来到深渊百余年，总算看到大宝贝了。”
       ……
       一道宽阔的黑色河流奔腾在高空当中，从这一深渊空间层贯穿到另一个空间层，甚至继续贯穿下去，不知道延绵多少深渊空间层。
       而此刻，黑色河流表面正有着一座冰山漂浮，冰山在光线照射下晶莹剔透，仅仅观看，便让一个个高维生命们心生贪婪，渴望得到。
       “清灵冰山？如此一座清灵冰山，价值得多少？至少得100滴深渊母血吧。”
       “平常噩梦河上也就漂浮一些清灵冰块，这次是一整座冰山？”
       “我的，我的，是我的！”
       这座冰山刚刚出现，便能吸引了周边的三位深渊领主，他们领地就在近处，第一时间发现，也第一时间赶来。
       轰隆隆~~~
       价值过100滴深渊母血的清灵冰山，令三位深渊领主都眼红了，只是其中一位深渊领主实力明显占优，一条条贯穿时空的触手，以一敌二镇压击退另外两名深渊领主。
       “百岐圭！”另外两名深渊领主都恼怒气急。
       “是我的。”这一头庞大的触手怪物‘百岐圭’，上百个眼睛密密麻麻盯着清灵冰山，已然扑上去，欲要第一时间夺取。
       “不，它是我的。”一道声音响起。
       肉眼不可见的一座庞大幻境，已然笼罩了这位深渊领主‘百岐圭’。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】