# 第十一篇 第26章 大收获
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       庞大的触手怪物‘百岐圭’上百个眼睛都有着挣扎疯狂之色，一条条超长的触手无规律扭曲着，它的心灵意识已经困在幻境之中，一时间无法恢复清醒。
       许景明在遥遥看到三名深渊领主动手，便直接通过心界传送瞬间抵达，他率先就对实力最强的‘百岐圭’下手，令其陷入了幻境当中。
       幻境‘虚渊’，对许景明心灵负担极大，他同时只能维持两座幻境虚渊！
       此刻困住百岐圭，就已经消耗许景明近半心灵力量。呼！许景明同时现身，欲要收取那庞大的清灵冰山。
       “外来者！”
       “这是我们的！”
       另外两名深渊领主同时出手，一个矮小深渊领主引动了黑色河流当中的滚滚水流袭击向许景明，另一个红色衣袍的深渊领主却是化作了血色雾气笼罩向了许景明！
       “杀！”三个虚幻的许景明凭空出现，个个都手持着虚幻的心灵长枪。
       “小心！”两名深渊领主都感觉到威胁，但心灵兵器出招太快，躲无可躲，只见三轮朝阳升起，已然贯穿了三名领主的躯体。
       维持一座庞大幻境‘虚渊’以及同时三个分身施展《金戈》第三式‘朝阳’，对许景明而言，心灵负担已经接近于极限。
       不过他如今实力，比刚来深渊的时候要强得多。特别是身体蜕变，生命体强大得多，身体和兵器合一施展枪法，威力也比过去强了一截。
       “不！”
       “不可能！”
       两名弱些的深渊领主，在两轮朝阳贯穿他们身躯的时候，他们又痛苦又惊骇。这心灵兵器威力太过恐怖，他们的分身身躯根本抵挡不住，心灵意识被彻底摧毁，只剩下了两具尸体。
       反而是陷在幻境中的‘百岐圭’，即便遭到许景明心灵兵器的进攻，它也只是痛苦嘶吼。
       “这百岐圭，好强的生命体！它即便陷入幻境无法反抗，我估计也得全力施展朝阳数十次，才能彻底摧毁这具身躯的心灵意识。”许景明仅仅尝试了一次便知道对方的强横。
       “收。”
       一个分身施展幻境，三个分身施展心灵兵器，还有一个分身专注于收取清灵冰山。
       清灵冰山庞大巍峨，漂浮在噩梦河流上收取稍稍有些麻烦，以许景明实力，在没有干扰的情况下，一息时间便将整个清灵冰山收了起来。
       同时，许景明还将死去的两名深渊领主分身尸体收取！
       这两尊深渊领主尸体，体型矮小者还持着一柄撼动心灵的噩梦弯刀！这让许景明心中一喜：“这应该是一件第三境兵器，意外收获啊！”
       “吴明，将我的兵器还给我。”一道急切声音遥遥传来，正是矮小深渊领主的另一道分身。
       损失分身是小事，损失了一件第三境兵器，他是真急了。
       “50滴深渊母血卖给你。”许景明意念回应，结下如此因果，他能瞬间判定这名矮小深渊领主还有足足五个分身，分散在遥远的不同区域。
       自己能正面击杀一个分身就已经很难得了，借助因果传递的攻击，根本威胁不到深渊领主的其他分身。
       庞大的百岐圭忽然一声愤怒咆孝，他已经从幻境中彻底挣扎出来，看着许景明惊怒不已。
       “挣脱幻境还挺快。”许景明惊讶。
       “这个外来者，竟然敢来我们这一层深渊放肆。”
       “他来我们这一层深渊，抢了不少宝贝啊。”
       “外来者，留下宝物！”
       这一场交战的动静，引起了这一层深渊空间众多的深渊领主们注意！一整座清灵冰山、两名深渊领主分身尸体以及携带的兵器宝物，这些累加起来也是一笔大财富！足以让众多深渊领主眼馋了。
       而且，他们都是同一层深渊空间的领主，彼此都是老相识！他们自己争斗就罢了，让一个外来者进来大口吃肉，也是他们的耻辱！
       “留下宝物。”
       “死吧。”
       “弄死他。”
       一时间超过二十位深渊领主们遥遥都施展了攻击，许景明借助因果感应到各种攻击，吓得他脸色一变，立即身体化作虚幻遁入心界之中。
       “走了！”许景明携带着宝物的分身，迅速心界传送，逃过一层又一层深渊空间，全力遁逃下一个眨眼就逃到数百层深渊空间之外。
       即便如此，依旧有多种攻击顺着因果，强行进入心界，降临在许景明的诸多分身上。
       “哼！
       ！”
       许景明身躯微微一颤，噩梦、诅咒、剧毒、病痛……各种力量落在他身躯上，欲要渗透侵蚀，但许景明在虚渊突破后，拥有了虚渊之体，防御能力大大提升，抵挡起来就轻松多了。
       “借助因果传递力量，威力已经大幅度下降。还要渗透进心界？威力更是十不存一。”许景明轻松抗下。
       “如果留在那一层深渊空间，遭到围殴，我的分身就死定了。”许景明很清楚这点，若是愚蠢留在原地硬抗，被围殴肯定必死无疑。因为第一波就有超过二十个深渊领主袭击，扛过第一波，第二波估计就是上百个深渊领主了。
       而如果一心遁逃，作为心界一脉半步第三境，又有两大流派互补，深渊领主们很难杀他。
       其实到了半步第三境层次，保命能力都很强。
       即便是普通的深渊领主，一般也是多个分身。比如在羽火城有分身，在深渊内有分身，在其他一些疆域有分身。彼此距离又遥远……即便心界一脉强者追杀，凭借心界传送从一处赶到另一处，可能都要数月时间。
       所以要彻底灭杀一名深渊领主，难度极高。
       ……
       “回来了。”许景明以最快速度赶路，仅仅五天就返回了万星岛。
       这次收获太大，还是将战利品放回来！
       如果带着战利品在深渊逛了逛去，被强敌夺了去，后悔就晚了。
       “轰隆隆~~~”万星岛的宝库内，许景明走入其中，将这些年在深渊收获的大量物品放在宝库内，当然这些都是让人类族群公用的物品。
       像第三境兵器、清灵冰山这些，许景明肯定是自己携带着，他还要积攒宝物购买第三境的心灵长枪。
       “景明，你从深渊收刮这么多宝贝？”感应到宝库开启的院长、塔主、岛主、赤蒙四人都赶来了，他们五人都有开启族群宝库的权力。
       “在深渊逛了逛，随意收取了些物品，对我们没什么用，对低维生命用途就大了。”许景明笑道，说着又扔出了大量的尸体。
       不管是用幻境杀敌，还是用心灵兵器杀敌，尸体都是完好无损的。
       倒是很多被黑莲之火烧死的深渊魔头，大多都是被烧成灰尽，极少数能有些许残留。
       “这些是啥？”
       院长、塔主、岛主、赤蒙四人惊愕看着一尊又一尊尸体，足足数百具深渊魔头尸体堆放在宝库内，其中有两具尸体气息格外恐怖。残留气息都让院长他们惊颤。
       “我在深渊一百多年，逛了不知道多少深渊空间。”许景明解释道，“有很多魔头早就被深渊侵蚀得疯魔了，主动杀过来，我就只能动手解决。”
       “弱些的，黑莲之火就能除掉。这些都是肉身极强的，黑莲之火也烧不死，所以只能摧毁他们心灵，残留他们肉身。”许景明说道。
       九叶黑莲境的火焰，遇到像‘纳陀’这种级数的深渊魔头，根本烧不死。
       就逼得许景明动用幻境，或者是心灵兵器。
       “你杀了这么多强大魔头？”赤蒙惊呆了。
       “不多，平均下来，一年才几头深渊魔头而已。”许景明笑道，“你是不知道，深渊无限广阔，这些魔头不计其数。”
       “这两个是深渊领主？”院长指着那两具深渊领主分身。
       许景明点头：“在深渊一百多年，总算发现了大宝贝。引起了几名深渊领主和我争夺，所以我灭了其中两个深渊领主的分身。放心，他们根本不敢来我们疆域，他们只要敢冒头，我心念产生感应，来一次我灭一次。”
       院长、塔主、岛主、赤蒙彼此相视，他们这位同伴的实力，在半步第三境中都算强的啊！
       “尸体用途不大，你们看着拆解拆解。”许景明说道，“尽量发挥最大用途。”
       “数百个永恒巅峰的大魔头，还有两位深渊领主分身尸体，你竟然都瞧不上。”塔主摇头，“放心，拆解的事情交给我，我一定会最大化利用。”
       许景明则是盘算了下自己的战利品：“百余年时间杀了那么多深渊魔头，积累的财富也就三五十滴深渊母血。”
       没办法，深渊魔头大多都很穷！深渊献祭的收获都是用在自己身上，至于两三件永恒兵器，价值也是不值一提的。
       “还是这次和深渊领主的争夺赚了一笔大的，一座清灵冰山以及一件第三境兵器，至少150滴深渊母血。”许景明心情颇好，没办法，他一直想着购买一杆第三境的心灵长枪呢。
       “对了，你之前不是说，要在深渊待三四百年吗？”院长问道。
       “我还有分身待在深渊。”许景明说道，他只是携带部分分身带着宝物回来而已，他去深渊，一是为了观看深渊，以辅助参悟‘虚渊’传承，二就是为了观看深渊红莲的绽放。
       ……
       宇宙人类族群联盟官方。
       “这次官方开启的功劳兑换，怎么这么多深渊类的宝物？供应量比上次多了足足十倍。”众多源生命们看着兑换列表，都惊呆了。
       “难道人类族群又遇到危机，要大力栽培源生命？”这些源生命们猜测。
       “别乱猜了，是界主他老人家如今行走深渊，所以在深渊顺手搜集了海量资源。”一名冷峻青年说道，正是人类族群当代十五位宇宙传说之一的‘绯玉*剑鸦’。
       “界主行走深渊？”众多源生命们了然。
       人类族群如今四位至高存在——院长、塔主、岛主、界主。
       界主……便是创建四大最强势力之一‘心灵世界’的吴明。源生命们已经不敢直呼许景明的名字。
       毕竟是半步第三境存在，人类族群最强者。
       “听说深渊危机无数，但在界主这等伟大存在面前，却仿佛自家后花园，可以随意闲逛，轻松收集海量资源。”
       “界主听说能观看过去未来，早就能预知一切危险，行走深渊算什么？”这些源生命聊着，都以界主为骄傲。
       就像曾经的虚空神族，以古漠为骄傲。
       人类族群也是一样，以心界一脉半步第三境的界主‘吴明’为骄傲。
       ……
       在清灵冰山那一次的大收获后，接下来倒是没这样的好运气了，许景明继续行走一层层深渊空间，同时也派遣了分身在深渊红莲近处，藏身心界，耐心等待着。
       终于，那一朵深渊红莲终于成熟了，许景明的诸多分身也已经提前汇聚，欲要观看绽放的场景。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】