# 第十一篇 第27章 红莲之火
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       浩浩荡荡的罪孽泉水完全覆盖了深渊红莲，包裹住了深渊红莲的每一处位置，罪孽泉水表面浮现了一张九眼面孔，他透过因果是能够感知到许景明就藏身在近处的心界内。
       “哼，这个吴明一直在心界守着，显然是没死心。”言翟领主时时刻刻都感知到许景明的存在，他也没办法杀进心界，自然很是不爽。
       “言翟兄，吴明都说了，只是想要观看深渊红莲绽放而已！让他看看又怎样，对你又没损失？你看看，现在弄成这样，他就躲在心界，随时可能出手。”枯树身影在一旁传音说道。
       “他也只能躲着，如果敢从心界出来，我第一时间便会动手！他还想安安静静观看深渊红莲绽放？哼哼，想的倒是挺美。”言翟领主回应道，“如果他当初送上大礼，客客气气，或许我心情好给他机会。可没礼物，还让我给他面子？”
       “言翟兄，当初丰可领主送上礼物邀你联手，你收了礼物，还吃掉了丰可领主的那一尊分身。”枯树身影说道。
       “我说了，送上礼物还要看我当时心情。”言翟领主说道。
       “我跟了你这么久，也不知道你什么时候心情好，什么时候心情不好。”枯树身影无奈。
       “你陪我，我心情就挺好。”言翟领主说道。
       枯树身影笑了笑。
       很久以前，那时候他还只是一株产生智慧的深渊枯树，言翟领主那时候还是一条河流，各有各的地盘，彼此都能遥遥感应到对方，但那时候他们都没法移动，在吞吃着路过的其他深渊生命缓慢成长着。
       漫长岁月一路成长，也相互扶持，早就成了彼此生命中最重要的存在。
       言翟领主脾气怪异，其他深渊领主们都不敢和他长期相处，也就是这一株枯树，能够待在一旁，言翟领主从来不会迁怒。
       “等会儿我如果和吴明交手，你小心点。”言翟领主忽然传音道。
       “放心，我对敌实力差些，保命能力还是很强的。”枯树身影传音道，“而且我观看未来分支，这吴明恩怨分明，一次都没对我出手。”
       “别相信未来！”言翟领主说道。
       就在他们俩一如过去漫长岁月般聊天时，深渊红莲积累到了极限，终于开始了缓慢绽放。
       “嗯？”言翟领主、枯树身影自然第一时间发现，他们都是最近距离接触着深渊红莲。
       “绽放了？”
       一直耐心在心界内守着的许景明，他修炼出的九叶黑莲火焰，和深渊红莲有着共鸣，能清晰感应到它的变化。它积累漫长岁月，开始最后的完美绽放！
       “就这时候。”许景明眼中厉芒一闪，一瞬间分化出三个许景明，紧跟着又分化出密密麻麻数千名‘黑莲化身’，这些都是黑莲之火构成的化身。
       “心界传送！”
       虽然言翟领主的罪孽泉水笼罩了深渊红莲每一处，通过心界也看不见，但许景明凭借着感应，将数千黑莲化身全部传送了过去，传送的正是庞大深渊红莲的不同方位，一瞬间数千黑莲化身就湮灭了九成九，只有数十个化身残存。之后才让三尊分身心界传送过去！
       ……
       言翟领主忍了许景明数百年，此刻深渊红莲绽放，言翟领主当然憋足了劲，全力以赴调动罪孽泉水，几乎覆盖了每一寸空间。
       他需要等待，等深渊红莲彻底绽放后，才能采摘收取。
       当许景明将数千黑莲化身全部心界传送过来时，很多黑莲化身距离深渊红莲仅仅只有数丈距离，有些化身更是直接出现在绽放的花瓣上，但一缕缕罪孽泉水渗透每一处缝隙，这些化身一出现，就沾染上了罪孽泉水，个个消融。
       若是许景明的真身，在罪孽泉水下还能抵抗一二。仅仅一缕‘九叶黑莲火’构成的化身，根本无法抵挡罪孽泉水。
       数千黑莲化身，仅有数十个化身成功钻进了深渊红莲内部！
       有传送到花骨朵内的。
       有传送到枝干管道内的。
       有的传送到莲子旁的。
       “成功。”有数十个化身能成功，许景明就很满意了，立即三个分身心界传送进来，一个分身是进入深渊红莲枝干管道内，另外两个是在花骨朵内的莲蓬上。
       “他钻进了深渊红莲内部？”言翟领主又气又急。
       他都说了，不让这个外来者观看深渊红莲绽放。对方依旧强行进来了，他还拦不住。
       “他进入深渊红莲内部，你能怎么办？轰碎深渊红莲也要杀他？而且他还是心界一脉，你杀他一个分身，对他根本没用。”枯树身影在一旁道。
       言翟领主气急：“这心界一脉的确很难缠，还真让他进入深渊红莲内部了。罢了，等到深渊红莲完全绽放开，我就立即采摘收走。”
       庞大的深渊红莲，花骨朵已然开始缓慢绽放过程。
       莲蓬上，许景明两个分身在此，仔细观看着整个深渊红莲。
       还有一个分身在‘枝干管道’内感受着深渊红莲内部的运转。
       “整个深渊红莲，真是精密。”许景明观看着，他毕竟已经将‘红莲之火’修炼到九叶黑莲境，观看那副‘深渊红莲图’也很多年了。
       此刻看到真正的深渊红莲，只觉得豁然开朗！过去的很多困惑，他一下子就明白了。
       “这一朵深渊红莲，就仿佛一颗真实宇宙，它有着无比精密的运转规则。这些规则运转之下，能够轻易净化罪孽，化作营养，滋养着这一朵深渊红莲。”许景明惊叹。
       “净化罪孽，竟然可以如此容易。”
       许景明体内开始构建一幅深渊红莲图，过去他总是参悟不透，按照传承描述，得亲眼观看深渊红莲，才有望领悟。许景明这次看了，也明白了。
       “虚渊之主，绘画的这一幅深渊红莲图，已经诠释了所有的奥妙。但那是死的！真正的深渊红莲，是活的。”
       许景明钻研的心界三大流派，其实《红莲之火》是参悟最早的，可最终心灵兵器流派、幻境流派都是先一步成半步第三境。红莲之火反而是最慢的。
       而此刻，关键点一悟透，一切水到渠成。
       许景明体内构建的深渊红莲图气息变得更加浩瀚，体内原本凝结的九叶黑莲之火融入‘深渊红莲图’，自然而然就转化成了血红色的火焰！
       红莲之火，以罪孽为养料，灼烧肉身，灼烧心灵，各种因果恩怨纠缠都能灼烧！红莲之火环绕下，更有断因果之效！
       “红莲之火？”许景明感觉到体内转化出了那一缕红莲之火。
       “嗤嗤嗤~~~”
       红莲之火在体内燃烧，许景明的身躯完全是由心界之力构成！拥有着虚渊之体的体型以及极高的能量密度。红莲之火毕竟是许景明凝结的，在体内灼烧时，自然收敛着威力，不会极尽破坏。
       “红莲之火，可灼烧自身的罪孽，灼烧自身的肉身，灼烧自身的心灵意识。”许景明得到传承，当然知道用法。
       对敌，仅仅是红莲之火的其中一种用法。
       断因果，也是一种用法。
       它也可以内修己身。
       其实任何一脉，对己身都是有帮助的。虚渊之体之庞大、心灵兵器一脉的能量密度，而红莲之火一脉，对于身体就是一种内内外外的‘灼烧淬炼’。
       “灼烧身上纠缠的罪孽怨气，使得自身身心空灵，维持最好的状态。”
       “灼烧肉身，可净化肉身，达到更完美状态。”
       “灼烧自身心灵意识，也是另一种心灵意识的锻炼方式。”
       许景明只感觉全身暖洋洋的，身体每一处都有红莲之火在灼烧。
       红莲之火，灼烧敌人，是为了毁灭。
       在自己体内灼烧，却是缓慢温和，灼烧掉身体一切不够精纯强大的地方。
       “只有在红莲之火灼烧下，都没有任何变化的身躯，才是足够完美的身躯。”许景明感觉着自身的蜕变，身躯能够蕴含的心界之力变得更庞大，心灵力量都更加纯净了。
       许景明能感觉到，之前他能同时维持两座虚渊，如今至少能同时维持三座虚渊。
       ……
       深渊红莲的片片花瓣在缓慢绽放，露出了内部的莲蓬，以及站在庞大莲蓬上的两尊许景明分身。
       “总算看到你了。”浩浩荡荡的罪孽泉水表面浮现九眼面孔，九眼面孔盯着许景明，却露出惊色。
       因为此刻的两尊许景明分身，体表在升腾着非常微弱的血色火焰，这血色火焰仿佛从许景明皮肤的每一个毛孔冒出，灼烧身躯每一处。
       “在我的因果感应中，他竟然彻底模湖了！”言翟领主震惊，“除了确定他还活着，我竟然没法感应他任何一个分身的位置。”
       “断因果？”
       言翟领主自然明白，有一些流派是擅长隔绝因果的。
       像那位高维孩童的父亲‘流蟒星’留下的兽皮空间，就能隔绝因果。
       虚渊之主所创的‘红莲之火’这一法门，同样擅长断因果。
       有了这一法门，都很难透过因果锁定对方位置！更别提透过因果攻击对方了。断因果之法，在杀敌方面可能逊色些，但对自身帮助太大了。
       “他有多少分身，分身都在哪，我完全感知不到了。”言翟领主看着许景明体表升腾的血色火焰，“他掌握了红莲之火？”
       这一刻言翟领主都有些不敢相信自己眼睛。
       “出生34000多年，就掌握了三种半步第三境手段？”言翟领主心颤，“我第一次见到这样的怪物！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】