# 第十一篇 第28章 水火之战
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       言翟领主自从罪孽流派修炼到极高层次，能在‘罪孽泉’当中留下生命印记，行事就愈加肆无忌惮，完全是随心所欲，怎么舒坦怎么来。
       可是这次，言翟领主却有些心惊了。
       “这怪物！”言翟领主暗惊，“上一次我和他交手，他还仅仅只会一种半步第三境手段，这才过去三百余年，他就多了两种半步第三境手段。”
       “什么时候，半步第三境手段这么好掌握了？”言翟领主心中复杂。
       漫长岁月来，他见过无数强者，不管是一层层深渊空间内的众多领主们，还是羽火城内大量的半步第三境！大家进步都非常艰难。
       他言翟领主已经算是其中的佼佼者，也仅仅是擅长两大流派。
       这个吴明才多大点年龄？却兼修三大流派！
       “无数半步第三境，和他比起来，都是笑话。”言翟领主忍不住再一次观看许景明的一个个未来分支，“怎么会有天赋这么高的存在？”
       许景明站在深渊红莲巨大的莲蓬之上，看着外界浩浩荡荡的罪孽泉水，既然这位言翟领主没动手，许景明自然抓紧时间提升着自己。
       红莲之火，对肉身，对心灵的灼烧净化，可以让许景明发现自身的一些缺点，不断完善增强着身体。
       虚渊、心灵兵器、红莲之火，三脉相互结合，许景明的身体自然越加完美。
       其实‘兼修流派’本就是半步第三境非常常见的流派，兼修越多，自身越完善，直至最终多道流派完美合一，便可跨入到第三境。
       “吴明。”言翟领主忽然开口了。
       “言翟领主。”许景明体表还有着红莲之火升腾，他微笑看着对方。
       “这深渊红莲看了也看了，你也掌握了红莲之火，还不离开？”罪孽水流表面的九眼面孔看着许景明。
       “不急！”
       许景明微笑道，“深渊红莲还在绽放过程中，彻底绽放，还需要一点点时间。”
       “实力突破了都不急着走，看来，你是想要抢这深渊红莲了。”九眼面孔说道。
       “是有这打算。”许景明点头。
       “看了红莲绽放，又想抢宝物，哼。”九眼面孔眼神冰冷许多。
       许景明摇头：“言翟领主，你可是千方百计阻挠我观看深渊红莲绽放。我是凭实力，才能观看到红莲绽放。至于争夺宝物？深渊中自然孕育出的宝物，本就是各方争夺，谁说一定就是你的？”
       九眼面孔恢复平静：“好，那就看各自实力吧。”
       他们俩都没动手，因为深渊红莲还在绽放过程中，如果这时候他们俩全力以赴拼杀起来，稍有波及，深渊红莲就被摧毁了。
       这可是不亚于第三境兵器的奇珍！许景明和言翟领主都会心疼的。
       所以他们都打算……
       绽放完毕后，第一时间先抢深渊红莲！等收起了深渊红莲，毫无顾忌了，再全力火拼！
       “何必呢？何苦呢？”已经到了远处的枯树身影，看着蓄势待发的双方，颇为无奈，“当初给吴明个面子，哪有后面这么多麻烦。”
       “而且以我观看的多个未来分支，吴明有70%概率能夺得深渊红莲，言翟兄却仅有30%概率，反而希望更低些。”
       “真是可怕啊！上一次，仅仅罪孽泉水的侵蚀以及些许魔音，就令吴明重创而逃。这一次他却能正面来抢深渊红莲了，短短数百年，实力强了好几倍。”枯树身影看着这一切发生，他根本不敢插手。
       时间一分一秒过去。
       近一个小时的时间，深渊红莲终于彻底绽放开来，许景明也从头到尾详细观看了绽放全过程，令他颇有些领悟。
       可在彻底绽放的一刹那！
       许景明和言翟领主都动手了！他们俩都是在绽放完毕的第一时间出手，绝不会慢上一丝一毫。
       “嗡！
       ！”浩浩荡荡的罪孽泉水中有两柄巨大的幽暗叉子，两柄幽暗叉子在泉水内部仿佛两个‘泉眼’，泉水旋转，有无形的魔音波动传递。
       此刻爆发的，才是言翟领主全力以赴的杀招。
       魔音波动跨越了时间，瞬间覆盖周围广阔范围，也波及到了许景明的三个分身。
       “虚渊！”在言翟领主出招的同时，许景明也毫不犹豫施展了幻境‘虚渊’，幻境虚渊彻底笼罩住了浩瀚的罪孽泉水范围，欲要将言翟领主的心灵意识困在幻境内。
       双方都是第一时间出招。
       “啊。”
       许景明的三个分身同时受到恐怖魔音冲击，嗡的，心灵意识一片空白，彻底蒙了。
       言翟领主陷入幻境虚渊中，心灵意识被困。待得许景明三个分身受到魔音波动影响，无法维持幻境的时候，他的意识才脱离幻境。
       实际上也挺快，没了维持，幻境虚渊自然开始崩溃，言翟领主意识被困的时间也就一眨眼而已。
       可被困的这一点点时间，在半步第三境层次，却已经足够长了。
       “收！”
       又有五个许景明出现了，他们先是全力以赴最快速度收起整个深渊红莲，连同深渊红莲根植的下方大量罪孽，全部收起来。
       “哈哈哈……”收起深渊红莲之时，在场的八个许景明都露出了笑容。
       痛快！
       自己可是带了十余个分身，即便现在显现的八个分身也只是一部分，作为心界一脉的半步第三境，最核心的一点：随时多留几个分身以应付特殊情况。
       “什么？”
       言翟领主意识脱离幻境后，他浩浩荡荡的罪孽泉水躯体笼罩广阔范围，他仔细观看着原本巨大的深渊红莲的位置，此刻那里只剩下了一座巨型大坑。
       连大量的土壤岩石、大量罪孽都被挖走了。
       枯树身影在远处看着，暗叹：“言翟兄还是施展的魔音招数，按照时间线的未来分支，他若是不惜代价自毁身躯，施展罪孽招数，一时间无尽罪孽降临，是有可能影响吴明所有心灵的。到时候吴明的所有分身心灵相通都受影响……他才有机会夺得深渊红莲。”
       “但显然，他凝聚罪孽之躯并不容易，不愿自毁身躯。而且他也一直这样，不相信未来，只相信自己。”
       ……
       言翟领主这一刻，气得九个眼睛都是通红。
       本来不允许吴明看深渊红莲绽放，吴明强行看了。
       自己占了那么多年，可在深渊红莲彻底绽放后，双方比拼，吴明竟然抢到了深渊红莲。
       看着前方笑眯眯的八个许景明分身，浩浩荡荡的罪孽泉水都翻滚了起来，言翟领主低沉吼道：“你这心界一脉分身的确多，让你占了便宜。有胆子的别逃，我们一对一好好杀上一场！”
       “我也不欺负你，今天就八个分身陪你战上一场。”许景明说道，“要么赢，要么分身战死。”
       “哈哈哈……”低沉的笑声，回荡在整个罪孽泉水当中，“心界一脉的半步第三境，也竟然这么豪气了。好！我这一尊分身是凝练无尽罪孽泉水而成，我这两柄魔音叉，也是配对的第三境兵器，非常罕见，价值超过150滴深渊母血。我便陪你战到底！这一战，要么赢，要么分身战死。”
       浩浩荡荡的罪孽泉水悬浮当空，而另一边八个许景明站在半空。
       双方同样战意滔天。
       言翟领主之所以如此，一方面是他本就傲气十足，这次被欺狠了。另一方面他不信邪，不信未来！不信这个吴明能够赢他！
       许景明则是刚掌握三大半步第三境手段，真是手痒的时候。到了他这实力，想要找一块足够的磨刀石可不容易。言翟领主既然都挑衅自己了，自己自然就顺势满足他。
       “让你先出手。”许景明挑衅说道。
       他这个八个分身，仅仅携带三柄心灵长枪！的确只能算是大部分实力。要知道他来深渊，一共是携带了五柄心灵长枪。其他分身携带着两柄心灵长枪，携带着深渊红莲等一些宝物战利品正在心界内。
       当然许景明会遵循承诺，仅仅动用八个分身。
       “我先出手？哈哈哈……好，满足你！
       ！”言翟领主的九个眼睛愈加疯狂，浩浩荡荡的罪孽泉水陡然扩张开来，一瞬间蔓延亿万里，覆盖周边广袤区域，也覆盖了八个许景明。
       “罪孽泉水也来威胁我？”
       八个许景明个个体表燃烧起了红莲之火，红莲之火碰触到罪孽泉水的一刹那，就仿佛火星掉到了油锅里，一瞬间火焰蔓延，整个罪孽泉水范围表面都燃烧起了红莲之火。
       红莲之火，以罪孽为柴，烧得整个血色天空都开始扭曲。
       “红莲之火？哈哈哈，这点火焰烧得太慢了，还没有我从‘罪孽泉’当中吸收得快！”无尽的罪孽泉水当中，即便表面升腾起了无尽火焰，罪孽泉水都看不见什么损耗。
       “寻常罪孽，是怕红莲之火。可是……当罪孽凝结成‘罪孽泉水’，水，便可灭火了！”
       “罪孽……滔天！
       ！”
       言翟领主声音响彻天空，海量的罪孽泉水一瞬间从液体转化为了无尽的‘罪孽’，这无尽罪孽全部汇聚向八个许景明身上，许景明只觉得这一刻，自己被罪孽彻底淹没。
       无穷无尽的罪孽，覆盖自己，也覆盖了自己心灵。
       罪孽拖拽的是心灵，要将心灵意识彻底拖向那无底的深渊！
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】