# 第十一篇 第29章 战败的言翟领主
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       许景明感觉到了八个分身，个个都被无穷无尽罪孽纠缠束缚，这些罪孽渗透身躯影响着心灵意识，欲要侵蚀污染心灵。但一来，许景明整个身躯处处燃烧着红莲之火，在不断冲刷着罪孽。二来，三脉兼修，许景明的身体格外的强大，心灵意识也格外强大，抵抗能力自然极强。
       任由罪孽污染拖拽，许景明依旧能够抵抗，能够维持清醒。
       “我观未来，这言翟领主若是自毁身躯化作的罪孽，便足以影响到我所有分身。”许景明默默道，“仅仅消耗一成的身躯，这点罪孽还不够！”
       言翟领主，看似是将海量的罪孽泉水转化为无尽罪孽。可实际上相比于他身躯总量，的确才十分之一的量。
       因为消耗如此多，是不影响他其他战斗招数的。
       “虚渊！”许景明抵抗罪孽的同时，已然一座幻境虚渊降临，再度影响言翟领主的意识。
       嗡！
       “又是这幻境。”言翟领主恼怒，但意识已然困在幻境内，在他心灵意识竭力挣扎，终于冲出幻境之时，方才感觉到撕裂心灵般的剧痛。
       三个虚幻的许景明，手持三根虚幻长枪，化作三轮朝阳，已然穿过他的身躯！
       三轮朝阳仿佛要焚灭一切，撕裂着他的心灵意识。
       “心灵兵器？我在幻境当中，竟然不知道已经中了心灵兵器。”言翟领主惊骇，明明已经被心灵长枪刺穿，可他在幻境内彻底被蒙蔽了感应，唯有冲破幻境，才知道中招了。
       “他的心灵兵器威力也更大了，怕是只需要百余招，便可彻底湮灭我这具分身的心灵意识。”言翟领主感觉到了危机。
       受红莲之火以及幻境虚渊的影响，言翟领主是毫无反抗的承受心灵长枪的，这也是伤害最大化。
       若无红莲之火灼烧，若无幻境干扰，他全力以赴应对！伤害怕是要弱得多。
       “就看谁，先杀死谁！”言翟领主感觉死亡危机，反而更疯狂。
       轰——
       浩浩荡荡的罪孽泉水陡然扩张，一瞬间扩张下，却是覆盖了许景明的其中两个分身。“噗！”在罪孽泉水覆盖的一刹那，却是有两柄魔音叉诡异出现，瞬间刺穿了许景明这两尊分身躯体。
       两柄幽暗的魔音叉，作为言翟领主的兵器，是可以出现在这浩荡罪孽泉水的任何一处。
       “嗯？”两个被刺穿的许景明，只觉得无尽的锋芒贯穿身躯，仿佛有无形音波传递在身躯内每一处，也在疯狂摧毁破坏着身躯。
       哗。
       这两个分身立即遁入心界，再现身时已经出现在极遥远处，只是这两具分身明显虚弱许多。
       “言翟领主在罪孽流派、魔音流派都极为擅长，魔音流派更是擅长战斗搏杀，幸好我三脉兼修身躯强横许多，如果是刚来深渊那会儿，怕是一叉子我这分身就没了。”许景明很清楚这点。
       三脉兼修的情况下，许金明估摸着，一具分身最多被刺穿三次，也得彻底湮灭。
       “他的身躯，可大可小，一旦被泉水覆盖，就会立即被魔音叉刺中。所以我必须保持足够距离。”许景明也愈加谨慎滑熘，发挥心界一脉的灵活优势。
       “他身躯还挺能抗！一叉子还不死？”言翟领主一边抵抗着红莲之火，一边源源不断吸收着’罪孽泉’泉水，将这些泉水化作无尽罪孽继续纠缠束缚许景明，“只要时间拖延够久，纠缠他的罪孽会越来越多，我的优势只会更大！”
       “想要拖延？”许景明看出对方的想法，“虚渊！”
       再度幻境降临！
       幻境降临笼罩言翟领主的一瞬间，三个分身各自持着心灵长枪，再度施展‘朝阳’一式去撕裂言翟领主的心灵意识。
       “不好。”许景明虽然成功又袭击一次，但许景明感觉到不妙，“他这次破开幻境的速度变快了。”
       同样一座幻境‘虚渊’，第一次效果最好，越往后，言翟领主破解经验越来越丰富，自然破解速度会变快。
       “观看未来分支，他破解虚渊会越来越快！甚至只需要三次，第四次……他便足以拦截我的心灵兵器，重伤我的心灵分身。”许景明在战斗时，同样在观看不同的未来可能。
       思维速度高速运转，寻找最佳作战方法。
       ……
       深渊第七分支，血玉735293层深渊空间，这一层深渊空间是有足足六百多位深渊领主的，甚至还有一位深渊君主。
       言翟领主和许景明疯狂搏杀，动静之大，已然吸引了整个深渊空间几乎每一个深渊领主的注意，甚至连那位深渊君主都在观看。
       “他们俩已经杀疯了，言翟领主本就是疯子，这个吴明也发疯，明明是心界一脉半步第三境，却硬是要拼到底。”
       “言翟领主已经在罪孽泉留下生命印记，想死都难，自然横行无忌！那吴明……更是要不了多久，就将半步第三境无敌的怪物，怎么可能向言翟领主低头？”
       “这一战，真是漂亮啊。”
       一位位深渊领主们或是吃着零食，或是喝着珍贵酒饮，都心情极好地观战。
       没有一个想要为言翟领主出头！
       言翟领主横行无忌，欺负最狠的……就是同一层深渊空间的领主们。这一群领主们都恨不得言翟领主吃瘪，输得越惨越好。
       而且，吴明表现的实力也太可怕！仅仅几个分身，言翟领主都拿不下，他们就算冲上去，大多也没好下场。
       “心界一脉半步第三境，都非常狡猾。真正的宝物早就转移走了！几个分身都是穷鬼，就算灭了他几个分身，也赚不到宝物。”这些深渊领主看得很分明。
       如果有机会夺宝，他们可以试试。
       没机会？那就当看乐子喽。
       漫长的生命，也是需要些乐子的。比如让言翟领主吃亏，就让很多领主们心情都很好。
       “呜。”
       在一群莺莺燕燕中的深渊君主‘赫善君主’，一边陪着众多女人们玩闹，一边遥遥观看着这一战。
       “君主，你说他们俩谁能胜？看样子杀的都很疯狂啊。”一群女人们都看着前方虚空中显现出的战斗场景。
       “言翟这个蠢货实力挺强，但是作为深渊一脉，心灵意识大多有些缺陷，自然被心界一脉所克制。”赫善君主容貌绝美，笑看着这一战，“这个吴明可是兼修心界的三大流派，红莲之火、幻境虚渊、心灵兵器，三方面同时进攻……这言翟还是有些吃亏的。”
       “君主不是说过，言翟的罪孽之躯非常强大吗？”有女子疑惑问道。
       “是很强大，所以能够硬抗红莲之火，硬抗一次次心灵兵器攻击。甚至还能反击。看！他的魔音叉又刺穿了吴明的身躯。”赫善君主说着。
       许景明的三个分身施展心灵兵器，贯穿言翟领主浩浩荡荡庞大躯体时，言翟领主却从幻境中苏醒，他一醒，两柄魔音叉诡异出现，已然刺穿了两个分身躯体，其中一个分身伤势太重，却是溃散了，只遗留下一杆心灵长枪。
       言翟领主立即收走了这一杆心灵长枪。
       “这吴明，只动用八个分身。可现在这八个分身，个个伤势颇重。看，总算出现第一个分身彻底溃散，连心灵兵器都丢了。”赫善君主笑着，“这一战，谁胜谁负还是两说。”
       ……
       许景明发挥着自身优势，一次次以幻境、心灵兵器配合偷袭，但依旧会被对方抓到反击机会。
       他伤势越来越重，甚至开始损失心灵兵器。
       “他的伤势更重。”许景明很确定。
       “我……我……”言翟领主只觉得心灵意识剧痛无比，心灵遭重创本来就很难受，更别说接连被‘朝阳’一式刺穿了九十余下，言翟领主感觉这一具分身心灵意识都开始混乱了。
       即便混乱，他同样要拼到底。
       轰！轰！轰！
       在红莲之火、虚渊的笼罩下，一道道朝阳贯穿言翟领主躯体。
       言翟领主也疯狂无比，只有一个念头：反击！
       抓住一切机会，用魔音叉刺穿许景明身体。许景明也愈加谨慎，即便被魔音叉刺穿，他也尽力将心灵兵器扔到心界当中去。
       可当折损了五个分身的时候，那三根心灵长枪终究全部被夺走。
       许景明仅剩三个重伤的分身！
       “啊啊啊~~~”言翟领主却已经彻底意识混乱，嘶吼癫狂，只知道疯狂进攻。
       “杀！”
       许景明三个重伤的分身，依旧在进攻。没了心灵兵器，就以身躯为兵器！心灵肉身合一，施展枪法！
       终于——
       当许景明只剩下两个重伤分身时，浩浩荡荡罪孽泉水悬浮在那，已经没了自我意识。
       “我赢了。”许景明看着漂浮在泉水内的三杆心灵长枪、两件魔音叉，这才露出笑容。
       从头到尾，言翟领主和吴明都没有支援任何力量。言翟领主没有派遣其他分身来支援，许景明同样一直也仅限八个分身，兵器也没多增加一柄。
       “仗着能躲，仗着心灵兵器的克制，我才勉强拼赢。”许景明暗暗感慨，同时已然收起了这些没有自我意识的罪孽泉水以及魔音叉等兵器。
       “吴明，你赢了。”一道声音遥遥传来，正是言翟领主另一个分身。
       言翟领主输得无话可说。
       看似他仅仅一个分身，可实际上他修炼一个分身并不容易，漫长岁月至今才十二个分身。这次就折损了一个。
       而吴明呢？作为心界一脉，可以轻松分化出大量的分身！他的八个分身价值还远不如言翟领主一个。
       “言翟领主，这一对魔音叉，你还想要吗？”许景明传音笑着问道，“刚好配对的魔音流派第三境兵器，可是很罕见的。”
       “当然想要。”那一声音遥遥道。
       “你要，我可以卖给你。”许景明传音道，这一对魔音叉他自己也用不了，肯定是要卖掉的。显然言翟领主就是一个能出大价格的买家。
       “你要送我，我要。让我买？我就不要了。”那一声音很平静，一点没有战败的气馁感。
       “不要了？你确定？”许景明传音追问，“那我可就卖给其他高维生命了。”
       “随你！”那一声音说完便懒得再多说。
       不要就是不要。
       他决定的事，不会后悔。
       许景明摇头一笑，看了看周围：“该回去了。”当即遁入心界，踏上了返程。
       在返程途中，许景明也在盘算着自身的战利品。
       “这次又获得了一朵完整的深渊红莲，还有一对第三境兵器‘魔音叉’，加起来就足以超过200滴深渊母血。算上之前夺得清灵冰山的一些收获，的确赚得挺多，至少购买一件心界一脉第三境兵器，还是买得起的。”许景明一边盘算，一边美滋滋赶路。
       而此刻，在众多深渊领主当中，也传播起了‘吴明’最近三百余年的事迹。
       （星期六休息一天，星期天番茄恢复更新）
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】