# 第十一篇 第30章 插手其中
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       帝龙岛主正通过一层层深渊空间进行赶路，深渊浩瀚而神秘，渗透到了任何一座时空的任何一座疆域。通过深渊赶路自然非常便捷。
       正常赶路，从一座疆域到另一座疆域，如果距离非常遥远，心界一脉强者赶路都要十年二十年。可从深渊赶路，可能只需要跨越十几层深渊空间，就能直接抵达那一座疆域，赶路可能一天时间就足够了。
       深渊赶路唯一的危险，是每一层空间的那些深渊领主们，这些深渊领主脾性怪异，甚至有些处于‘疯癫’状态。自然路途艰险。
       一般得有半步第三境实力，才能经常深渊赶路。
       “呼。”
       帝龙岛主借助宝物，收敛气息，悄然赶路，几步便跨过一层深渊空间。即便是他的身份，如果大张旗鼓，悠然闲逛，也容易遭到深渊领主袭击。
       所以，深渊赶路，得快！得低调！
       “总算来到深渊第六分支了。”帝龙岛主长期赶路，精神高度集中，也有点疲惫，“再赶路百余年，就能抵达师父那了。”
       羽火城所在的周围无数疆域，尽皆都是深渊第七分支所渗透。
       普通的心界一脉永恒境赶路，即便遨游一辈子，所抵达的疆域，永远属于‘深渊第七分支’渗透范围。没有半步第三境实力，永远无法抵达其他深渊分支。
       “离家乡越来越近了。”帝龙岛主也愈加期待，忽然他脸色微微一变，“什么？吴明已经兼修心界三大流派了？”
       许景明和言翟领主那一战的消息，以及红莲之火一脉突破的消息也都逐渐传出。
       帝龙岛主依旧有分身留在南亭3609疆域，也有分身留在羽火城，自然迅速就收到了这些消息。
       “心界一脉，出了名的难度高。”帝龙岛主心中震撼，“短短34000余年，很多低维生命都很难在如此短时间成为‘高维生命’。可是这吴明……在这点短短时间内，不但成了心界一脉半步第三境，还掌握了其中三大流派。”
       “他修炼心界一脉，简直仿佛喝水一般容易。”
       “怎么会有天赋如此高者？”
       帝龙岛主即便早有心理准备，可看着许景明成长，依旧有些被刺激到了。
       在师尊低维生命时期的亲人、朋友、弟子当中，帝龙岛主是非常优秀的！因为他在师尊帮助下，能够成为半步第三境。
       “师尊让我和他保持一定距离，别被他卷进去，的确有道理。”帝龙岛主默默道，他隐隐感觉到，吴明带起的漩涡越来越大，大到他都有些心颤。
       ……
       帝龙岛主一路赶路。
       “终于到了。”抵达他的家乡疆域时，帝龙岛主只觉得眼前场景变幻，来到了一片苍茫之地，看到孤独坐在这的巍峨身影。
       帝龙岛主只觉得心情复杂。
       这是他最崇拜的存在。
       在低维生命时期，他就仰视师尊，无比崇拜师尊。
       可自从师尊的至亲们一个个心灵意识腐朽扭曲后，师尊也变了，甚至长期都是孤独居住。
       “师尊。”帝龙岛主恭敬行礼。
       巍峨身影看着帝龙岛主。
       低维生命天赋本就很一般，即便是有他的无尽助力，能成高维生命就很难得了。心灵意识强度终究很有限，在无尽时间面前，终究会腐朽扭曲。
       “如果他们像你一样，能靠自己成半步第三境，那就好了。”巍峨身影轻声说道。
       帝龙岛主看着师尊如此模样，也有些心疼：“师尊，你是第三境存在，相信一定能够找到救助他们的办法。”
       “第三境，也不是无所不能。”巍峨身影摇头，“我可以赐予他们强大的肉身，可是心灵的强大，只能靠自己。”
       帝龙岛主也是历经艰辛才成半步第三境，很清楚心灵意志的成长，是多么艰难。
       “他们的心灵已经腐朽扭曲，心灵的本质已经改变，没救了。”巍峨身影说道，“对了，你这次回来，可以长住家乡了。”
       “长住？”帝龙岛主一怔。
       “我已经让他们都沉睡了。”
       巍峨身影一挥手，远处出现一道道沉睡中的身影，“令他们的时间彻底静止，他们不会再影响家乡了。”
       “师尊，这……”帝龙岛主不敢相信。
       “他们活着，腐朽只会越来越严重。时间静止，反而能令他们不再恶化。”巍峨身影说道，“未来是未知的，拖延越久，或许就有变数。”
       “变数？”帝龙岛主若有所思。
       “比如那个吴明，就是我看不透的变数之一。”巍峨身影微笑说道，“你小子都敢下注吴明，我自然也得赌一赌，搏一搏未来的变数。”
       帝龙岛主暗惊，师尊觉得没希望，反而要赌一赌吴明？
       巍峨身影早就下定决心。
       “吴明崛起太过神秘，而且他的未来分支，也有很多我看不透。连我都看不透，那么……可能就牵扯到那四位存在。”巍峨身影自然有所推测。
       能够让第三境都忌惮的，唯有那四位终极存在。
       “吴明和他们有关，甚至他们就在背后推动。”巍峨身影按理说，是根本不敢掺和到终极存在的事情当中的。
       可他没办法。
       为了亲朋的心灵腐朽问题，他需要终极存在帮忙。可他一个第三境，连见终极存在的资格都没有。只有掺和到吴明的事情中，方才有望接触到终极存在。
       “你这次来，是帮吴明购买心灵长枪对吧？”巍峨身影一翻手，手中出现了一杆虚幻的银色长枪，“我已经帮你取来，就算200滴深渊母血的价吧。”
       “谢师尊。”帝龙岛主露出喜色，伸手接过了这一杆长枪。
       “记住，200滴深渊母血的价卖给他，不要高不要低。”巍峨身影吩咐说道，“吴明他一定会购买的。”
       “是。”帝龙岛主很相信师尊。
       ……
       一名遥远之地，一名有着透明羽翼的娇小女子目光透过时空阻碍，遥遥看着帝龙岛主。
       “又一位第三境掺和进来了。”娇小女子默默道，“第三境已经能够察觉到一些痕迹了，不过，只要不影响大局，就不必管他们。”
       “如果影响了大局，就立即抹掉他们。”娇小女子观察着无尽时空的形势变化。
       ……
       “我回来了？”
       帝龙岛主一个分身留在了家乡，另一个分身却是被师尊一挥手给扔到了南亭3609疆域。
       不用再辛辛苦苦赶路五百年，帝龙岛主自然心情极好，他第一时间直奔万星岛。
       “帝龙岛主。”许景明有所感应，自然到了岛外迎接。
       “吴明兄，那一杆心灵长枪200滴深渊母血的价格，你要不要？”帝龙岛主刚见面就直接问道。
       “要，当然要。”许景明一口应下。
       这价格一点不算贵，毕竟单单材料就需要过百深渊母血，加上第三境存在进行炼制孕养，200滴深渊母血的价算是比较正常的价格。
       其实即便高点的价，许景明也得咬牙买下。毕竟第三境心灵长枪，太罕见了！
       “哈哈哈。”帝龙岛主笑着道，“走，我们进去细聊。”
       待得来到许景明居处小院。
       双方坐下。
       “你看看。”帝龙岛主一伸手，一杆虚幻银色长枪出现在他手里，“就是这一杆长枪。”
       许景明一看就被吸引了，这银色长枪虽然虚幻，但有着扑面而来的压迫感。第三境兵器的气息是非常独特的，一眼就能认出。
       “已经拿到了？”许景明大喜，“这才过去五百年。”
       “我通过深渊赶路，辛苦五百年才抵达家乡。不过返程就简单了，是师尊送我回来的。”帝龙岛主笑道，“你试试看这长枪如何。”
       许景明接过这一杆银色长枪。
       刚上手，就觉得沉重无比，这一杆长枪就仿佛是一座虚幻宇宙般厚重。
       “厉害。”
       许景明手持长枪，心灵略一感应长枪，恍忽间，便看到了暴烈开的一团光，毁灭一切的一团光，仿佛能湮灭不知多少疆域。
       “好兵器。”许景明惊叹。
       如果当初有这兵器在手，施展《金戈》枪法，自己和言翟领主那一战就没那么辛苦艰难了。
       一杆好兵器，对于心灵兵器一脉修行者，吸引力是很大的。
       “你看看，这些应该价值200滴深渊母血了。”许景明当即将大量宝物取出。
       帝龙岛主抬头一看漂浮的众多宝物笑了起来：“早就听说吴明兄你去深渊赚了不少，甚至将那一对魔音叉放在羽火城拍卖，拍出了170滴深渊母血的高价。而且那一朵深渊红莲，也引起了不少半步第三境的出价争抢。”
       “对我没什么用，当然得卖掉。”许景明笑道。
       深渊红莲采摘之后，保质期有限，自然得尽快卖掉。
       一对魔音叉，是自己手上最昂贵的兵器，言翟领主自己又不愿购回，许景明于是选择了公开拍卖。
       魔音一脉的半步第三境，可不止言翟领主一个！最终拍出了高价。
       “交易完成，那我就先回去了。”帝龙岛主起身。
       “这次辛苦帝龙岛主帮忙了。”许景明也感谢道，对方辛辛苦苦赶路，又没要任何好处费，许景明自然得记得这一人情。
       帝龙岛主露出笑容，他要的就是这份人情。
       “以后就看这一杆长枪在吴明兄手中能绽放多大的光彩了。”帝龙岛主笑着，便离开了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】