# 第十一篇 第31章 浩劫
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       对高维生命而言，时间过去的很快，只是一个恍忽，五万年便过去了。
       心界领地内，云团之上有书桌，有椅子，许景明正坐在书桌前。
       他一边思索着演练招数，一边书写着他的一些收获。在他的目光中，时间线隐隐约约，能够窥探到很多画面。
       就像一个普通人，抬头就能看到远处的风景。
       许景明却是一睁眼，就能‘看到’时间线的过去和未来。
       “又看到了。”许景明忽然停止了演练，他‘看到’不远的未来，在一座墓园中，有着一座座墓地，他一人孤零零在整个墓园内。
       那些墓地，正是他的爷爷、父母、妻子、女儿……所有他在意的亲人们的墓地。
       “离他们的寿命大限越来越近，我越来越容易看到这样的场景了。”许景明面无表情，在刚成半步第三境那会儿，只有刻意观看时间线，才能观看到比较远的未来。
       随着实力越强，随意一眼，都能看到未来两三万年的事，看到此刻类似的画面。
       “时间无情，我无能为力。”许景明轻轻摇头。
       曾经三百余年，他接连突破，威名远播，更得第三境兵器在手，只觉得势头冲天。
       可是这五万年，却让许景明感觉到……半步第三境和第三境差距太大了。
       心灵兵器、虚渊这两脉皆有传承，这五万年一直在进步，可距离第三境都遥遥无期。至亲们的寿命大限却越来越近了。
       许景明抬头看向前方，目光顺着因果看到了远在新家乡宇宙内的妻子黎渺渺，渺渺依旧在人类科学院，作为十阶源生命，数万年专注下来，已然是人类科学院一名称职的学者了。
       黎渺渺率领的一支学者队伍，正在观看着高维力量的变化。
       “嗯？”黎渺渺忽然瞥见一旁出现了许景明身影。
       “你怎么来了。”黎渺渺惊诧。
       “你都多久没找我了，我来找你喽。”许景明笑道。
       “我忙着呢。”黎渺渺笑着说了声，便又观看着高维力量变化。
       “界主大人？”
       黎渺渺学者小队的几名助手都惊呆了，这些助手学历普遍在90级到98级之间，没有一个能到100级。所以他们需要虔诚跟着黎渺渺学习。
       “拜见界主大人。”几名助手都立即恭敬行礼。
       谁都知道，宇宙人类族群最伟大存在，便是界主大人！
       甚至整个南亭3609疆域的高维生命们都知道，整个疆域最伟大的半步第三境，便是吴明！界主‘吴明’在最近五万余年的数次出手，彻底确定了自身的地位！即便是古树界主，也要比吴明逊色一筹。
       “嗯。”许景明微笑点头。
       “你来的正好。”黎渺渺忽然眼睛一亮，指着前方的高维武器，“你让高维力量运转更稳定一点，还有时间流速能够降得更慢一点吗？我这仪器，最多让时间流速减缓为十分之一。”
       “好。”许景明立即配合，“需要多慢，百分之一时间流速，千分之一时间流速，还是时间静止？”
       “分批次来，好记载试验结果。”黎渺渺说着。
       许景明作为最称职的助手，帮助黎渺渺完成了高维力量试验。
       待得试验结束。
       黎渺渺才心情极好说道：“你来帮忙，的确顺利多了。如果让我们慢慢试验，估计还要几年时间数据才能搜集齐。你来帮忙，半天就搞定了。”
       “好了，所有人解散！放假七天。”黎渺渺笑道。
       “谢谢老师。”
       “老师再见。”
       这些助手们看了看一旁的许景明，有些激动地一一告辞离去。
       “你如今都当老师了啊。”许景明笑道。
       “我一个十阶源生命的大脑，学了八万多年，以勤补拙也有105级学历。给他们当个老师怎么了？”黎渺渺笑道，“我知道，你瞧不起我。”
       “我可不敢。”许景明说道，“我是发现，你现在研究科学，越研究越痴迷。”
       “是不一样。”黎渺渺惊叹，“科学角度解释一切所看到的现象，解释一切物质。让我对世界认知都清晰了，我对低维的很多知识近乎‘无惑’。只是研究高维力量的时候，就发现困惑太多太多了。”
       “因为维度多了。”许景明笑道，“多了一个维度，复杂程度高了亿万倍不止，无数生命终生无法跨越到更高维度。”
       低维生命，想要成高维生命，难如登天，亿万中无一！
       高维生命（四维生命），想要成第三境（五维生命），同样亿万中无一！羽火君培养了大量高维生命，培养了漫长岁月，都培养不出一个。
       “所以要抱着虔诚之心。”许景明说道，“从更多角度去剖析，去理解。因为低维生命的理解，是将高维知识‘低维展开’，以低维的方式体现。所以导致任何一种高维力量，在低维生命理解中都会复杂到无比可怕的地步。”
       黎渺渺微微点头。
       “景明，我怎么感觉你最近性格都有点变了？”黎渺渺好奇说道，“过去你都很轻松愉悦，如今好像忧郁了不少，似乎有烦心事。”
       “没什么。”许景明笑着摇头。
       八万多岁，对妻子而言，还有万余年寿命，还很长！丝毫感觉不到衰老！自然不会忧虑。
       可许景明一睁眼，看到时间线，便看到亲人们死去的场景，自然牵挂此事。
       “嗯？”许景明忽然脸色一变，遥遥看向了一个方向。
       “怎么了？”黎渺渺惊诧，让丈夫脸色大变，是很难得的事。
       许景明郑重看着远处：“我们原来的家乡宇宙，浩劫终于降临了。”
       “浩劫降临了？”黎渺渺一怔。
       曾经的家乡——风乙九十七疆域！因为疆域内几位半步第三境都窥探到未来会有浩劫降临。而且多个未来分支，都能看到类似的场景。证明了浩劫是无法阻止的。
       所以当时才进行族群大迁移！
       当初人类族群从古漠那购买的情报，说是万年内很安全，十万年内出现浩劫的可能性是万分之1.2，浩劫大概率是在20万年-30万年之间。
       可结果，还没到十万年，浩劫就降临了。
       ……
       “浩劫降临了？”万星岛的院长、塔主、岛主、赤蒙四人都遥遥生出感应，毕竟他们都是出生于家乡宇宙，整个人类族群都是起源于家乡宇宙。
       家乡宇宙面临浩劫，他们自然感应强烈。
       “我能感觉到家乡应该面临浩劫了，但我看不见任何信息。”赤蒙说道。
       “我也看不见。”岛主说道，“隔着遥远的疆域，可能只有半步第三境层次才能窥探到。景明应该知道，过去的家乡到底发生了什么。”
       ……
       “这是什么力量？”古漠也在遥看家乡方向，他能模湖窥探到浩浩荡荡的二色力量湮灭一切，但距离太远也看不清楚。
       *******
       许景明的心界领地，就是在风乙九十七疆域的范围。
       在心界领地内，许景明看着外界，清晰看到浩劫降临的场景。
       浩浩荡荡的两种力量纠缠着，粉碎着一切。
       一种力量是火红色的力量，它出现时焚灭着一切。各种高维物质、真实宇宙、各种生灵……一切都成为燃料，甚至连高维空间本身都成为燃料，都在燃烧！燃烧的场景越来越大。原本是从遥远一处燃烧，随着传递，燃烧范围不断扩大，最终覆盖整个疆域。
       另一种力量是青色力量！青色力量是在燃烧着这座疆域所在的这一点’时间线’，它缓慢侵蚀着这一点‘时间线’，在许景明眼中，看似侵蚀的很慢。可当这一点‘时间线’被侵蚀后。
       就代表整个疆域的这一点时间线，彻底被侵蚀毁灭！自然，整个疆域也就没了未来！
       许景明能窥探时间线，普通高维生命是无法窥探时间线的。所以在他们视野当中，便感觉有青色力量在整个疆域的任何一处无规律出现，随着时间，青色力量越来越多。红色力量对它都没有任何干扰，很快……青色力量覆盖了整个疆域。
       红色力量、青色力量，明明是不同进攻方式。
       可在外表体现上，仿佛纠缠在一起，却又互不干扰。但却又都彻底摧毁了整个疆域。
       “啊啊啊……”
       “不——”
       “浩劫来了。”
       疆域内绝大多数高维生命是没有能耐进行‘跨疆域迁移’的，只能绝望迎接浩劫。
       一些真实宇宙内的无数族群生灵，更是在毫无察觉当中，就迎来了大灭绝。因为一颗‘真实宇宙’在这二色力量面前，是毫无抵抗能力，瞬间就彻底被覆灭。内部的生灵自然也就没了。
       整个疆域都被湮灭，彻底成为混乱间隙的一部分，再也不存。
       风乙九十七疆域！自此成为历史！
       虽然毁灭力量很可怕，却没有影响到心界分毫。
       心界领地内。
       许景明看着外界，看着已经成了‘混乱间隙’的疆域。
       “我遨游无尽疆域时，曾路过大量的混乱间隙，看到混乱间隙内的可怕危险。谁想，原本完好的家乡疆域……就这么成为了混乱间隙。”许景明心情复杂，“甚至我现在都不知道，浩劫到底是怎么降临的。”
       他看到了这二色力量，可这二色力量源自于谁？为什么降临？一无所知。
       ……
       风乙九十七疆域已经成了混乱间隙，二色力量蔓延处处，半步第三境胆敢进入都得瞬间湮灭。
       “怎么，还不认输吗？”
       “我只是擦破了点皮而已！”
       “半边身体都被我轰没了，还擦破了点皮，那就继续吧！”
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】