# 第十一篇 第32章 时空竞技场
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       在混乱间隙中，两道巍峨身影已经打出了真火，他们碰撞的招数余波都席卷原本风乙九十七疆域！幸好疆域和疆域之间的时空隔绝，方才阻止了余波的蔓延。
       双方在极短时间内，已然交手亿万次，甚至也推算到未来的诸多交手可能。
       “好了好了，我认输了。”一道瘦削些的巍峨身影终于开口。
       “被我摧毁了太多时间线上的分身，终于怕了？”另一道火焰身影嗤笑。
       “我如果一心要逃，你能毁我几个分身？”瘦削身影反驳。
       火焰身影也没反对。
       彼此都是第三境存在，在众多时间线都有分身，即便‘现实身’湮灭，也能瞬间有分身从其他时间线跨越而来。除非湮灭所有时间线的可能性，才是彻底杀死一位第三境存在。
       而如果一心要逃，同为第三境，根本杀不死对方。
       “既然认输了，那么上一届‘时空竞技场’我就是第三，你才是第四。”火焰身影说道。
       “上一届时空竞技场，我麾下队伍和你的队伍打成平局！当时约定……你我比拼一场，决定最终排序！我既然约定了，自然会遵守。”瘦削身影说道，“你也别得意太早，十个深渊纪后的时空竞技场，我们再比比。”
       “难道你邀请到了厉害的半步第三境？”火焰身影反问。
       “这个就不必你操心了。”瘦削身影输了，颇为不服。
       时空竞技场，是众多时空的‘第三境存在们’经常参与的一场游戏！
       第三境都很骄傲，彼此又杀不死对方！他们产生矛盾一旦疯狂起来，对无尽疆域而言会造成太多的灾难。
       所以在终极存在的引导下，最终有了这一项时空竞技场游戏！第三境存在有矛盾？让麾下的队伍去时空竞技场竞争，决定胜负！
       一旦输了，背后的第三境存在都是需要付出巨大代价的。
       同时每十个深渊纪，无尽时空，无尽疆域，所有参与的第三境都会派遣队伍进行一场最盛大的赛事决定排序。排序高低，也决定了奖品。
       奖品除了第三境存在们自己拿出的一部分，四位终极存在都会放进一些宝物。所以令时空竞技场热度越加高。
       “你已经连续两届输给我了，下一届我猜你还是输，哈哈……”火红身影大笑着，便笑着离去。
       瘦削身影有些不甘：“我队伍的六名队员，是我从众多时空的‘半步第三境无敌’中筛选出的最优秀的。可一直没能夺得冠军！”
       “看来我得在无尽时空中多多寻找，寻找更优秀的‘半步第三境无敌’。”瘦削身影想着。
       时空竞技场，每位第三境存在麾下队伍，都是‘半步第三境无敌’组成！令每支队伍实力都很接近，每一届大赛竞争自然也就很激烈。
       “呼！”瘦削身影也消失不见了，只剩下他们的战场一片混乱破碎。
       风乙九十七疆域，彻底成了混乱间隙。
       对两位第三境存在而言，他们已经很收敛了！
       ******
       家乡疆域的浩劫，许景明、院长他们毕竟早有心理准备，虽然唏嘘慨叹，可他们只能接受这一切。
       不知不觉又是万余年过去，对院长他们而言只是一次闭关研究的时间而已。可对许景明而言……他的爷爷已然来到了生命大限。
       这代表，他的众多至亲们一个个都即将迎来大限。
       “十万年寿命。”许景明来到了一颗美丽的旅游星球，这是爷爷选择的地方，“爷爷，爸妈，渺渺，黎星……他们都一个个要到大限了。”
       这比任何战斗，都让许景明难受。
       他生命中最重要的一群人，一个个都要离他而去了。
       “景明。”黎渺渺在走廊上笑看着许景明，此刻她有着一头银白短发，脸上也有了皱纹。
       许景明上前牵着妻子的手。
       “爸妈他们都到了，都在里面陪着爷爷。”黎渺渺说道。
       “嗯。”许景明点头，一眼看到远处的女儿许黎星以及孟天，他们同样年龄很大，都头发白了，脸上有了皱纹。
       “爸。”许黎星、孟天都走过来。
       许景明向女儿、女婿微微点头，女儿女婿感情很好，许景明对孟天这个女婿也很满意，只是很可惜，孟天同样没能成为高维生命。
       许景明随即带着黎渺渺一同朝屋内走去。
       屋内。
       无比苍老的许老爷子躺在那，气息都微弱，都有着腐朽气息，他已然到了寿命的最后一天了。一旁正是许父、许母他们俩。
       “景明来了。”许老爷子咧嘴露出笑容，“我的大孙砸，哈哈哈……”
       许景明走过去，坐在床边握着爷爷的手。
       爷爷的手干瘦，仿佛枯败的树皮。
       生命就是如此，即便的是十阶源生命，能够维持巅峰很久很久，可在生命的最后时刻依旧衰老不堪，即将迎来最终的寂灭。
       “别伤心，有什么好伤心的。”许老爷子笑看着许景明，“在我年轻的时候，那时候家乡的风俗，能活到一百岁那都是老寿星了。活到八九十岁去世的，都是喜丧。而你爷爷我……活到了十万岁！大喜，大喜啊！”
       “嗯，大喜。”许景明看着爷爷。
       “我是真开心。”
       许老爷子微笑道，“这辈子啊，是真的美滋滋。这人生……就像一个无比巨大的游戏。当游戏结束的时候，会给出游戏评分。我相信，我的游戏评分一定很高很高。”
       “肯定的，你是职业玩家。”许景明说道。
       “玩游戏，游戏评分是最重要，可最重要的……是整个游戏过程中，要玩得开心。”许老爷子看着许景明，“人生这场游戏，我就玩得很开心。”
       “以后啊，我们其他人一个个都走了，可能就剩下你一个了。”许老爷子看着许景明，“这场游戏，可能会少了很多同伴，但即便是单机游戏，有时候也很有意思的。最重要的是，你单机游戏玩得好，我们其他人还能再复活，多好的事？哈哈哈……”
       许景明听着。
       “我知道，你肯定比我看得更透。”许老爷子摆摆手，“你们先出去吧，让我陪你爸爸多聊聊。”
       “好的，爷爷。”许景明、黎渺渺、许黎星、孟天以及许母都暂时出去了，出去时也看到了赶来的黎辰安夫妇。许方瑾、许碧云他们也在外面等候着。
       半个小时后。
       “爷爷。”许景明、黎渺渺他们都看向了屋子，都感应到许老爷子气息的消散。
       许老爷子，去世了。
       ……
       时间一直在前进，无法阻止。
       即便高高在上的终极存在，也无法阻止时间线的不断往前。
       在许老爷子去世后，很快，许父许母、黎辰安夫妇都接连到了寿命大限，一位位至亲的离去，仿佛一次次在许景明心中捅刀子。
       之后，黎渺渺也到了寿命大限。
       “渺渺。”
       许景明和妻子黎渺渺坐在蓝星老宅的庭院内，看着夕阳染红半边天空。
       “我也要走了。”黎渺渺满是皱纹的脸上笑容灿烂，笑看着许景明，“我这辈子，很幸福。因为一直有一个人宠着我，呵护着我。我很感激命运，这一生有你陪伴。”
       “渺渺，我们会再见的。”许景明看着妻子说道。
       “见与不见，我都很满足了。景明你看，夕阳，也很美。”妻子微笑着依靠着许景明的肩膀，看着远处的夕阳，夕阳缓缓的，彻底落山了。
       许景明看着远处的天空看着，身边的妻子黎渺渺已然气息消散。
       ******
       遥远疆域。
       一名老者遥遥看着。
       “渺渺这丫头也去世了。”老者微微摇头，“我儿子儿媳，我孙媳妇一个个天赋都有限，都没法靠自己成为高维生命。看来还是得我大孙砸成为第三境后复活他们！”
       忽然一道身影跨越虚空而来，正是一名有着透明羽翼的娇小女子，她额头有着两根弯角，散发着黑色气息。
       娇小女子看到老者，微微躬身：“醉翁，你终于醒了。”
       “梦，终究会醒的。”老者微笑说道，“我沉睡的这段时间，最新一届时空竞技场大赛，我麾下队伍拿了第二名？”
       “是的，第二名。”娇小女子点头。
       “没我的调教，他们还是差了些。”老者不满意滴咕。
       “毕竟醉翁你麾下队伍，已经连续八届拿冠军了，时空竞技场的第三境们都输得快没斗志了。”娇小女子说道，“连终极存在都准备调整时空竞技场规则了。”
       老者笑道：“所以我沉睡了，也是给他们机会，这一届我没拿冠军，终极存在应该不会调整规则吧。”
       “应该不会吧。”弗亚笑道。
       “弗亚，这段时间，一切都还正常吗？”老者表情郑重了几分，“没出现什么意外吧？”
       “我没有一刻松懈，一直监察各处。”娇小女子说道，“醉翁放心，一切都很正常。醉翁既然醒了，那么执法权就归还醉翁了。”
       老者点头，又遥遥看了看那片疆域的许景明等人，随即和弗亚一同离去。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】