# 第十一篇 第33章 黑夜漫长（本篇终）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       时间线还在前进，女儿许黎星也到了大限。
       “爸。”许黎星倚靠在床上，握着许景明的手笑着，笑得开心，“别伤心，能当你一世女儿，我很开心很幸福。”
       许景明看着女儿。
       生自己养自己的人，都去世了。
       自己的伴侣，也走了。
       如今自己养育的唯一女儿，也要走了。
       即便是一名半步第三境，许景明也感觉到自己的心早已经千疮百孔。
       “我知道，我的骄傲——我最伟大的父亲，是最坚强的。”苍老的许黎星看着父亲，笑着。
       许景明轻轻触摸着女儿的脸庞：“黎星，爸爸很爱你。”
       “我也很爱你，爸爸。”许黎星微微一笑，“让我和孟天，和孩子们再聊几句吧。”
       “好。”许景明起身，不舍看了看女儿，转身走出了屋子。
       孟天、许方瑾、许碧云都立即进入了屋子，围绕在床前看着许黎星。
       外面院落中。
       许景明独自站在走廊上，眺望着无尽的星空，夜色越来越深了。
       “半步第三境又怎样？”许景明伸手握着虚空，“一样阻拦不住时间，一样改变不了寿命大限，我只能接受这一切，忍受这一切。”
       终于，深夜之时，许黎星也去世了。
       面容苍老的孟天坐在床前，看着去世的许黎星，久久不愿离去。许方瑾、许碧云兄妹二人已经出去开始安排后事了。
       “师姐，很快，我也会来陪你了。”孟天微笑说道。
       “孟天。”许景明出现在门外。
       孟天转头看向许景明：“岳父。”
       “你在三万余年前，就已经掌握了‘高维生命体构建之法’，随时可以成为高维生命。”许景明看着他，“可你一直不突破，如今更打算……陪着黎星一同死去？”
       作为半步第三境，观看过去未来，孟天的秘密瞒不住他。
       人类族群如今虽然有一批宇宙传说，可其中最优秀的却是极为低调的孟天。孟天一直在妻子许黎星的身后，不显山不露水，唯有能观看过去未来的许景明，才清楚孟天的实力进步。
       “岳父。”孟天一怔，点头道，“是的，我三万余年前就掌握了高维生命体构建的方法。但是我知道，高维生命对世界的感知，和低维生命是截然不同的。”
       许景明点头。
       同样的世界，在蚂蚁眼中，和在人类眼中，区别很大。双方还都只是非常普通的低维生命。
       低维生命和高维生命眼中的世界，区别就更大了！不但是大小、色彩、味道的感知不同，甚至对空间、时间的感知也截然不同。
       “我想要陪黎星一起慢慢变老，一起感受同样的世界。”孟天说道，“而且我也知道，我的天赋并不算高。在岳父你们的大力栽培下，我进步都如此缓慢。我的天赋……比赤蒙副院长都差得远。人类族群有岳父你们五位在，我在与不在，对人类族群意义不大。”
       “所以，我想自私些。”孟天看着一旁躺着的许黎星，“陪黎星一起离开。因为，这个世界没有了她，对我也就没了意义。”
       他忘不了第一次和师姐见面的样子。
       他忘不了那个买断了他合同笑容灿烂的女孩。
       是她，将他带出了黑暗深渊，带入了光明世界。
       “孟天。”许景明明白此刻孟天的心态，“你死了，对黎星没有一点意义，只能代表你的自私。”
       “我想自私些。”孟天微笑说道。
       “你活着，就有希望。”许景明说道，“我修炼这么多年，在心界一脉的确天赋很高，可是在肉身方面天赋就很一般了，我根本无法创造自己的卷族。唯一让黎星他们复活的方法，就是我突破到第三境！可是……第三境太难了。”
       “所以，我实话告诉你！我复活他们的希望并不大。”许景明看着孟天。
       孟天一怔。
       “我需要你帮我。”许景明说道，“你在肉身方面的天赋还是不错的，若是肉身方面你成为半步第三境，你便可以复活他们。我做不到的事，你是可能做到的。”
       “你若是死了，就放弃了黎星她们复活的机会。”许景明说完，转身就走了。
       孟天沉默。
       是。
       岳父虽然是整个疆域最伟大的强者，但的确只擅长心界一脉，肉身方面并无什么成就。
       ……
       许景明通过观察未来很清楚，在表明自己复活黎星他们希望不大的情况下，孟天一定会选择突破成为高维生命。
       “这孩子，一辈子都是以黎星为中心。”许景明暗道，因为孟天一辈子待黎星极好，许景明自然也非常感动，也很欣赏孟天。
       很快，在许黎星去世仅仅半年后，孟天突破，成为了人类族群第六位高维生命。
       但是许方瑾、许碧云兄妹俩也终于迎来他们的大限。
       ******
       墓园中。
       一个个墓地寂静无声，许景明独自坐在台阶上，看着眼前一个个墓碑。
       自己的爷爷、父母、岳父岳母、妻子、女儿、孙子孙女……他们都是达到寿命大限死去，按理说，也算喜丧。
       可许景明只觉得仿佛整个世界都压在自己心上。
       “只剩下我一个了。”
       许景明坐在台阶着，喝着酒，“虽然早就一次次看到未来，看到如今的场景。可它真的到来时，还真是难受啊。”
       自己的心脏，时时刻刻仿佛在被刀割，疼痛难受，难受蔓延全身每一处。
       许景明很清楚，这纯粹是心灵的痛楚影响到了肉身。
       “景明。”一道声音响起，身形瘦削的院长出现在墓园内。
       “院长。”许景明抬头看向院长。
       “你已经待在这墓园足足百年了。”院长说道。
       “已经百年了吗？”许景明低语，“我一直在回忆，回忆和父母相处的日子，和妻子女儿在一起的美好回忆，竟然不知不觉就百年了。”
       院长看着这些墓地：“我们都得习惯的！每一个从低维生命走上来的高维生命，都得习惯孤独。”
       “习惯？”许景明看着这些墓地。
       “是的，习惯。”
       院长说道，“我们生命中最重要的人，我们永远无法遗忘。失去他们的伤痛会一直折磨我们，但时间久了，我们就会习惯这种伤痛。”
       “这种伤痛，也在逼迫我们，逼迫我们更努力变得强大。因为足够强大了，才能让失去的最重要的那些人，在从过去的时空中复活过来。”院长说道。
       许景明点点头。
       “你不该一直沉浸在其中。”院长说完，便已经消失不见了。
       许景明坐在台阶上没有动，而是默默喝酒，看着那些墓碑。
       ……
       南亭3609疆域内，帝龙岛主一直很关注许景明，因为他知道，他的师尊都开始掺和进来了。
       “这吴明天赋太高，成长太快！所以能帮助低维生命的亲人们个个都活十万年，可正因为如此，他们彼此感情也很深。”帝龙岛主透过因果，便看到许景明依旧在那座墓园内，“亲人们一个个离去，他还沉浸在美好回忆里。”
       “看到他，我仿佛看到了师尊。”
       “师尊也是这样，和亲人们感情很深。成为第三境以后，复活了亲人们，让他们都拥有了永恒的生命。”
       “起初日子很美好，度过了美好的岁月，可是结果呢？那些亲人们心灵意志都普通，在漫长时间面前，心灵最终都腐朽扭曲。最终给师尊带来更大的悲伤。”
       帝龙岛主看着墓园内的许景明，“这吴明天赋超绝，将来或许也能成第三境！可成了又怎样？他也会踏上师尊的老路，也会面对亲人们心灵腐朽扭曲的日子。”
       “越是重情，越是会被情伤。”帝龙岛主默默道。
       ******
       许景明在这墓园内也不知待了多久，只知道院长、塔主、岛主、赤蒙、孟天他们都来过。许景明很清楚自己在做什么，但他不愿停止。
       他沉浸在很多美好回忆中，那是他生命中最珍贵的记忆。
       “嗯？”
       许景明仰头，手中酒壶倒啊倒，却再也没有一滴酒了。
       “喝完了？”许景明起身，“喝完了，就该出去了。”
       许景明看着一个个墓碑上的名字，仿佛看着一个个熟悉的身影。
       “失去了，才更感觉到你们对我的意义到底有多大。”
       许景明一迈步，身影虚化已经进入心界，已经离开了宇宙范围。
       一片混沌的心界中。
       许景明眼神幽暗，心中有太多愤怒、忧伤、不甘、思念，他手中出现了一杆心灵长枪。
       “哗——”
       这一枪，无声无息，却化作了无尽的黑暗，笼罩一切，渗透一切。
       黑暗覆盖，看不到希望。
       《金戈》第四式——黑夜！
       仿佛身处漫漫黑夜，黑夜无比的漫长，无比的煎熬，许景明在坚定等待着‘天亮’那一刻。
       “我道境！我道境！”
       “你们，就是我的道！”
       许景明轻声低语，即便知道成第三境很难，但许景明这一刻没有一丝动摇。
       直到这一刻，许景明才彻底完成‘践行我道’。
       ‘我道境’彻底突破，方才有资格开始参悟八方图最后一重境——大自在境！
       “大自在？大自在？”
       “我怎么大自在？”许景明自嘲笑着，一迈步，已然消失在心界当中。
       （本篇终）
       （番茄休息一天，后天更新‘最终篇’，也是宇宙职业选手最后一篇。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】