# 第十二篇 起源（最终篇） 第1章 血渊之体
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       自从亲人们到了寿命大限都离去后，许景明便觉得时间过得好快，埋头钻研一次就是几万年过去，不知不觉，亲人离去已经过去二十余万年。
       深渊第七分支。
       一株庞大的藤蔓类的植物，根部是生长在旧罗193420层深渊空间，它的体型太庞大，戳破了空间膜壁，跨越了夹层区域，最终蔓延到了旧罗193421层深渊空间。
       在两层深渊空间的夹层区域中，有呼啸的深渊之风，有浩浩荡荡的噩梦河流，有蕴含罪孽的一些血滴飘洒各处。在如此恶劣环境下，那庞大藤蔓植物汲取着深渊力量，却生长得极好。
       “到了。”
       许景明等三道身影来到这片夹层空间，遥看着那密密麻麻的藤蔓植物。
       “这一株血渊果树离成熟已经很近了，它汲取着深渊种种力量，历经漫长岁月才能长出一颗‘血渊果实’，有了它，练成‘血渊之体’便可轻松数十倍。”一位岩石身影全身燃烧着金色火焰，气息最为恐怖，就仿佛小型化的元初星，压迫感还要超过两位同伴。
       “等血渊果实成熟，采摘之后，我们就可以返程了。”一道黑色液体身影说道。
       “这次辛苦熔石兄、贝魔兄了。”许景明说道。
       “哈哈，吴明兄，我们是什么交情？只是陪你来一趟深渊而已，这点小事不值一提。”燃烧着金色火焰的岩石身影哈哈笑道。
       “吴明兄你也帮过我很多，采摘血渊果实，只是小事而已。”黑色液体身影也说道。
       在过去的二十余万年，许景明也结交了些朋友，也经常相约一同冒险！
       一同冒险的同伴，实力一般都是接近的！
       太差的同伴，只会拖后腿。
       太强的，比如半步第三境无敌、深渊君主层次，他们在第三境之下已经横着走了，行事自然更加随意，一般都是单独行动。如果出现‘半步第三境无敌’联合行动，那肯定是了不得的大事了。
       许景明他们三位，实力相当，但距离‘半步第三境无敌’都还差不少。
       “这一颗血渊果实，归我们了，不想死的，赶紧走！”黑色液体身影忽然开口，声音浩浩荡荡，响彻这夹层区域。
       “归你们？”
       在密密麻麻藤蔓植物深处，蔓延出来一道虚影，虚影最终形成一庞然巨兽，这庞大巨兽仅有一只独眼，冷漠观看着远处三道身影。
       燃烧金色火焰的‘熔石’、黑色液体身影‘贝魔’以及气息最为内敛的心界强者‘吴明’。
       “熔石，贝魔，吴明。”庞大巨兽散发无尽凶戾之意，“我击溃了其他深渊领主，占领这一颗血渊果实已经过百万年，你们要抢？”
       “深渊自然孕育之物，谁实力强就归谁！”黑色液体身影冰冷道，“你别说占领百万年，就是千万年都没用。唯有果实成熟之时，谁能得手才归谁！”
       “吞梦兽，你要和我们动手？”熔石冷笑。
       许景明的双眸中已经隐隐有虚幻深渊显现。
       庞大巨兽压力很大。
       一对一，对任何一个它都能纠缠一二。
       一对三？
       “元初星一脉的熔石，母河一脉的贝魔，还有心界一脉的吴明，他们手段迥异，联手起来都能和半步第三境无敌斗一斗了。”庞大巨兽有些没底气。
       “再不走，你这一分身就死在这吧！”熔石声音响彻夹层区域，金色火焰凶勐暴烈起来。
       “哼。”
       庞大巨兽一声低哼，化作虚幻，遁入了隔壁的旧罗193420层深渊空间。
       都没交手，威名赫赫的‘吞梦兽’就躲了。
       许景明也不意外：“二十余万年来，一次次争夺杀戮，已经证明了实力，即便是疯癫的深渊领主们，敢向我们三个动手的也极少极少。”
       他这些年，虚渊幻境、金戈枪法都愈加完美，都是针对敌方心灵。
       元初星一脉的熔石，却是针对敌方肉身。
       母河一脉的贝魔，擅长偷袭，神秘恐怖。
       他们三个联手，威名远播。即便是在深渊之内，也是横着走的。当然他们也很谨慎，并不会去招惹半步第三境无敌、深渊君主们。
       “哗哗哗~~~”黑色液体身影‘贝魔’，瞬间引领母河降临，无尽母河之水笼罩处处，也笼罩了那一株血渊果树。
       许景明更是飞向近处，心意一动，有无形虚渊幻境降临，笼罩住了‘血渊果实’。
       “有母河拦截，幻境笼罩。谁都休想抢夺血渊果实。”贝魔满意说道。
       “希望服用血渊果实，能够彻底练成‘血渊之体’。”许景明微微皱眉。
       “一定能成的。”熔石在一旁笑道，“血渊之体非常容易修炼，只需要达到永恒境巅峰层次，通过服用大量深渊母血，便可突破到半步第三境。”
       许景明点头：“我在肉身一脉天赋比较弱，所以才选门槛低的‘血渊之体’。”
       血渊之体，是《星渊笔记》的七大分支传承之一！修炼到最高层次，便是半步第三境。拥有血渊之体，便可创造一个个卷族，亲人们复活后便可成为卷族，得永恒生命！
       血渊之体的速成之法，就是修炼到永恒巅峰之境，之后借助1000滴深渊母血，便可令血渊之体进化到完美。
       1000滴深渊母血，虽然珍贵，但以许景明的实力，耗费足够长的时间还是能积攒到的。
       “对我最难的，是将血渊之体修炼到永恒巅峰层次。”许景明慨叹。
       修炼心界一脉的诸多流派，许景明都是轻松入门，很快就永恒巅峰，甚至半步第三境都不是太难。
       心界方面的天赋，许景明显然是超绝的！
       修炼肉身？立即慢了百万倍不止！步步艰难，甚至许景明推算，自己埋头修炼怕是十个百个深渊纪，都无望将血渊之体提升到永恒巅峰。
       所以要借助外力！来采集‘血渊果实’。
       “当初深渊之主，听说就是吃了血渊果实，才有了灵感，创出血渊之体。”贝魔说道。
       “深渊之主，听说都是深渊一脉最强的第三境了，可冲击终极都失败。”熔石慨叹，“第三境到终极，感觉比我们半步第三境到第三境还难。”
       “那对我们太遥远了。”许景明笑道。
       他们三个在这守着。
       中途也有一些深渊领主窥探，可窥探到熔石、贝魔、吴明他们三位，没有谁来争夺。
       于是，非常顺利的一年多后，血渊果实彻底成熟，许景明采摘到手。
       “我们走。”许景明、贝魔、熔石他们三位借助心界返回，通过心界在深渊中赶路明显要快不少。
       ……
       许景明和贝魔、熔石分开后，带着血渊果实回到了自己的疆域。
       万星岛。
       如今的万星岛，范围比过去大了百倍，周围有星河浩荡！更有一颗小型元初星高悬在岛屿上空，光芒照耀整个万星岛，万星岛上还有一座‘万星城’。
       万星城，也是南亭3609疆域如今的四大交易中心之一，甚至是最繁华的一处。毕竟许景明作为心界一脉强者，他通过心界和深渊赶路，从羽火城运送宝物也更轻松。
       “呼。”许景明看了眼繁华的城内，十余万高维生命汇聚于此，随即便飞向自己的住处。
       “景明。”院长管理万星岛，感知到许景明的到来，他现身在半空，问道，“这次去深渊，还顺利吗？”
       “挺顺利的，我邀请了熔石、贝魔一同行动，比较轻松就采摘到了血渊果实。”许景明说道。
       院长点头，随即说道：“这修炼肉身一脉，你也别急！越是强大的高维肉身，越是复杂。需要静下心慢慢研究琢磨。”
       许景明微微一笑：“放心吧，院长，我知道的。对了，我服用血渊果实，要闭关一段时间，不想受任何打扰。”
       “你安心参悟吧。”院长点头，随即目送着许景明离去。
       院长微微皱眉。
       “景明这些年，一直想要将肉身一脉修炼到半步第三境。可是，他这方面的天赋……明显比心界一脉天赋差远了。”院长摇头。
       根据他的观察，在肉身方面的天赋，院长认为，许景明属于很平庸水准，比赤蒙、孟天都要弱得多。
       可他劝又没用！许景明显然铁了心了。
       ******
       许景明盘膝坐在静室中。
       “让渺渺他们活着有两个方法，一是肉身一脉成半步第三境，二是我直接成第三境。两个方法我都不会放弃。”许景明也有自知之明，“我也知道，我在肉身一脉天赋很平庸，所以我超过八成精力都在心界一脉，仅仅放松之余，修炼血渊之体而已。”
       “血渊之体，很简单。”
       “有了血渊果实，它会变得更简单。”许景明一翻手看着血渊果实，在压缩的空间下，庞大的血渊果实显得也就巴掌大。
       许景明一张嘴，一口吞下了血渊果实。
       服用血渊果实，改造身体，从中体会‘血渊之体’的真正奥妙。
       毕竟连《星渊笔记》传承都说了，服用血渊果实，可以让修炼‘血渊之体’难度大大下降。
       “嗯？”
       服用血渊果实，许景明埋头参悟了上千年。
       “我还是不懂。”许景明喃喃低语，“太难了！血渊之体，怎么这么难？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】