# 第十二篇 起源 第2章 终极存在
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明抬头，目光穿过重重阻碍，看着繁华热闹的万星城，大量高维生命在这里生活，在这里进行贸易。
       “万星城是整个南亭3609疆域最繁华的一处交易之地，城内十余万高维生命，绝大多数都是初生境高维生命。”许景明自嘲一笑，“显然对绝大多数高维生命而言，成永恒境就已经很难了。而我竟然奢望在不擅长的方向，突破到半步第三境？我实在太狂妄了！”
       主要是心界一脉自己进步太快，虚渊幻境、心灵兵器、红莲之火，都是短时间成半步第三境，让许景明太过自信了。
       “我吃了一颗血渊果实，进步依旧很小。如此看来，即便‘血渊之体’能成半步第三境，也不知道是多少个‘深渊纪’之后的事了！”许景明反而冷静了。
       既然确定要很多个‘深渊纪’积累才有希望，许景明自然更耐心。
       “从此往后，专注于心界一脉！只有疲惫之余，可以研究血渊之体放松身心。”许景明决定，进一步降低血渊之体方面耗费的精力。
       “先定一个近期目标。”
       许景明看着城中的十余万高维生命，“先达到半步第三境无敌吧。”
       其实要复活亲人，也是有其他办法的。
       比如请其他半步第三境帮忙，让自己的亲人占据其他半步第三境的一些‘卷族’额度！可是这样的话，亲人的生死就完全在其他半步第三境的掌控之下。
       而且，半步第三境们因为经常闯荡险地，因为争斗等因素，也活不了太久！像谷金石、古树界主就算是其中非常长寿的了。
       半步第三境一死，他们的卷族也会死去。
       诸多因素，令许景明还是想要自己复活亲人！
       ……
       深渊，极深处的一处区域，却是泛起了奇异的时空波动。
       “嗡~~~”一阵阵时空波动凭空诞生，甚至影响了整个深渊的运转。
       “怎么回事？”
       “哪来的力量波动？”
       深渊有众多分支，有难以计数的深渊空间层。除了深渊领主、深渊君主外，在无边无际的深渊当中，还生活着一些第三境。
       特别是深渊一脉的‘第三境存在们’，大多都是生活在深渊内，此刻这些第三境存在们都感知到了这种波动。
       “竟然有力量，能影响整个深渊？”一道道巍峨身影跨越遥远距离，直接来到时空波动的源头。
       “这是什么力量？”
       九道身影出现，都观察着蔓延着的时空波动。
       这神秘的时空波动影响太深，先是影响所在的深渊，之后更是蔓延到了深渊渗透的所有疆域！
       “这？”
       “这力量？”
       像许景明认识的娄业君、羽火君等一个个第三境存在，也都感知到这看似极微弱却渗透处处的波动，一个个循着波动来到了源头。
       一个又一道身影出现在这，都郑重观察着那片区域。
       “哈哈哈，这次热闹了，我们这一处平行时空的第三境存在们，估计都要赶过来了。”一道青色身影笑着说道。
       “元初星一脉、深渊一脉、母河一脉、心界一脉，还有其他杂脉，我们这一方平行时空一共有35位第三境，如今已经有27位过来了。”娄业君也笑着说道。
       一位位第三境存在们闲聊着，也在观察着那片区域。
       他们在观察的时候，无形力量早就在渗透那片区域，可却都被完全阻挡。
       “醉翁来了。”
       一名人族老者也来到这里，他的到来，吸引了众多第三境存在的注意。
       “醉翁。”青色身影开口道，“这一处区域的时空波动，竟然能影响整个平行时空每一处。估计只有伟大的终极存在，留下的一缕力量才能如此可怕吧。你可是终极存在的追随者，你可知道……这力量是哪一位终极存在的？”
       “克夜之主，你太瞧得起我了。”醉翁许老爷子笑着摇头，“我虽然有幸见过两位终极存在真身，可对他们的力量，我一无所知。”
       “的确，即便见过，也难以理解他们的力量。”羽火君也开口。
       青色身影笑了笑。
       他对醉翁是有些羡慕嫉妒的，毕竟四大终极存在，是无尽时空无尽疆域最伟大存在。他们力量至高无上，超乎想象，所以他们并不太在乎追随者。
       很多第三境，一生都见不到终极存在。
       终极存在很难得才会收一个追随者。
       “一般成百上千个平行时空，才会有一个幸运的第三境，被终极存在看中，成为追随者。”青色身影‘克夜之主’颇为不平，“论实力，这醉翁还不如我！他不就是在时空竞技场表现比较厉害么，麾下队伍取了几次冠军么？除了这一项，其他方面在第三境当中都很平庸。”
       “培养队伍参加比赛，不过是个乐子而已！自身进化才是根本！我是这一方平行时空实力数一数二的。可我都没见过终极存在。”克夜之主心中不平。
       他渴望成为终极存在追随者，终极存在的一点指引，便可让他少走很多弯路。终极存在赐下的一点宝物，便可让他实力大增。有终极存在允许，他便可以轻松往来其他的时空。
       可惜，终极存在，并不在乎第三境当中谁强谁弱。
       “大家应该都试过了。”克夜之主环顾周围，“前方这一片神秘区域，我们第三境的力量完全被阻挡了。”
       “终极存在定下的规则，便是永恒的规则。”娄业君也说道，“终极存在放出这处神秘区域，必定有他的用意。不让我们进去，也定有他的想法。”
       这些第三境们都点头。
       终极存在留下的痕迹，他们都不敢蛮来。
       因为四位终极存在都是活着的，他们定下的规则，第三境们只能遵循！胆敢挑衅，那可能就得付出死亡的代价。
       是的。
       第三境存在，是杀不死彼此。
       但终极存在的力量，是能够抹杀他们的。只是他们很多一生都见不到终极存在，终极存在也不屑去欺负第三境们。
       “神秘区域限制我们进入，却没限制弱小者。”克夜之主笑着，一挥手。
       哗！
       足足上千道身影出现。
       “夜梦军团？”其他第三境们一眼就认出了，这是克夜之主麾下最强的一支军团，完全是由‘半步第三境无敌’和深渊君主们组成。
       “前方那座神秘区域，疑似终极存在留下，你们可以去探一探。”克夜之主遥遥传音给每一个手下，“你们得到的宝物都归自身，如果有我看中的，我会和你们等价交易。”
       “终极存在的地方？”这上千道身影都很吃惊，看着前方蔓延着时空波动的区域。
       “没想到，被逼加入夜梦军团，服役期限即将到期，还能碰到终极存在留下的地方。”夜梦军团的这群强者们个个又惊又喜。
       他们实力很强，不是深渊君主，就是半步第三境无敌。可当初被逼迫服役，他们没一点办法。
       在第三境存在面前，他们只能遵从。
       幸好服役期只是一个深渊纪！
       “试试看。”这上千道身影各施手段，一个个化身、分身尝试进入，都没有受到任何阻挠，尽皆轻松穿过了混乱的时空波动，进入了神秘区域内部。
       “他们都进去了。”
       此刻在远处已经汇聚了32位体型巍峨的第三境存在，他们作为更高维存在，生命本身都比这些半步第三境强太多了。
       “看来半步第三境是能够轻松进去的。”这些第三境们了然。
       于是。
       “呼。”
       “呼。”
       娄业君等一个个存在们，随手一抓，便都抓来了一大批半步第三境无敌、深渊君主们。
       醉翁许老爷子同样也召来了自己的老部下！他麾下队伍在时空竞技场表现都极好，自然麾下有一群厉害的半步第三境无敌。
       “这一处神秘区域，和终极存在有关。如今大批半步第三境无敌和深渊君主进入，你们也赶紧进去。”许老爷子催促。
       “是。”他麾下精英队伍，上百名强者也都接连进入那神秘区域。
       ……
       这一方平行时空的第三境存在们，都派遣麾下队伍探索神秘区域。可这事，许景明却是一无所知。
       他毕竟连‘半步第三境无敌’都不是！也没资格成为第三境麾下的精锐！
       在神秘区域出现的第三天。
       羽火城内。
       许景明在这也是留有分身的，一如往常的在住处。
       “快快快，吴明，赶紧去羽火山。”帝龙岛主却是上门，拉着许景明就走。
       “怎么了？”许景明疑惑。
       “别问那么多了，去了羽火山你就知道了。”帝龙岛主很是急切。
       他们都是半步第三境，本就住在内城，距离羽火山非常近。
       “到底发生什么事了？你这么急匆匆的。”许景明好奇问道。
       “我也不知道！”帝龙岛主摇头，“是朋友召我赶紧去羽火山的，迟了后悔都来不及！所以我第一时间就拉你过来。”
       许景明了然。
       他们俩很快抵达羽火山，此刻已经有一群半步第三境们接连飞行上山。
       “那是——”许景明、帝龙岛主上山后一眼看到，在半山腰有一面巨大岩壁，岩壁上有着文字传递着讯息，羽火君将神秘区域的信息都公开了。
       羽火君认为，这份机缘应该对所有半步第三境公开！至于更弱的高维生命？就算得到宝物，也会被半步第三境们夺走的，就没必要进去了。
       “深渊极深处，出现了一处神秘区域，疑似和终极存在有关。半步第三境实力可前往探索，探索宝物归自身所有。羽火君若有看中，会进行等价交换。愿意探索神秘区域的，可前往‘云羽大殿’，可直接传送到神秘区域近处。”许景明看着文字信息，都有些吃惊。
       和终极存在有关的神秘区域？周围一大群半步第三境们看着岩壁，也都骚动了起来。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】