# 第十二篇 起源 第3章 进入
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       包括许景明在内的一大群半步第三境，都激动了。
       “竟然让我碰到这样的机会。”
       “和终极存在有关的神秘区域？”
       这些半步第三境们心中掀起滔天巨浪，内心都前所未有狂热！对他们这种实力层次，该享受的早就享受过，依旧让他们渴望追求的并不多。
       像低维生命修炼上来的‘半步第三境’，如许景明、古漠等等，他们渴望复活生命中最重要的至亲们。
       像天生高维生命，他们生来孤独，他们渴望弥补遗憾，渴望走到更高层次。
       所以半步第三境们普遍喜欢探索险地，寻找机缘！他们绝大多数都是在‘寻找机缘’的途中葬送性命，即便如此，他们依旧不愿停下脚步。
       “我活了15个深渊纪，第一次碰到和终极存在有关的神秘区域！这是我的幸运！”
       “赶紧联系师父，师父也一定很高兴。”
       “快快快，快去云羽大殿！”
       这些半步第三境们都很激动。
       “我们也赶紧过去。”许景明和帝龙岛主也朝云羽大殿赶去。
       “没想到我们这辈子，能碰到和终极存在有关的险地。”帝龙岛主很兴奋。
       许景明点头，也立即透过因果联系自己的一些好友，像古树界主、熔石、贝魔等一个个都联系了遍：“你们赶紧来羽火城！快点来！别问那么多，来了就知道了。”
       山顶，云羽大殿。
       许景明和帝龙岛主一同进去，便看到已经聚集了上千名半步第三境，可在浩瀚大殿内，这点高维生命依旧显得很稀少。
       “嗡。”
       许景明在进入大殿一瞬间，便得到信息，云羽大殿每一个小时便会传送一次！直接传送到那座神秘区域近处。
       “等会儿会定时传送。”帝龙岛主点头，又皱眉道，“可我厉害的宝物，没带在身边。”
       “我的兵器，也不在这。”许景明点头。
       留在羽火城的分身，一般是为了打探消息，买卖宝物的，携带的宝物都很普通。像自己的那一杆第三境心灵长枪，是放在心界领地的。
       “如今时间宝贵，我们只能先进去了。”帝龙岛主说道，“之后再安排分身带宝物赶来。”
       “我通过深渊和心界赶路，两天时间就能赶到这。”许景明说道。
       随着实力增强，他心界传送距离越来越远。加上深渊有超近路线，方才能这么快赶到。
       “你赶路速度是越来越快了，到时候带我一起。”帝龙岛主笑着说道，随即郑重道，“不过，和终极存在有关的神秘区域，羽火君不探寻，反而让我们探寻？的确有些奇怪。”
       许景明微微点头。
       有终极存在痕迹的地方，第三境们会很疯狂探寻，自己得到的那一张纸张，仅仅是终极存在留下的一式枪法，娄业君都是非常重视的。
       这次羽火君公开消息，让他们这些半步第三境去探寻，许景明也感到疑惑。
       “吴明兄。”
       “吴明。”
       一群身影赶来过来，正是古树界主、熔石、贝魔、北河舟主等一个个，都是许景明和帝龙岛主邀请的朋友们。
       “这次动静大了。”熔石笑着。
       “这么快都聚集数千名半步第三境了？”古树界主也惊叹看着周围。
       “我们应该是第一批。”帝龙岛主说道，“随着时间，会有更多的半步第三境赶过来的。”
       “帝龙岛主，你是不是知道这神秘区域的一些秘密？”贝魔询问，帝龙岛主毕竟是第三境亲传弟子。
       “不知道。”
       帝龙岛主连摇头，“我也是看到岩壁上信息，才知道有这样的地方的。”
       贝魔摇头道：“时间太紧张，我的宝物也不在身边。”
       “我们都没携带。”许景明说道，“安排其他分身送宝物吧。”
       “只能这样了。”
       他们都是要抓紧时间的，探索险地有时候慢一步，就和宝物擦肩而过。
       “各位——”云羽大殿内一道身影出现，一道巍峨盘踞的大蛇气息浩荡，看着在场众多半步第三境。
       许景明他们当然认识‘羽蛇’，羽蛇是羽火君亲传弟子之一，更是半步第三境无敌的存在，长期负责羽火山事务。
       “师尊仁慈，将神秘区域的消息公开。”羽蛇说道，“你们将是云羽大殿第一批传送过去的，所以我将详细情况说明，在三天前，深渊极深处有一处神秘区域出现！吸引了众多第三境的注意。”
       “我们整个时空的所有第三境，应该都赶过去了。”羽蛇说道。
       许景明他们听得吃惊。
       整个时空所有第三境都过去了？
       “那里有强大的规则压制。”羽蛇说道，“第三境，也无法进入！你们应该明白……制定规则，令第三境都无法进入。可能只有终极存在能做到。”
       许景明他们个个听着。
       言出法随，制定规则。第三境们就能够在一定范围内制定规则。但他们定下的规则，是无法约束其他第三境的。
       “所以众多第三境，都派遣大量的半步第三境无敌、深渊君主们前去探索。”羽蛇说道，“你们前往神秘区域，一方面需要小心神秘区域本身的危险，另一方面需要小心其他强者。”
       “可以确定的告诉你们……”
       羽蛇目光扫过在场所有半步第三境，“整个时空，有一大批半步第三境无敌存在，已经抵达神秘区域。你们已经晚了两三天了。”
       “好了，不想去的可以放弃，云羽大殿传送即将激发。”羽蛇说完不再多说。
       在场众多半步第三境已经过万了，个个都有些被刺激了。
       半步第三境无敌，是指实力修炼到了某种极限！他们代表了‘半步第三境’的天花板实力，即便再多兼修些法门，提升也很微弱了。
       半步第三境无敌们，彼此差距很小。一个想要轻松击溃另一个？根本不存在！
       “北河，你还要去吗？”古树界主问道，周围一圈同伴中，北河舟主实力最弱，帝龙岛主至少宝物够多，又是第三境弟子！
       “去。”
       北河舟主眼神坚定，“我活了这么久，这是我遇到的最大的机会，我必须把握住。”
       “紧跟着我们。”许景明提醒道。
       北河舟主点头，他很有自知之明。
       很快——
       “嗡！”云羽大殿内部光芒缓缓亮起，无形光芒隔绝了大殿内外，大殿外还有些半步第三境们正在赶来。
       “等一下。”
       “等等我们。”一些半步第三境们在大殿外有些焦急。
       跟着，大殿内部的所有半步第三境们全部消失，这时候光芒才散去，大殿外的半步第三境们这才进入大殿。
       “只能等下一批了。”他们只能按捺住急切的心情，毕竟漫长岁月探索大量险地，从来也没探索过和终极存在有关的险地。怎能不急切？
       这种机会，一旦把握住，很可能就是一飞冲天。
       至于危险？探索险地，他们早有面对危险的觉悟。
       ******
       神秘区域外围虚空中，上万道身影凭空出现，正是许景明他们众多半步第三境。
       “就在那。”
       许景明他们个个都盯着远处。
       因为周围广袤虚空，唯有远处不断蔓延着恐怖的时空波动，甚至还能看到远处有一些半步第三境们正在飞入那片时空波动区域，飞入进去后便消失不见。
       “赶紧过去。”许景明他们上万道身影也不愿浪费时间，个个朝那飞去。
       “又来了一批！”
       在不远处正有着35道巍峨身影。
       这35位巍峨存在，已经是这一方平行时空所有的第三境存在了。
       面对终极存在留下的地方，他们个个赶到，都眼馋看着。只可惜终极存在限定了规则，令他们无法进去一步。
       “羽火君，你倒是仁慈，让一大批普通半步第三境都进去了。”一位胖乎乎的黄袍身影笑道，“有众多半步第三境无敌、深渊君主，这些普通半步第三境根本没法竞争的。”
       “总要给他们一线机会的。”羽火君说道，“他们即便只能在外围探索，也是有望得到些机缘的。说不定，就能借此新增一位第三境。”
       “第三境，是那么好成就的？我们整个平行时空无尽岁月至今，活着的就35位。”
       “羽火君，你培养弱小者漫长岁月，一个第三境都没培养出来吧。”
       “第三境，是培养不出的。”
       这35道巍峨身影闲聊着。
       他们无法进入，只能通过观察那些进去的半步第三境的‘时间线’，窥探他们经历，以此了解他们在神秘区域中发现了什么。
       “那么多半步第三境进去，至今还是在外围，都没有一个找到终极存在真正的宝地。”克夜之主开口，看向了醉翁许老爷子，“醉翁，终极存在留下这样的地方，定有目的吧？”
       “谁知道终极存在的想法。”许老爷子摇头，“或许有目的，或许做事情不需要有目的，随意留下一处机缘而已。”
       许老爷子一边观察时间线，了解那些半步第三境们在里面的经历，一边也注意到了在上万半步第三境当中的‘许景明’，看着许景明也飞入那片区域。
       “景明也进去了。”许老爷子自然牵挂他的孙子，只是他也明白，他不适合插手。
       “是啊，终极存在做事，有时候是不需要有目的。”这些第三境们也遥遥看着。
       ……
       许景明和上万名同伴们是一同浩浩荡荡飞入这片时空波动区域，他们只感觉规则压制极为恐怖，许景明也没法进行心界传送，只能乖乖飞行。
       “好恐怖的时空波动。”随着飞行，许景明都感觉周围时空扭曲变幻。
       “大家都小心。”贝魔脸色一变，“前方时空扭曲更恐怖，我们随时可能会被分开。”
       “要被分开？”北河舟主脸色微变，他可是团体当中最弱的一个。
       忽然一阵恐怖的时空波动掠过了许景明他们这片区域，一时间，许景明只觉得时空扭曲变幻，待得时空稍稍稳定，许景明环顾周围，已经看不到一个同伴了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】