# 第十二篇 第4章 无边陆地
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这一刻，不单单是许景明，他原先所在区域的上千名半步第三境在恐怖时空波动下都被挪移到极远处，个个都找不到同伴了。
       越是深入这片神秘区域，时空波动就越加恐怖，一批批半步第三境们被分散，甚至有一些半步第三境被时空粉碎了身躯，直接丢掉小命。
       “嗡。”许景明没有同伴，只能小心翼翼飞行，当感知到远处有极恐怖力量的时候，也尽量避让开。
       在混乱时空波动中飞行了约莫半小时，被挪移了十余次，许景明都不知道自己在哪，也不知道该往哪个方向。
       终于又一次被时空波动席卷着，许景明终于看到了远处一片无边无际的陆地。
       呼。
       他随‘波’逐流，被时空波动席卷着抵达了这片陆地。
       这片陆地无边无际，陆地上也有些本土生物，他们平静生活着，有的飞翔在天空，有的在大地飞奔，有的是在河水中遨游。
       可是当半步第三境们被‘时空波动’席卷抵达时，周围一群的本土生物都会有所感知。
       “外来者！”这些本土生物们个个遥看那一方向，清晰感应到外来生命的到达。
       哗。
       无声无息，周围一大片区域的本土生物全部消失。
       ……
       许景明他们这一批上万名半步第三境们，其实在混乱时空波动中，都是随着‘时空波动’一次次被席卷，除了极少数被席卷死的，活下来的都抵达了这片陆地。
       只是陆地太广阔，上万半步第三境分散在陆地各处，彼此距离都非常遥远，都难以感知到其他同伴。
       “这片陆地？”许景明踩在陆地上，环顾四面八方，“没有任何生灵，一片死寂。”
       他不知道，在他降临前，这片区域还是有很多本土生物的。
       “规则压制很厉害。”许景明仔细感受着，“比羽火城内的压制还强，无法心界传送，因果感知都变得非常微弱，飞行都感到很吃力。”
       许景明看了眼身后，后方是他降临的位置，临近整个大陆的边界，能够看到边界外的一片混乱时空波动。
       “朝大陆深处进发。”许景明保持着警惕，小心前进。
       而这时候，一头隐藏着的虚幻生物正在盯着许景明，他的体型比许景明略微庞大些，正仔细观察着许景明。
       许景明却毫无察觉，这些本土生物隐藏时，即便是心界一脉第三境都难以感知。
       “外来者。”这名隐藏的生物悄然观察，同时缓缓逼近，它的眸子中有着冰冷和杀意，“都该死。”
       许景明保持着警惕一路前进，却不知道虚幻生物离他越来越近。甚至遥远处，还有其他一个个虚幻的本土生物窥探着许景明。
       “杀！”隐藏着的生物在许景明极近处，突然出手。
       他出手时，身躯却是从虚幻变为真实，彻底显现在许景明眼前。
       因为隐藏状态下，许景明虽然感知不到他碰不到他，可他也同样伤不了许景明分毫。唯有转化为真实状态，才能有望杀死外来者。
       “嗯？”许景明大吃一惊，一头通体银灰色神秘生物凭空在自己面前显现，在看到这神秘生物模样时，许景明便觉得心灵遭到了侵蚀影响。
       幸好作为心界一脉半步第三境，心灵方面足够强，他还能维持足够理智。
       “哗。”一双利爪划过许景明的身躯。
       距离太近，神秘生物出招太快。
       可许景明同样瞬间幻化，一分为三，三个许景明个个手持心灵长枪，根本没有避让，也是一瞬间化作三道黑暗光线穿过了神秘生物的躯体。
       三道黑暗光线，正是《金戈》第四式——黑夜！
       和当初刚刚创出时相比，这一招更加内敛，威力也更加恐怖。
       中招时，还仅仅是黑暗光线。
       之后这三道黑暗光线便在神秘生物体内蔓延开来，黑暗在蔓延扩散。
       “呜。”这名银灰色神秘生物痛呼一声，有些愤怒看了三个许景明一眼，便彻底虚化消失。
       “消失了？”
       三个许景明个个手持长枪，只是其中有两个分身都被撕裂出了巨大伤口。
       “一个照面，我两个分身都受伤了，身躯被摧毁了近半。如果再来一爪子，分身就得彻底溃散。”许景明脸色微变，“而且我三个分身同时施展心灵兵器，他竟然硬抗住了。”
       虽然自己用的兵器，不是第三境兵器，而是自己孕养炼制的心灵长枪。
       可三个分身一同出手，威力已经很恐怖了。
       “刚来这片陆地，碰到的一个神秘生物，实力就不亚于我。”许景明心意一动，外界的两个分身都收了起来，他愈加仔细观察四周，“而且他出现的时候毫无征兆，消失的时候，我也察觉不到他。”
       想来就来，想走就走。
       这让许景明隐隐感觉不妙。
       “呜，呜呜——”
       许景明却看不见，周围那些虚化的本土生物在看到‘银灰色生物’和许景明交手，最终受伤颇重后，个个都警惕保持和许景明的距离了。
       那头银灰色生物，在整个无边陆地中，自然很不起眼，比他强大的有很多。
       可是在周边区域已经算是极强的几个之一了，这银灰色生物和外来者交手都没能获胜，其他更弱的自然不敢上了。
       “而且我仅仅观看到他的真实模样，心灵就被侵蚀，就感到恐惧？”许景明暗惊。
       低维生命在观看到高维生命时，会被高维污染。
       许景明敢看这本土生物，倒也算不上高维污染，可也能侵蚀心灵。这就很恐怖了。
       “和终极存在有关的区域，必须得更小心。”许景明暗道。
       ……
       许景明他们分散降临在这片陆地各个边界区域时，除了极少数降临区域特殊的幸运儿，其他都遭到了本土生物的袭击。这些本土生物隐藏时，即便是半步第三境无敌强者都毫无所觉，袭击自然让半步第三境们吃了不小的亏。
       “嗯？”有心灵方面偏弱的半步第三境，在看到本土生物体表的皮肤图桉时，心灵就受到侵蚀影响，意识被扭曲，都毫无反抗之力，自然被本土生物轻易撕碎击杀。
       而能够抵抗心灵侵蚀的，才有资格和本土生物交手。
       ******
       许景明刚开始前进速度比较慢，可因为接下来一直没遭到袭击，又没看到任何生物，所以许景明速度就快起来了。
       化作一道残影，在整个无边大陆上赶路。
       “这片大陆，除了一开始交手的神秘生物以外，我没看到其他任何生灵。”许景明一边赶路，一边仔细观察各处，他的大脑除了超高速运转当中，仔细分析看到的所有场景，研究各种可能性。
       “杀！”
       毫无征兆，在许景明超高速赶路的正前方，一根弯刀般的黑色触手出现，快如闪电掠过许景明的身躯。
       许景明身躯损伤严重，但又迅速愈合，并且又有两个许景明凭空出现。
       “虚渊！”
       重伤的许景明盯着那黑色触手生物，这生物颇为高大，足有九条黑色触手，仅仅观看到，就仿佛遭到了某种力量的侵蚀，影响着许景明的理智。
       但许景明的心灵力量何等强大，根本不受撼动。
       虚渊幻境降临，笼罩那触手生物，更有两个许景明手持长枪杀了过去。
       “哗。”“哗。”
       受虚渊幻境影响，触手生物挣扎着，却又被许景明手持长枪化作的两道黑暗光线穿透。
       这一次，这两道黑暗光线穿透后，无形黑暗瞬间蔓延，彻底侵蚀了整个触手生物，触手生物身躯一僵，眼神也暗澹下去，心灵意识彻底被摧毁。
       “死了？”许景明心中一松，心灵兵器进攻时他就感觉到了，“这头触手生物的心灵抵抗能力，比那头银灰色生物要弱不少。”
       因为他赶路够远，这头触手生物并不知道许景明和银灰色生物那一战，如果知道，也就不敢出手了。
       “杀死一个，得到了尸体，可以研究这种生物到底是什么玩意了。我从来没听说，仅仅长相模样，就可以影响半步第三境心灵的。”许景明走过去，观察着这具黑色触手生物尸体。
       心灵意识湮灭，尸体还是完好的。
       就在许景明观察的时候，这具尸体却在无声无息崩溃湮灭。
       “怎么回事？”许景明吃了一惊，他调动心界之力欲要封禁这具尸体，但是没用，尸体的崩溃湮灭无法阻止。
       仅仅数息时间，黑色触手生物尸体便彻底湮灭。
       “嗯？”许景明看着尸体湮灭后遗留之物，“这是什么？”
       在尸体原先位置，却悬浮着一个黑色字符。
       这黑色字符，寥寥几笔，构成了某种未知文字，或者是未知的符纹。
       许景明看得清清楚楚，黑色字符应该是在神秘生物体内，尸体湮灭溃散，黑色字符才显现出来。
       “神秘生物，死后成了一个字符？”许景明的心界之力缓慢触摸，黑色字符宛如实质，悬浮在那，许景明越看越觉得熟悉，“这字符寥寥几笔，可这笔画……怎么感觉和银色纸张勾勒枪法的笔画，非常像呢？”
       那一式枪法，是由诸多笔画勾勒而成。
       许景明可曾经将银色纸张分成各个小块仔细研究，每个笔画也仔细研究，研究了数十万年，他当然非常熟悉这种笔画。所以在看到字符时，很快就确定了这一点。
       “这字符的笔画，和那一式枪法的笔画，是源自于同一位终极存在？”许景明顿时有所猜测。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】