# 第十二篇 第5章 不同的字符
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “那一式枪法，是完整的！而仅仅寥寥几笔的字符，反而很难判断它的用意。”许景明仔细观看着，也有些困惑，随着他长时间关注这枚黑色字符。
       黑色字符，仿佛在眼中不断放大，甚至引动了许景明浓烈的情绪，杀意在滋生。
       “嗯？”许景明陡然惊醒，“我心界一脉的半步第三境，竟然控制不住自身，被引动了杀意？”
       许景明伸手触碰，将黑色字符拿在掌心。
       “这黑色字符一共五个笔画，非常简单，但却莫名引动我的杀意？”许景明尝试发力，他手掌的力量却无法损坏黑色字符分毫。
       红莲之火灼烧！心灵兵器进攻！字符仿佛真实，又仿佛虚幻，根本伤不到分毫。
       “仅仅一枚字符，看不出什么。如果多一些字符，应该能总结出一些信息。”许景明将字符收起，看了眼周围，又继续超高速赶路。
       时间流逝，许景明途中偶尔也会遭到本土生物的袭击，这些本土生物实力有高有低，强的许景明也只能仗着分身够多分开逃，弱的许景明却能够轻松杀死。
       转眼已经是许景明来到这片无边陆地的第五天了。
       “这五天时间，我遭到本土生物袭击92次，我获胜87次，成功反杀29次，获得了29枚字符。”许景明在树林内倚靠着树木歇息。
       在随身携带的小宇宙内，许景明的分身们都在这歇息，一枚枚字符正悬浮在小宇宙的星空中。
       29枚字符，有21枚黑色字符和8枚彩色字符，每个字符构造都截然不同。
       “这21枚黑色字符，应该是同一类字符。有可能是终极存在书写的一片长文。”许景明猜想道，“只是这片长文的无数字符散去，我搜集到了其中21枚？”
       “8枚彩色字符，又可能是另一篇长文的不同字符？”
       “又或者说，这不是文字，纯粹是绘画？又或是奇特的符号？”许景明有太多困惑。
       “但可以确定的是——”
       “黑色字符是同一类，彩色字符是同一类。”
       “黑色字符，尽皆能够引动我的杀意。”
       “彩色字符，尽皆能够影响我的心境。”许景明仅仅搜集29枚字符，就已经总结推演出很多方面，“仅仅初步观摩这29枚字符，我对杀意、心境的认知就发生了变化。”
       “《八方图》将心灵境界分为八重，可这是羽火君的分类。”
       “他的分类，很基础，但太过僵化。”
       许景明从8枚彩色字符，看到了心灵境界更多的可能性，明白《八方图》的局限性。《八方图》终究只是第三境存在创造的基础传承，和疑似终极存在留下的字符相比，差距还是很大的。仅仅零散几枚字符，许景明便已经看到了另外一番天地。
       “我的心灵枪法《金戈》，核心是灭杀敌方心灵。可杀意不够强，威力也就不够大。”许景明在尝试，将黑色字符上的一些触动领悟融入到枪法中去。
       “我的虚幻幻境，融入彩色字符的一些方法，便能更好控制敌方心灵意识。”
       许景明自己也很兴奋。
       不知道，是不是自己参悟了那银色纸张数十万年的原因。这次参悟黑色字符、彩色字符第一天就已经入门，开始将感悟逐渐融入自身枪法、幻境中了。
       又或者是自身心界一脉天赋够高，恰好很契合这神秘字符？
       “来了。”
       倚靠在大树上的许景明看着远处，远处正有一个许景明正在迅速赶来，两个许景明碰触融合为一。
       “终于将第三境兵器带来了。”许景明手中一翻，便出现了那一杆虚幻银色长枪，正是当初帝龙岛主辛辛苦苦跑回家乡帮忙带回来的那一杆兵器。
       往常许景明是舍不得带着兵器冒险的，一旦失误，分身死掉是小事，这兵器没了，想要再买一件就难了。
       “这次可是终极存在留下的宝地，这时候不拼，什么时候拼？”许景明看着眼中这一杆虚幻银色长枪，第三境兵器在手，他简直是如虎添翼。
       “不谈别的宝物，单单这神秘字符，对我心灵兵器、虚渊幻境帮助都很大。”
       “搜集多些字符，说不定就能直接达到半步第三境无敌了。”许景明当即收起长枪，嗖的化作残影又继续赶路。
       几天时间下来，许景明早就发现了一个规律。
       留在原地，本土生物袭击一次失败后，就会彻底放弃。
       只有快速赶路，在其他遥远区域，才会再遭到袭击。
       “来吧，多多袭击我吧。”
       “我带了第三境兵器，而且又带了五百个分身过来。”许景明斗志高昂，他原本虽然带了些分身，可那是长期驻守羽火城的一些分身，数量并不算太多。
       这次家乡分身，带了足足五百分身，以及数件第三境宝物过来，好让自身达到最强战斗状态。
       心界一脉强者，分身是最不值钱的，只是控制分身的‘心灵意识’是同一个，所以能爆发出的实力也是有限的。
       ……
       “撕——”
       一道残影掠过许景明，许景明身体飞出三道黑色光线，也穿透了那一道残影。
       双方交手都极快。
       残影落在那，是一头奇特模样的灰色生物，他的独眼此刻彻底暗然，显然经历了许景明三个分身同时攻击，他心灵意识一瞬间被摧毁。
       呼。
       无声无息，尸体才崩解，最终只剩下一枚彩色字符。
       “彩色字符。”许景明当即心界之力裹挟收起，“我搜集到现在，就没发现一模一样的字符。”
       随着参悟字符，许景明实力也在缓慢提升，再加上又有第三境心灵长枪在手！许景明明显实力大涨，遭到本土生物袭击，反杀的成功率已经超过八成。
       “嗖。”收了字符后，许景明又继续赶路。
       “这陆地到底有多大？我来到这里也有半个月了，其他半步第三境，我一个都没碰到。”许景明想着，忽然他一愣，遥遥看着远处。
       远处也有一位赶路的半步第三境，他仿佛一座小山，正迈着巨大步子前进，忽然他也停下来遥看许景明。
       双方遥遥相对。
       “他是谁？”
       “他是谁？”
       人类‘许景明’和小山模样的半步第三境都警惕看着彼此。
       他们都不认识对方！
       许景明，是来自羽火君影响的区域。
       而这位小山模样的半步第三境，是来自醉翁影响的区域。
       那位半步第三境看了许景明一眼，随即转向嗖的超快速飞奔离去，逃跑时还有些心慌：“醉翁仁慈，让我们来到这里，他说过。其他疆域有很多‘半步第三境无敌’和‘深渊君主’都进来了，在这里，我都小心着点。”
       “这跑的速度，比我还快。”许景明见状暗道，他一个心界一脉的半步第三境，在无法借助心界遁行后，单单靠奔跑，还真赶不上那些肉身类的半步第三境。
       来到这片广袤陆地，碰到的第一位半步第三境，遥遥看一眼，对方就吓跑了。
       “幸好本土生物有很多，每天都会不少次袭击。”许景明又继续踏上征程。
       ……
       在这片无边陆地的日子很孤独，就是一直在移动，好吸引本土生物来袭击自己。
       转眼，来到这里也有一个月时间了。
       “这一个月，我一共获得396枚字符。其中有212种黑色字符、128种彩色字符、56种透明字符。”在许景明随身携带的小宇宙内，396字符都漂浮在星空中。
       黑色字符引动杀意，彩色字符影响心灵，透明字符却最是奇特。
       “这透明字符竟然显现战斗场景？”许景明惊叹。
       每一枚透明字符，仔细观看，最终都能看到一式兵器的残影。
       除了刀、剑、枪、棍这一类许景明比较熟悉的兵器外，还有各种奇特兵器，比如有一颗‘真实宇宙’被握在手中，被当兵器扔出去！比如一座无尽的高维大山被握在掌心当匕首使用！
       一枚透明字符，就是一式战斗残影。
       这些战斗残影都不算太强，许景明判断，应该都是第三境层次的战斗画面。
       因为他见过银色纸张那一式枪法！终极存在如果施展那一式枪法，威力远不是这残影能比的。
       “到今天我搜集的字符一共就三类，虽然它们的来历、用途我还不敢确定，可至少，它们对我的心灵枪法、虚渊幻境都有帮助。”许景明能感觉到这一个月来自己的提升。
       许景明正研究着字符，忽然有所感应，他抬头看向远处。
       在一条宽阔灰色河流的另一边，正站着一名异族半步第三境，他细长的尾巴缓缓摆动，阴冷的眸子在观察着许景明。
       许景明同样看着他。
       “半步第三境无敌和深渊君主，都有第三境指引，应该都抵达内部区域了。”异族半步第三境观察着许景明，猜测道，“这么久还在外围区域，他应该是比较弱的半步第三境。”
       他五天之前进入过内部区域，感受过内部区域的恐怖，这才吓得退回到外部区域的。
       呼。
       异族半步第三境一迈步，一瞬间便跨过了宽阔的河流，到了这边的河岸，距离许景明也近了很多。
       许景明见状吃了一惊。
       好快的速度！速度远在自己之上！
       “你来到这里也有一段时间了吧，积累了多少符文？三百枚，还是一千枚？”异族半步第三境开口询问。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】