# 第十二篇 第6章 好运的北河舟主
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明观察着对方，这名异族强者全身笼罩在紫色雾气当中，难以看清他的样貌，唯有一条细长尾巴在缓慢摆动着。
       “问我积累多少符文，你是打算抢？”许景明开口。
       “你如果乖乖交出所有符文，我可以饶你这分身一命。”异族强者审视着许景明，“如果你要顽抗，我也不介意杀了你，夺走你的第三境兵器，再夺走符文。做出选择吧，是交出来，还是顽抗？”
       他一边在说话，同时已经悄然施展了他的其中一件第三境兵器，一张虚幻的卷轴瞬间便融入了天地间。
       嗡！
       周围广阔范围内，大量紫色光芒浮现，彻底笼罩这片区域。自然也将许景明、异族强者笼罩其中。
       “你如果第一时间逃跑，或许还能逃掉。”异族强者笑容灿烂，“而现在我的领域已经布置成功，你出不去了。”
       许景明观看着这座领域，夸赞道：“这里规则压制极为厉害，你能在这布置领域，应该靠的第三境兵器吧。很好，这件第三境兵器……就归我了。”
       “口气挺大！”异族强者说着，身躯却陡然化作了无尽的紫色雾气。
       他身躯所化的紫色雾气，和整个领域的无尽紫色光芒一瞬间融为一体。
       这一刻，整个领域，都是这名异族强者的身躯。
       “嗯？”许景明立即感觉到整个领域内侵蚀力量恐怖，侵蚀着自己身躯，侵蚀自己的心灵意识，心灵意识虽然能抵抗。可一眨眼，身躯就被侵蚀了三分之一。
       整个身躯就仿佛在融化，迅速被侵蚀着消失着。
       “原来你是心界一脉，没用的，你分身再多都被侵蚀殆尽。”广阔的领域中，无尽紫色隐隐形成巨大的面孔，面孔俯视着许景明。
       “的确很厉害。”许景明脸庞都被侵蚀扭曲，依旧笑容灿烂。
       “死！”巨大面孔眼中带着杀意。
       他毕竟是进入过这片神秘大陆的内部区域的，虽然吓得立即出来了。可他自信，只要不碰到半步第三境无敌、深渊君主这一层次的对手，他就不可能输！
       嗡！
       ！
       许景明融化大半的身躯中，忽然射出了四道光线！飞向四面八方不同方向！
       其中三道黑色光线，正是手持着心灵兵器的许景明分身，个个施展的是《金戈》第四式——黑夜！在融合了三大类字符的感悟后，许景明的心灵枪法威力明显更强大。
       这三大分身，两个分身持有的是普通的心灵长枪，还有一个分身持有的却是那第三境心灵长枪。
       同时许景明融化身躯放出的第四道光线，却是没持有任何兵器，而是全力施展幻境虚渊！庞大的幻境虚渊，笼罩了整个领域。
       “这是——”异族强者一瞬间先被虚渊幻境拖拽意识，又是恐怖的三道心灵兵器穿过他的躯体。
       他躯体因为融合领域，蔓延处处，所以根本来不及躲避，实实在在承受了三次心灵长枪的袭击。
       “啊！
       ！”
       在意识陷入幻境，没有任何抵抗念头下，三道黑色光线穿透紫色雾气时，黑暗立即蔓延开来，一眨眼便蔓延了大半的紫色雾气。
       这时候，异族强者这才摆脱幻境清醒过来。
       “你是半步第三境无敌？”异族强者惊恐中满心不甘，只来得及喊一声，黑暗便彻底蔓延了所有的紫色雾气，彻底摧毁了他这身躯的心灵意识。
       他这一分身，死了！
       许景明融化的身躯已经消失，完好的四大分身悬浮当空，一个负手而立，另外三个都持着长枪，都看着异族强者那一具尸体。
       “就一具分身？”许景明暗道。
       他可是好几百个分身呢！
       “就算是修炼肉身流派的，分身比较珍贵，可来探索终极存在的宝地，也该多派遣一两个分身啊。”许景明暗道。
       他却不知道，这异族强者本来一明一暗两个分身，只是在内部区域的时候一个分身拖住了对手，另一个分身带着宝物惊险逃离。
       ……
       一处无尽遥远的疆域内。
       “竟然是半步第三境无敌？”异族强者愤怒不甘，“这么强的实力，没有进入那片大陆的内部区域，竟然一直在外部区域？内部区域的宝物，可比外部区域多多了。”
       “半步第三境无敌，都这么小心，都这么阴险吗？宁愿留在外部区域？”异族强者暗道。
       “我辛辛苦苦积累的那些符文，都没了！”异族强者很不甘心，“我虽然研究这些符文没多久，但这三类符文……应该就是终极存在留下的！比我学过的任何传承，都要强大得多。”
       到了这层次，都是有眼光的。
       即便参悟起来觉得很艰难，可也是能分别高低的，是很容易分辨出这些字符比第三境传承更加强大。
       “不能错过这机会。”异族强者一咬牙，“再派遣一个分身过去。”
       没办法，他一共四大分身。
       这次战死了两个，再派遣一个已经是短期极限了。
       “这次我小心点，就在最外围搜集些符文，我再也不和任何高维生命交手。”异族强者已经输不起了。
       ……
       “竟然这么多字符？”许景明检查了异族强者尸体，检查了所有战利品。
       “两件第三境兵器也就罢了，还有900多枚字符？”许景明很惊喜，异族强者遗留下的两件第三境兵器，一件是紫色圆环，另一件是一张画卷，都是母河一脉的兵器，许景明都没太在意，他唯一看重的就是那些神秘字符。
       许景明将这些字符收起，颇为兴奋。
       “我辛辛苦苦才积攒了396枚字符，效率够高了，他却能积攒900多枚字符？难道之前他就劫掠过？”许景明猜想道。
       甭管对方是怎么积攒的，最终都便宜了自己。
       “劫掠劫掠，有时候踢到铁板，就是被‘反劫’了啊。”许景明笑了笑。
       “对了，他说我是半步第三境无敌？”许景明忽然想到对方分身死前说的那句话，“我接触过一些半步第三境无敌强者，我和他们还是有差距的。”
       “他误认为我是半步第三境无敌，应该是心灵兵器的缘故！”许景明很快有所推测。
       “心灵兵器流派，是心界诸多流派中出了名的攻击性强！而我又得到了第三境的心灵长枪，令攻击性更强。这次又参悟了那些字符颇有些进步……所以，攻击性方面能媲美‘半步第三境无敌’了？”许景明猜想。
       至于虚渊幻境，许景明很有自知之明。
       因为他是一直按照传承《虚渊》修炼的，虚渊幻境，距离‘半步第三境无敌’还是有不少差距的。
       倒是《金戈》枪法，本就是参悟终极存在那一式枪法，一直是自己的杀招。
       “攻击够强，其他方面都还很逊色。”许景明依旧很谦逊。
       他很清楚，真正的半步第三境无敌，是全方面达到极限。
       “继续多积累些神秘字符，错过了这次机会，怕是很难寻找这类字符了。”许景明暗道，“甚至一旦离开这处宝地，第三境们估计都会以‘购买’的名义，买走这些字符。”
       终极存在留下的字符，第三境们大概率会强买的。
       “抓紧时间。”
       许景明一个分身继续赶路，其他分身在小宇宙内开始参悟新得到的字符。
       ******
       许景明进入这片古老大陆，经历很普通，就是击杀些本土生物，获得一些神秘字符。这是绝大多数进来的半步第三境，都会有的经历。
       而当初和许景明一起行动的同伴中，实力最弱的‘北河舟主’却是经历最为独特，初入这片大陆便得到一份机缘，如今更得到了第二份机缘。
       “呼。”
       北河舟主此刻融入在一条宽阔的灰色河流中，超高速在遁逃。
       “北河！乖乖交出元初神石，我可以放过你。”一道黑色身影在河流上方超高速飞行，同时也怒喝道，“逼急了我，我不但要灭你这一分身，还要灭杀你外界所有分身。”
       北河舟主充耳不闻，融入河流一心遁逃。
       “到底谁给了你胆子？敢从我面前夺走元初神石！”黑色身影愤怒无比，“你若是不乖乖交出，等这次的事过后，我一定会追杀你每一个分身！我说到一定做到！”
       他的确气狠了。
       因为他足足追了三天了！
       这个平庸的北河舟主，按理说根本不敢招惹他，可这次北河舟主却疯狂了。
       “一块巴掌大的元初神石，都抵得上10滴深渊母血。这块可是比我身体还要庞大得多的元初神石，足以抵得上数千滴深渊母血！让我交给你？你想什么呢？”北河舟主传音嗤笑。
       他之前辛苦漫长岁月，积累财富也才过百滴深渊母血财富。
       那一块巨大的元初神石，顶得上他漫长岁月所有积累的数十倍！北河舟主彻底疯狂了，这时候不拼，什么时候拼？
       “很好！那我现在，就开始追杀你外界的所有分身！”黑色身影威胁道。
       北河舟主眼睛都红了。
       他忍了无尽岁月，终于才有一次大的机缘！他不会退的！
       “你在河流中我没法抓你，但你会一次次遭到本土生物袭击。你终究会遇到极强的本土生物……到时候，就是你身死之时。”黑色身影威胁道。
       “北河，你被追得挺惨啊。”一道声音响起。
       “吴明兄？”
       河流中狼狈逃窜的北河舟主不由一喜，借助浩瀚河流，感应到一道熟悉的身影已经飞到近处，正是许景明。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】