# 第十二篇 第7章 大宝藏
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       北河舟主和许景明打交道时间很长了，他也曾观察过许景明的过去未来，他非常确定许景明的品性！他知道，关键时刻，是可以将性命托付给许景明的！
       “吴明兄，幸亏你来了，否则我还得狼狈逃窜。”北河舟主主动靠拢过去。
       “这片大陆危机四伏，你单独行动能活到现在，我已经很佩服你了。”许景明笑着打趣，当初他们在时空乱流中全部分散开，当时许景明就挺担心北河的。
       论实力，其他好友们都挺强，弱些的帝龙岛主也是宝物挺多，保命办法肯定有不少。唯有又弱又没宝物的北河舟主是许景明最担忧的。
       谁想，这北河竟然能在这片大陆活了一个多月。
       “运气，纯粹运气。”北河舟主笑道，“我刚降临这片大陆就机缘得到了一件奇物，所以遁逃能力大增。”
       许景明点头，瞥了眼远处已经停下的黑色身影，惊讶道：“伏昴领主，我都来了，你竟然还不走？还想在我眼皮子底下对付北河？”
       黑色身影‘伏昴领主’的确满心愤怒，毕竟他在这危机四伏的大陆追了北河舟主足足三天，显然是不惜代价都要得到那‘元初神石’的。现在许景明来了，他的希望要破碎了。
       “吴明！”伏昴领主冰冷道，“都说你未来，必定会成为半步第三境无敌。我在羽火城的时候，也很给你面子。但是今天……我必杀这北河！”
       “哦？”许景明看着他。
       “吴明兄，他瞧不起你！”北河舟主立即说道，“你都明显要保我了，他依旧要杀我，根本不给你面子啊。我觉得谨慎点，你先将我收进空间宝物内吧，你们交手别误伤了我。”
       伏昴领主顿时大怒。
       “说的有理。”许景明赞同点头，一翻手将北河舟主收入随身的小宇宙内，北河舟主也没有反抗。
       随身的小宇宙内。
       北河舟主一出现，便有些呆滞看着星空中密密麻麻的许景明。
       “这么多吴明？”北河舟主喃喃低语，“六百多个分身？”
       “你知道的，我们心界一脉别的不多，就是分身多。”众多许景明都看着北河舟主，他甚至还在悠闲悠哉吸收能量继续分化出新的分身。
       主要是半步第三境层次的分身需要的能量很庞大，在不引起太大动静的情况下，分化‘分身’速度就慢了些。
       “你厉害。”北河舟主说道，“对了，这片大陆的内部区域，宝物是真的很多。”
       “别急，等我打发了伏昴领主，我们再慢慢聊。”许景明说道，此刻他所有心灵意识要全力以赴，去应对那位伏昴领主。
       ……
       伏昴领主都气疯了，他盯着许景明：“吴明，过去我一直给你面子！可你却一点没给我面子！是，你未来是会比我更厉害。但是现在……我比你更强！”
       “给我死！”伏昴领主只要想到那一块巨大的元初神石，杀心便无比浓烈。
       过去能忍。
       现在不能忍！
       就算未来，这许景明成了半步第三境无敌又怎样？他在半步第三境无敌面前，也有保命能力！若是得了元初神石，相信实力手段还能增加几分。
       “吼~~”
       伏昴领主化作了黑风，黑风咆孝笼罩而来。
       许景明站在原处，一瞬间分化成四道身影，有三道身影手持着心灵长枪，有一道身影正在施展虚渊幻境。四大分身同时出手。
       “哼。”伏昴领主没有惧怕，黑风依旧呼啸，强行承受了虚渊幻境，虚渊幻境没能困住他的心灵意识，三道黑色光线倒是穿透了黑风。
       黑色光线迅速蔓延，三道黑色光线蔓延成一片黑暗，让伏昴领主痛苦低哼一声。
       不过他所化作的黑风同样也侵蚀了许景明的四个分身身躯，令四个分身体表仿佛筛子一样，出现了大量伤口，显然已经受伤。
       “你实力提升了？”伏昴领主吃惊万分，“你的心灵兵器竟然能伤我？”
       伏昴领主自问，在心灵意识方面是非常强大的。
       他一次次抵抗深渊侵蚀！
       虽然他是深渊领主，可依旧保持着足够清醒，甚至非常谨慎，从来没有发疯失控过！即便实力已经很强，过去面对许景明，依旧是一心结交。
       只有这次！面对那块巨大的元初神石，堪称他一生所碰到的最大宝藏，他才疯狂起来。
       “伏昴领主，厉害。”四个许景明夸赞着，一瞬间，这四个受伤的分身已经回到了随身小宇宙内，新的四个完好分身出现。
       这一幕场景让伏昴领主脸色微变。
       “分身真多。”伏昴领主很清楚，千万别和心界一脉比分身！
       “真没想到这么短时间，你实力已经不亚于我。”伏昴领主点头，“你的心灵兵器威力的确够大。但我给你一个忠告，你的分身虽多，但是太脆弱了！如果遇到深渊君主，遇到半步第三境无敌……怕是一个照面，分身就得湮灭。任你分身再多，最终也得死。”
       “谢谢你的忠告。”许景明微笑。
       “哼。”伏昴领主嗖的化作一道黑色残影，已然迅速远离开去。
       离去的伏昴领主，心中很愤怒无力。
       “那块元初神石，我曾亲眼看到它，可就是被北河舟主抢先夺走。”伏昴领主悲愤无力，“而这个吴明的实力比我预料的还强，初步交手就伤了我……真的耗下去，或许能耗掉他数十个分身，可我最终也得死。”
       他很清楚，数十个分身对心界一脉真的不值一提。
       “再去一次内部区域。”
       伏昴领主一咬牙，“虽然很冒险，但探索终极存在留下的宝地，一辈子可能就这一次机会！”
       他又朝内部区域冲了过去。
       ……
       伏昴领主离去后，许景明这才放出了北河舟主。
       “伏昴领主走了？”北河舟主观看周围。
       “嗯，他放弃了。”许景明点头。
       “伏昴领主堪称最接近半步第三境无敌的一批强者了，实力比古树界主还强上不少，你竟然能让他放弃？”北河舟主惊叹。
       许景明笑了：“好了，赶紧说说内部区域的事。”
       北河舟主点头：“当初我们因为时空乱流，个个都分散开，我也是独自降临这片大陆。”
       许景明点头听着，他也是这样。
       “我降临时，便看到一条宽阔的河流。”北河舟主解释，“你知道的，我本就是高维空间中的一条河流逐渐有了意识，才进化到今天这一步。我察觉到这条河流对我的吸引力，便直接融入了进去。”
       许景明点头，对方本就是高维空间的一条神秘河流，自然有其擅长。
       “融入河流后，我察觉到生命进化的更高方向。”北河舟主惊叹，“至少这片大陆的河流，本质上是比我更强大的。我沉浸感受这条河流……却忽然感应到河流中的一股特殊气息，我立即靠近过去，于是得了一件奇物。”
       北河舟主笑道：“凭借那件奇物，我在河流当中遁行保命能力大增！这段时间，我遭到本土生物袭击，也遇到过半步第三境们的追杀，我都一一摆脱。”
       “原来是这样。”许景明了然，他之前就好奇，北河舟主的实力，稍微厉害点的本土生物就能杀他，是靠什么活这么久的。
       “我顺着河流不断前行，我速度也挺快，后来发现了河流的尽头是苍茫群山。”北河舟主说道，“那片群山，应该就算是内部区域了。”
       “群山？”许景明点点头，他这么长时间还没碰到群山。
       “进入群山后，我依旧顺着河流遁行小心翼翼，忽然我发现了一块超巨型的元初神石。”北河舟主惊叹道，“我当时都惊呆了，从来没想过，会有这么大的元初神石。”
       “多大？”许景明说道。
       “比我身体还大。”北河舟主说道。
       许景明也惊呆了：“这么大，这得值多少？上万滴深渊母血？”
       “差不了太多！没上万滴深渊母血，也有大几千。”北河舟主惊叹道，“我之前一生的积累也才过百滴深渊母血。我这次当然疯狂了，拼命了！谁想我轻轻松松就抢到元初神石，没遇到任何危险。倒是那伏昴领主晚来一步，看到我取了元初神石，他疯了一样一直追我，足足追了我三天了！”
       许景明了然。
       “对了，逃跑的三天，我慌不择路也遁逃到河流其他岔道。”北河舟主说道，“逃跑途中，我曾远远看到一座山峰，通体原金构成的山峰！”
       “原金构成的……山峰？”许景明也有些发蒙。
       原金矿脉，不都只是采摘些原金珠吗？拳头大的原金块就算不错了。
       一座山峰的原金？价值得多少？
       许景明没法想！但可以肯定，比那块元初神石价值还恐怖。
       “那里杀得一片昏天暗地，应该有好些强者在那。”北河舟主说道，“毕竟一座山峰，老远就能看到！所以不少强者在争夺。我没敢靠近！如果遇到半步第三境无敌，怕是我就逃不掉了。”
       “我在里面逛了一圈就逃出来，都没有仔细探索。”北河舟主说道，“就先后发现巨大的元初神石，一座原金山峰！那内部区域还有多少宝藏？我也不敢想。”
       “画个地图给我。”许景明立即催促。
       “干嘛？”北河舟主一愣。
       “我会安排分身带你在外围。”许景明说道，“怎么，你有胆子继续进内部区域？”
       “不去不去。”北河舟主了然，一挥手无形力量在半空构建了一座地图，以旁边的河流为参照物，很容易理解地形分布，“吴明兄，你进去可得小心点。对了，你安排多少分身保护我？只要能保护我带着宝物离开，我这次得到的宝物，分你一半！”
       “放心吧！我不会分你宝物的。”许景明摇头，他有他的行事规矩。
       “你不要？”北河舟主虽然早知道许景明的品性，可他都说出来这些宝物了，许景明还这样毫不犹豫，还是让他感动又钦佩。
       “我会分一百个分身，带你在外围。”许景明说道。
       在外围区域的分身们，也是为了多杀点本土生物，好积累那些神秘字符。
       宝藏是吸引人，但神秘字符许景明觉得也很重要。
       “我躲在那小宇宙内就行了，这次探索终极存在的区域，我已经很满足了，一点不贪心。”北河舟主笑道。
       “你不躲，我也得让你躲！你在外面就是拖我后腿。”许景明一挥手将他收了起来。
       许景明抬头看向远处。
       “内部区域？”
       许景明身体分化，一道分身继续留在原地，另一道分身已经化作流光前往内部区域方向。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】