# 第十二篇 第8章 内部区域
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       两天后。
       许景明看着前方连绵的山峰，看不到尽头。
       “这就是群山区域？”许景明也愈加谨慎小心，按照从北河舟主那了解到的，很多恐怖强者都已经进入内部区域了，“我在群山区域，实力可能是垫底的，必须得小心。”
       许景明收敛气息，当即进入群山区域。
       而此刻在这片无边陆地之外，这一座平行时空所有的‘第三境存在’都齐聚于此，35道巍峨身影一直顺着因果，观察着一个个半步第三境的探索过程。
       “这么多半步第三境，从四面八方的大陆边缘朝内部区域汇聚，已经有不少都进入内部区域。”羽火君遥遥看着，疑惑，“可至今没发现什么特别的地方。”
       “终极存在留下这样一处地方，到底为了什么？”
       “是为了公开那些符文？”
       这些第三境存在们也疑惑看着，那些宝物看似珍贵，可对第三境存在意义并不大。终极存在随手可以创造大量珍贵的物质材料。
       思来想去，只有那些神秘字符很是非凡。
       “我能感觉到，这些字符，蕴含着终极的一丝力量。”克夜之主开口。
       “仅仅凭借字符，是成不了终极的。”羽火君摇头，“必须先成就自己的道路，达到第三境的极致，之后先死后生，方才有一线希望成终极。”
       “嗯。”醉翁许老爷子点头，“四位终极存在，都曾公开承认过，他们都是先死后生，最终成功的。这是他们的共同经验。”
       “那这些字符，可能就是终极存在的一点小乐趣？”克夜之主笑了下。
       “终极之路，哪是那么好成就的？这些字符，也最多当个辅助，增加我们的一份积累而已。”娄业君平静说道。
       在场个个都微微点头。
       每一座完整时空，无尽岁月才诞生那么点第三境存在。
       而不可计数的时空，才仅仅只诞生出那四位终极！
       道路之艰难，让第三境存在都绝望。
       “终极存在，也没法再培养出终极。”羽火君摇头，“四位终极存在，都是截然不同的道路。”
       元初星、深渊、母河、心界……四大道路，截然不同。
       “这些字符，可能真的只是一个乐子吧。”这些第三境们依旧仔细观察着，即便是乐子，那也是终极存在的乐子！可能就代表了他们的机缘。
       如果他们表现够好，入了终极存在的眼，能够有幸成为终极存在的‘追随者’，那可就截然不同了，就能登上众多时空的大舞台了。
       “景明，他终于进去了。”醉翁许老爷子一直留心着许景明，透过因果，能时刻了解许景明的探索进程。
       ******
       呼！
       许景明小心翼翼贴着群山的表面在赶路，他控制着周围的虚空，收敛气息，收敛一切波动：“终极存在留下的地方，规则压制极强。我如今又控制周围小范围虚空，只要不是距离我太近，应该发现不了我。”
       “我都进来一个小时了，什么宝物都没看见。”
       许景明略有些失望。
       毕竟一个小时赶路，已经经过非常大的一片区域了，什么宝物都没有，也没有任何本土生物袭击。
       “群山外围的宝物可能都被抢光了？”许景明暗暗猜测，忽然他眼睛一亮，盯着远处一处不起眼的峡谷内。
       峡谷很偏僻阴暗，从许景明这个视角才勉强看到，隐约能发现这峡谷内有很多黑色植物，许景明能看到那里隐约有一抹亮光，那一抹亮光仅仅遥遥观看，便让许景明心神震荡。
       “可能是宝贝。”许景明立即靠近过去。
       随着靠近，才看的清清楚楚，那一抹亮光其实是一颗比许景明身体略大些的虚幻球体，球体表面流转着光芒，它正时时刻刻吸取着虚空中的力量，无比缓慢成长着。
       “吸取外界力量成长？怕不知道过去了多少深渊纪，才成长到如此大吧。”许景明仔细观察着，“仅仅观看，就能影响我的心灵意识！肯定是了不起的宝物，只是……我从来没见过，也认不出来。”
       这件宝物，他不认识，听都没听过。
       呼。
       许景明当即身影分化，一道身影留在原地，另一道身影小心翼翼靠近过去。
       就在即将碰触那虚幻球体时——
       一道光影突然掠过许景明。
       这一道光影，快到极致，早就警惕的许景明也来不及闪躲，他这一分身被这一道光影掠过。
       “这？”许景明惊愕一瞪眼，他感觉到一股恐怖的破坏力量正顺着伤口一瞬间爆发，彻底蔓延全身，他这一具分身生机彻底断绝，湮灭消散。
       仅仅一击，分身彻底湮灭。
       这时候那名凶手也露出了真实容貌，这是一名体型娇小的暗红异兽，暗红异兽有着锋利的一双爪子，仿佛利刃般。
       “一击摧毁我一个分身，这般毁灭破坏力……足以媲美半步第三境无敌了。”远处的许景明郑重看着这幕，因为他对虚幻球体一无所知，是否有危险也不清楚，所以才派遣一个分身去试着收取。
       暗红异兽盯着许景明，哗，又凭空消失。
       “这本土生物，比我在外围区域遇到的任何一本土生物都强得多。”许景明想着，瞬间便分化出十个分身。
       十个许景明分散而立，个个平静感应着四周，同时已经布置了虚渊幻境，笼罩着四面八方广袤范围。
       “这本土生物的确很奇特，一旦躲起来，连虚渊幻境都触碰不到。”许景明一直很好奇，这些本土生物为何会有这样的能力。
       一旦躲起来，就仿佛消失在这方时空了，什么手段都无法触碰，无法攻击。
       唯有现身时，自己才能触碰到这类本土生物！
       隐藏着的暗红异兽，看着十个许景明也犹豫了下，但紧跟着暗红异兽眼中杀意更浓烈。
       “杀！”
       嗖！
       暗红异兽再次现身袭杀，只是这一次现身的时候，这片区域已经被虚渊幻境笼罩，他自然也被虚渊幻境拖拽心灵意识，同时许景明三个分身施展心灵兵器，化作三道黑色光线已经穿过了暗红异兽的躯体。
       暗红异兽受幻境影响，反应略慢了些，但在被三道黑色光线穿过身躯的时候，异兽的一双利爪依旧挥动了一下。
       “嗯？”
       三道黑色光线在远处，化作三道分身，个个手持着兵器，但其中两道分身都有着迅速蔓延扩散的伤口，立即有新分身出现进行接替。
       “又损失两个分身。”许景明表情愈加郑重，“这异兽的技艺高绝到匪夷所思地步，随意一爪我都无法阻挡，中了更是生命体必定被摧毁。”
       暗红异兽眼眸中杀意更浓，发出了低沉嘶吼，嘶吼声更是让许景明心灵震颤：“他的嘶吼声，能够影响我的心灵意识。”
       暗红异兽这次都没隐身，一闪便扑杀过来。
       许景明众多分身也疯狂冲上去，虚渊幻境一直维持着，更有红莲之火升腾起来。一道道黑色光线交错刺穿暗红异兽的躯体，暗红异兽伤势明显越来越重，可却愈加疯狂，杀意愈加浓烈。
       “休。”
       又一道黑色光线穿过暗红异兽躯体时，暗红异兽眼中的疯狂消散，暗澹下去，倒了下来。
       众多许景明靠近了过来。
       “耗了我47个分身，才弄死他。”众多许景明看着暗红异兽的尸体，“他似乎有些蠢笨，一旦战斗起来，越来越疯狂。即便临近死亡，他也不退。”
       “外部区域的那些本土生物，很狡猾，还知道逃跑。”
       “可是内部区域的本土生物，实力更强，却仿佛蠢笨了？”许景明略有些疑惑。
       这具暗红异兽尸体，无声无息消散了，最后只剩下三枚字符。
       “嗯？”
       许景明愣愣看着眼前这三枚字符。
       这三枚字符分别是黑色字符、彩色字符、透明字符，三种不同类别的字符，却彼此结合在一起，气息流动宛如一体。
       “三种字符，完美结合起来了？”许景明一瞬间仿佛看到了新的天地，他已经先后搜集了一千多枚字符，也有一些感悟。可是和眼前三枚字符完美结合比起来，自己的感悟不值一提。
       这一刻，许景明被触动了。
       “可以这样结合？”
       “我搜集的那么多字符，也可以结合啊。”许景明脑海中立即有了一种种方案，虽然方案都很粗糙，都远不如暗红异兽死后遗留的三枚字符结合的完美，可已经代表了新的方向。
       虽然心情很激动，但许景明也不敢拖延，立即有一个分身收起了三枚字符，也有一个分身走向那虚幻球体。
       心界之力尝试碰触，很容易就融入了虚幻球体。
       “这球体？”
       许景明震撼了。
       在心界之力进入虚幻球体后，许景明仿佛看到了一片混沌天地：“这虚幻球体，是天生的巨大幻境！它可以任由我捏造，形成幻境世界？”
       刚一接触，许景明还没仔细研究，就非常确定，这虚幻球体的价值，远超第三境兵器，不愧是终极存在留下的奇珍。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】