# 第十二篇 第9章 再遇阊冥君主
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “当真是大开眼界，竟然还有这样的奇物。”许景明欣喜收起了这奇物，随即多个分身合一，悄无声息就离开了原处，继续朝群山区域深处进发。
       许景明不敢在原地逗留，也是怕战斗动静吸引来其他强者。这里毕竟是群山区域，活跃在这里的，有很多半步第三境无敌层次强者，自己距离他们还是有些差距的。
       “呼。”
       赶路的同时，随身携带的小型宇宙内，密密麻麻数百个许景明盘膝而坐，在他们最前方便悬浮着那虚幻球体。
       虚幻球体此刻表层光晕流转，在许景明意识渗透引导下，虚幻球体内正在变幻，开始构建一座无比庞大复杂的‘深渊’，随着时间，这座虚幻深渊越来越浩瀚，无形气息也越加恐怖。
       “平常搏杀的时候，我必须一念构建虚渊，并且是我的心灵意识来承担整个虚渊，对心灵意识负担很大。”许景明想道，“而有了这一件奇物，是由它来承载虚渊，而且我也有足够时间慢慢构建，构建出的虚渊……也会更浩瀚更强大。”
       一念构建，和不限时间慢慢构建出的‘虚渊’自然有差别。
       又不需要考虑对心灵意识的负担，许景明可以尽情的将‘虚渊’幻境构建足够浩瀚，如此一来，威力自然也能迅速增强。
       耗费了三个多小时，这颗虚幻球体已经彻底成了一座浩瀚‘虚幻深渊’。
       “三个多小时，构建出的虚渊，差不多是我现在的极限。幸好有奇物为载体，否则凭我的心灵意识根本无法承担如此庞大的幻境。”众多许景明露出笑容，随即将这一颗’虚渊‘暂时放到一旁，开始仔细研究击杀异兽发现的那三枚字符。
       三枚不同种类的字符，却完美结合，这代表了新的天地。
       许景明研究着这三枚字符，同时在无边陆地外部区域的那些分身们也在观察着搜集到的一千多枚字符，琢磨着各种结合方式。
       “这就是更高维的力量吗？”许景明之前单独研究每一枚字符时就很惊叹，如今三枚字符结合着去研究，更是震撼。
       外界分身在赶路，赶路对心灵负担是可以忽略的，他的几乎所有精力都在研究这些神秘的字符。
       ……
       羽火城，一座楼阁内，雾气缭绕，许景明、古树界主、帝龙岛主他们三位正聚集在一起饮酒闲谈。
       “我在终极之地的分身今天也死了。”古树界主叹息，“当初一起去的朋友当中，就只剩下吴明你和北河了。”
       “我都死在里面了，北河竟然还活着！”帝龙岛主忍不住道，”我和很多朋友交流过，终极之地就算是外部区域，也会遭遇到一些半步第三境无敌、深渊君主的。”
       古树界主点头：“我就是被一位深渊君主所杀，我遥遥看到群山区域内的一些强者交锋，所以非常小心，宁愿一直在外部区域也不敢进入内部区域。谁想躲了这么久，今天还是碰到了一位深渊君主！我积攒的那些神秘字符，也被全部掠夺走。”
       “我带进去的几件第三境兵器，也都没了。”帝龙岛主摇头，颇为心疼，那可都是他辛辛苦苦积攒的。
       许景明皱眉：“半步第三境无敌、深渊君主，也去外部区域了？”
       “嗯。”
       帝龙岛主点头，“我打听了！听说内部区域争斗激烈，有一些半步第三境无敌、深渊君主觉得神秘字符也很重要，所以前往外围区域开始追杀一些弱小的半步第三境，大量掠夺神秘字符。”
       许景明警惕起来，他就有分身在外部区域。
       “外围区域广阔，只要小心警惕，还是有希望躲久一点的。”古树界主说道，“我们当初一群朋友只剩下你和北河，北河也是靠你。你得撑久点。”
       许景明点头。
       “吴明兄。”帝龙岛主郑重道，“这终极之地，越往后会越加残酷。在那能活得久的，大多都很不好惹，你一定得小心。”
       “放心吧。”许景明还是有些底气的。
       得了奇物，他的‘虚渊幻境’威力大增，心灵兵器一脉也有第三境兵器在手，二者结合，许景明自问和半步第三境无敌虽然有差距，但自保还是有几分把握的。
       ******
       许景明在外界的分身，也在打听着情报。
       在终极之地内，他却是兵分两路。
       一路携带着神秘字符，在外围区域小心翼翼苟活为主，偶尔遭到本土生物袭击，也能杀了积攒神秘字符。另一路就是在群山区域内了，这里危机四伏，可宝物机缘也更多。
       转眼，许景明在群山区域也探索了十天，期间遭到七次本土生物袭击，许景明凭借威力大增的‘虚渊幻境’和心灵兵器，倒是接连击杀了七位本土生物，得到了好一些神秘字符。
       这七位本土生物死后，少则留下三枚字符结合，多则五枚字符结合。
       “内部区域的本土生物，实力大增。但一旦战斗起来，都会很疯魔，宁死不退。”许景明也疑惑。
       外部区域的本土生物，虽然都只有一枚字符，但狡猾得多，敌不过还知道逃。内部区域明显不同。
       “幸好得了一件奇物，幻境实力大增。否则还没那么容易应付本土生物。”许景明暗暗庆幸，随即摇头，“可惜，我也仅仅得到一件奇物。”
       十天来，他倒是远远看到过其他宝物，只是能远距离看到，都会吸引一些强者，竞争都很激烈，许景明都是乖乖躲着点。
       “击杀本土生物，得到多种字符结合法。”许景明皱眉，“我也有些许参悟，可对我的帮助……都是不太明显。”
       和刚进终极之地相比，他实力是进步不少。
       可主要是因为奇物相助！令他虚渊幻境威力质变！神秘字符带来的帮助，仅仅让心灵兵器威力提升一些罢了。
       “不应该的。”
       “我能感觉到，神秘字符蕴含着更高维的力量，如果真正入门！应该有质变。”许景明很渴望这样的力量，“若是能掌握这样的力量，或许我成第三境就有希望了。”
       半步第三境，要成第三境？
       太难了。
       羽火君培养一辈子，也没培养出一个。
       但终极存在留下的这些神秘字符，许景明却隐隐觉得，应该对成第三境有助力。
       “更高维的力量……”许景明一边在赶路，一边是在继续研究思索。
       可能是有大量半步第三境无敌、深渊君主们进入内部区域提前探索过，稍稍容易发现的奇物宝藏都被夺走了，许景明至今没发现第二件奇物。
       运气这种事情，是说不清的。
       有时候能轻松得到，有时候怎么寻找都寻找不到。许景明保持着平常心，也有足够的耐心。
       “嗯？”
       许景明眼睛一亮，他隐隐瞥到远处山林中不起眼的影子，却莫名心颤，“仅仅远远旁观一丝影子，我就心灵受到影响？定是奇珍！”
       许景明立即朝那靠近过去。
       可这时候，远处却有两道气息爆发。
       “轰。”“轰。”
       “哈哈，还是我快一步，这宝物是我的。”伴随着大笑声，一道黑色衣袍高大身影体表升腾着黑色气息，单手抓着一根透明长棍。
       许景明看到这幕心头一颤，以他的境界能够瞬间判定，那透明长棍的材质和‘心灵珠’一模一样，毕竟他都炼化了多颗心灵珠，太熟悉了。
       “小小一颗心灵珠，都抵得上3滴深渊母血。同样材质的长棍……抵得上数千颗乃至上万颗心灵珠吧。”许景明虽然不清楚透明长棍的用途，可他能猜出，“如此多心灵珠材质构建的长棍，对心界一脉，一定有奇效。”
       仅仅观看，许景明都感觉心神受到牵引，当真是心界一脉的极珍贵的奇物。
       过去听都没听过的奇物，在终极之地，随意就冒出一件。
       可惜，不是自己的。
       “慢了一步。”另一道全身沐浴在炽白色气息中的身影，有些恼怒看着这幕。
       在实力相当的情况下，谁先抢到宝物，对手就很难再争了。
       在深渊环境下，深渊君主也是媲美半步第三境无敌的。
       “阊冥，算你运气好。”炽白色气息身影冷眼看了眼阊冥君主，又瞥了眼许景明方向，嗖的便已经离去。
       “嗖。”许景明也立即暴退。
       “退？”
       一道黑色气息瞬间拦截在许景明前方，正是身形高大的阊冥君主，他已经收起了那一根奇物长棍，而是饶有兴趣观察着许景明，“吴明，你以为你走得掉？”
       许景明看着对方：“阊冥君主。”
       “刚才你冲向那奇物时，我就感知到你了。”阊冥君主眼眸阴冷，黑气弥漫，“说起来，你我也非常有缘分。上次在羽火山下，你就是从我手下逃过一命的吧？”
       阊冥君主这等存在层次，记忆力何等恐怖，别说他经历过的事了，即便没亲自经历，仅仅从时间线观察到的都永远不会遗忘。
       “阊冥君主，我无意和你为敌。”许景明开口微微低头，表示示弱。
       “我对杀你没兴趣。”阊冥君主阴冷的眼眸中满是期待，“但我对你的宝物有兴趣！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】