# 第十二篇 第10章 做出选择吧，吴明！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明脸色微变。
       他是真不愿招惹一位深渊君主，终极之地在深渊极深处，在这里，深渊君主是足以媲美半步第三境无敌的！许景明很清楚自己和他们还是有差距的。
       虽然有几分保命把握，可终究没有和半步第三境无敌、深渊君主真正厮杀过，许景明也有些底气不足。
       若是寻常时候，拼也就拼了。
       可如今身上携带重宝，他自然是想要保住这宝物的。
       “阊冥君主，这终极之地强者如云，宝物都被他们抢了去了，你何必逼我一个弱小者？”许景明说道。
       “半步第三境无敌层次，我也想抢！”阊冥君主眼眸中有着渴望，“可惜啊，大家实力相当，我根本抢不来，还是你们这些弱小者容易抢。好了，你在终极之地活到现在，恐怕也搜集到了不少宝物吧，都乖乖交出来吧！只要全部交出来，我可以饶你性命！”
       性命？
       心界一脉的半步第三境，不值钱的就是分身的命！
       宝物才是最重要的！
       “要命，我多的是。”许景明摇头一叹，“要宝物，没有！”
       说着的同时，许景明一瞬间分化十余道分身，分散着朝远处遁逃。
       “哈哈哈……”阊冥君主见状大笑，身躯释放出滚滚黑色气流，瞬间已笼罩广袤区域，许景明十余道分身只觉得周围封禁，根本无法冲出去。
       “我来终极之地，运气一般，倒也得了几件奇物。”阊冥君主大笑，“这些奇物皆有些妙用，等会儿你可以好好尝尝。”
       十余个许景明观察着四周，滚滚黑色气流席卷下，周围空间仿佛凝固般，根本撞不破，穿不透。
       “数件奇物中有一奇物，我颇为喜欢，只是一直没有适合的对手。”阊冥君主只觉得胜券在握，轻松愉悦，“你是第一个品尝这奇物威力的。”
       话音刚落——
       “虚渊！”许景明已然先下手为强，那一件奇物球体‘虚渊’瞬间被激发，奇物球体一瞬间就扩散开来，化作了一座浩瀚的虚幻深渊！这座虚幻深渊，自然笼罩住了阊冥君主。
       得到奇物的这段时间，许景明也修改完善过奇物球体‘虚渊’数次，令虚渊越加浩瀚庞大，威力越加深不可测。
       此刻一降临，便拖拽住了阊冥君主的心灵意识。
       “这是？”阊冥君主只觉得眼前一切变化，他已经离开了终极之地，出现在了一处寻常的深渊空间内。
       “我陷入幻境了？”
       阊冥君主意识到这一点，他强大的心灵意识一瞬间轰破了眼前这一层深渊空间，可是出现在他面前的是密密麻麻海量的深渊空间层。
       “明知道是虚渊幻境，我竟然挣扎不出去。”阊冥君主一惊，“这吴明，竟然有这样的幻境手段！”
       ……
       许景明掌控着奇物球体‘幻境虚渊’困住了阊冥君主的心灵意识，也感觉到阊冥君主的心灵意识就仿佛一头庞大的困兽在挣扎着。
       “心灵意识，源自于肉身。他的肉身太强大，心灵意识也很强。估计很快就能挣扎出来。”许景明感觉到几分吃力，“如果不是借助奇物，我的幻境对他影响怕都是能忽略了。”
       奇物球体，令幻境威力质变，也让许景明多了一门杀招。
       “去。”
       许景明一念，有三个许景明各自持着一杆心灵长枪，个个化作了一道黑色的光线。
       《金戈》枪法第四式——黑夜！
       只见三道黑线瞬间贯穿毫无反抗的阊冥君主躯体，其中两道黑线瞬间被湮灭，唯有一道黑线在阊冥君主身体内竭力支撑，可阊冥君主的身体在不断侵蚀着这一缕黑线，持续了约一息时间，这一缕黑线也彻底湮灭。
       “我的心灵枪法，凭借第三境兵器只能勉强伤他？一息时间他就完全恢复了？”许景明心头一凉。
       深渊君主、半步第三境无敌……代表了天花板级实力。
       他们彼此之间差距都已经非常小，即便是心灵兵器一脉的‘半步第三境无敌’也很难击败阊冥君主，更别提此刻的许景明了。
       许景明是天赋卓绝，奈何修炼时间较短，《金戈》枪法第四式虽然厉害，却依旧算不上半步第三境无敌！
       “他们是全方面的强大，且还有特别擅长的方向，阊冥君主受到深渊钟爱，拥有着半步第三境层次堪称极限的庞大生命体。”许景明很清楚这点。
       对于深渊意志而言，赐予献祭者最简单的方法，就是赐予强大的肉身。
       所以深渊领主、深渊君主，一般都是擅长肉身！或许在同层次交手时，显得有些笨拙。但欺负弱小时，弱小者会绝望发现……根本伤不了他们分毫。
       “我如果是一头小野兽，那他就是一座大山！他的肉身比我强太多了！”许景明交手后，更加明白这一点，“他即便不反抗，任由我攻击，我都威胁不了他。”
       许景明急忙观察着四周。
       周围黑气自然流转，领域依旧在维持，自己根本逃不出去。
       “他明明陷入幻境，为何这领域还在维持？”许景明一个个分身尝试，都无法冲出去。
       “你的幻境，有点意思，竟然困住我这么久。”阊冥君主睁开了眼，似笑非笑看着许景明，“只是你的心灵兵器有点弱啊，给我挠痒痒？”
       阊冥君主毕竟是靠献祭，才成为深渊君主的。
       所以肉身强横到恐怖，心灵意识仅仅依托肉身才有如此强度，在同层次当中算弱的。所以才被困了这么久。
       如果是靠自己成的半步第三境无敌，许景明借助奇物的幻境，都不一定能困住对方。
       “你逃不掉的。”
       阊冥君主摇头，“我的身体自带领域，之前为了小心警惕点，才刻意收敛领域。释放领域……才是我最轻松自在的状态，根本无需分心维持。”
       “只要我在的地方，就自然有领域，你永远逃不掉。”阊冥君主说着一翻手，手中出现了一抹金光，“这件奇物我非常喜欢，你……”
       “虚渊！”许景明再次操纵幻境，奇物球体幻境再次试图困住阊冥君主。
       “嗡。”
       阊冥君主左手有光芒亮起，一根透明长棍缓缓变化，变化成了华丽的权杖。
       阊冥君主脸色难看，手持着透明权杖，在虚渊幻境影响下才能勉强保持清醒，他盯着许景明：“我运气真好，刚得到的奇物，拥有它，就仿佛心灵意识套上了盔甲。”
       “他能保持清醒？”许景明脸色微变，这透明权杖，正是之前他亲眼看到阊冥君主得到的宝物。
       如果没这件宝物，自己和阊冥君主的交锋可能会顺利些。
       现在麻烦了。
       “现在，轮到我了吧？”阊冥君主慢悠悠一点不急，许景明却一点办法都没有。
       他最强的手段。
       不管是奇物球体‘虚渊’，还是心灵兵器都威胁不到对方，还能怎么样？逃又逃不出去，只能全力掌控奇物虚渊幻境，努力影响干扰着对方。
       “我最喜欢的奇物，你尝尝它的威力吧。”阊冥君主手中的那一抹金光，随意一甩。
       一抹金光一瞬间化作成千上万的金色飞刀，再一变，化作更微小的亿万‘飞刀’，再一变，已经是一片蒙蒙金雾！那是不可计数的‘微小飞刀’一同飞来。
       太小了，比心界之力最小的单位还小，许景明都没法阻拦。
       “它可以分化到极致，比我的一个念头还要小。”阊冥君主说道，“太不可思议了，终极存在留下的奇物，真是太神妙了。如此奇物，吴明，你有办法挡吗？”
       嗤嗤嗤~~~
       一片蒙蒙金雾，掠了过来，当碰触到许景明第一个分身时，其他分身个个尽皆身体合一。
       “当小到极致，比念头还要小时，根本无法阻挡，只能硬抗。”许景明其他分身都躲起来，留着一个分身硬抗，他的身躯是心界之力构成，浩瀚宛如虚渊，当金雾掠过时，身躯自然虚化，可他的身躯依旧一瞬间被摧毁了三成力量。
       许景明身躯瞬间替换，替换成全新的分身，受伤的分身躲起来开始恢复。
       “我感觉你操纵这奇物很吃力？”许景明观察着对方，到了他们这一层次，感知何等敏锐。
       “哼。”阊冥君主握着透明权杖，在虚渊幻境影响下勉强才保持清醒。
       “他的幻境怎么这么厉害？我勉强才保持清醒，我的心灵意识根本无法驱使第三境兵器。”阊冥君主也很头疼，这种靠外力提升上来的深渊君主，心灵意识是相对的薄弱项。
       “也就奇物‘飞刀’最容易掌控，勉强还能施展。”阊冥君主操纵着那一片蒙蒙金雾，一次次进攻许景明。
       许景明躲不掉，只能一次次硬抗！
       轰隆隆~~~~
       隐藏着的数百个许景明分身，开始一同联手，疯狂鲸吞外界的能量。这是他最大程度在吸收能量！补充着自身的消耗。周围已经开始形成能量漩涡。
       “吸收能量如此多？”阊冥君主见状，“多少个分身一起吸收，才能吸收如此快？”
       “我消耗的速度，还没他吸收的快吧？”阊冥君主感觉到这个吴明很难缠了。
       许景明一边五百多个分身全力吸收能量，做好了持久战准备，另一边也控制着奇物球体‘虚渊’不断拖拽阊冥君主的心灵意识。
       他能感觉到，心灵兵器对阊冥君主的威胁不值一提，但借助奇物施展的幻境，还是很有用的。
       “哼哼哼。”阊冥君主笑了，笑得癫狂，“吴明，我承认你有几分实力，你的实力能够自保，但是……你保得住你背后的人类族群吗？”
       许景明脸色一变，死死盯着阊冥君主：“阊冥君主！”
       以一个高维生命背后的低维生命族群来要挟，这是禁忌！任何一个高维生命都会疯狂的。
       “你知道我最大的爱好吗？”阊冥君主看着许景明，“我最大的爱好就是屠戮，我高兴的时候屠戮一批生灵，不高兴的时候也屠戮一批生灵，现在，我看上了你的人类族群。”
       “要么，乖乖交出奇物宝物，要么我的分身将会抵达南亭3609疆域，屠戮掉你的人类族群。”阊冥君主笑容很灿烂，看着此刻许景明的表情。
       他很喜欢欣赏那些绝望、愤怒、疯狂的表情。一个强者被他逼迫，他就更喜欢了，这就是他最大的乐趣所在。
       “做出选择吧，吴明！”阊冥君主看着许景明。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】