# 第十二篇 第11章 半步第三境无敌？
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明面无表情盯着阊冥君主，五百多个分身疯狂吞吸着能量，已然形成恐怖的能量漩涡，源源不断补充的能量，比阊冥君主操纵‘飞刀’奇物带来的伤害还要多得多！
       “赶紧做出选择！”阊冥君主催促道。
       “阊冥君主，用族群来威胁，这是犯禁忌的事。”许景明看着对方，轻声说道。
       这是打破底线的，一般都是不死不休的！
       “禁忌？哈哈哈……”阊冥君主大笑，“我百无禁忌！第三境以下，谁能杀我，谁能杀我？哈哈哈……”
       许景明看似面无表情，实际上内心前所未有的愤怒，怒火熊熊燃烧。
       这疯魔的阊冥君主，虽然许景明恨得咬牙切齿，但他很清楚对方说的是真的！
       作为一位深渊君主，在离开深渊的环境下，实力会稍逊一筹。一对一敌不过‘半步第三境无敌’。但是在深渊环境下，他们足够得强大。
       特别是在自己的领地，一位深渊君主，在自身的深渊空间内，那简直是不可击败的。
       他无牵无挂，强大而癫狂！
       “我还是太弱了，太弱了，如果我达到半步第三境无敌，岂会怕他威胁？”许景明愤怒于自己的弱小，深渊君主离开深渊的环境，是不会去挑衅一位半步第三境无敌的。
       但他许景明借助奇物，借助第三境兵器，都比阊冥君主弱些。
       在家乡的分身，没有奇物和第三境兵器长枪，更是实力大减！阊冥君主即便脱离了深渊，也能轻易横扫南亭3609疆域，能轻易摧毁人类族群，甚至毁掉新家乡宇宙。
       “我的分身正在借助深渊，朝南亭3609疆域赶路。”阊冥君主看出许景明的不甘和愤怒，继续道，“预估一天时间，即可抵达。”
       “我抵达之时，便是你们人类族群覆灭之时。”阊冥君主说着。
       ……
       新家乡疆域，万星岛内，许景明也有分身驻守于此。
       “他在赶来。”许景明借助因果，能清晰感应到阊冥君主正在借助深渊，穿过一层又一层深渊空间，正在朝这里赶过来。
       “哈哈哈，吴明，我很快就到了。”阊冥君主很兴奋。
       他期待屠戮掉整个人类族群时，许景明的绝望和愤怒表情。
       阊冥君主更期待，许景明乖乖低头交出宝物奇物！
       “面对一个疯狂的深渊君主，唯有半步第三境无敌才有望阻止。”许景明很清楚，求朋友也没用，朋友可以帮忙一时，没办法永远驻守这里守护人类族群。
       面对疯魔的阊冥君主，唯有靠自己。
       ……
       “观看时间线，很容易就看出，你是很重视情谊的，你也非常重视人类族群。”阊冥君主继续说着，“这是你的最致命的弱点。”
       许景明耳边回荡着阊冥君主的声音。
       “无情，才没有弱点。”阊冥君主说道，“而你的弱点，太明显了。”
       “你也只能靠这样的招数了。”许景明说道。
       “我承认你很强，现在的你，我就很难击杀了。甚至要不了太久，你会成为一位半步第三境无敌。”阊冥君主点头，“可是那又怎样？欺辱一位半步第三境无敌，不是更有趣吗？哈哈哈……”
       他的笑声回荡在周围，可能是要刺激许景明，声音还朝许景明心灵意识中钻，影响着许景明的心境。
       许景明只会更怒。
       “该杀！”
       “杀！杀！杀！”
       许景明的愤怒杀意愈加浓烈炽热，轰——
       这一刻，许景明脑海中却自然浮现了一枚枚黑色字符，那都是他之前搜集的黑色字符，这段时间在外围区域搜集的字符中，黑色字符数量是最多的，已然过千枚。
       千余枚黑色字符，在许景明心灵中浮现，每一枚黑色字符都代表了杀戮！蕴含着无尽杀戮意境！
       “杀！”
       此刻浓烈的愤怒杀意，在上千黑色字符影响下愈加凝练。
       这一刻，许景明心中浮现了那一式银色纸张上的枪法——终极存在所留的枪法！那一式枪法的笔画和无数字符的笔画是同一类的。
       “杀！”
       亲人离去至今二十余万年，许景明一直参悟那一式枪法，一直未能领悟出更强的第五式。
       但是此刻，许景明心中开始逐渐悟出一式简化的纯粹杀戮的枪法。
       枪法在内心中显现，它由1321枚黑色字符、522枚彩色字符、298枚透明字符结合形成，许景明纯粹是顺着本能，顺着之前参悟那些字符结合方式，自然让它们结合在一起，最终形成了一柄长枪！
       两千多枚字符粗糙结合，形成了一柄长枪。
       和银色纸张那一式枪法比起来，自然粗糙太多。
       可是，它让两千多枚字符构成了一完美整体！
       “轰隆隆~~~”许景明意识在轰鸣，他手中出现了那一杆银色长枪，无形力量在体表蔓延震荡，即便是再一次袭来的蒙蒙金雾也无法侵蚀许景明体表分毫。
       “怎么回事？”阊冥君主惊愕万分，看着此刻的许景明。
       仅仅站在那手握着长枪，无形力量就让他无法伤害分毫？这这……
       许景明积累二十余万年，又融合同出一源的众多字符，此刻对那一式枪法领悟又更深了一层，悟出了更强的一式枪法，那一式枪法在心中，仅仅在蓄势，无形力量便已恐怖之极。
       “不会吧，他，他就这么成半步第三境无敌了？”阊冥君主隐隐有所判断。
       毕竟护身力量都如此可怕，显然在招数境界方面已经凌驾他之上了，他阊冥君主能够和半步第三境无敌比肩，纯粹是深渊的钟爱，赐予了他足够强横的躯体。
       论境界，论心灵意识，比之半步第三境无敌，他都是逊色的。
       所以出了深渊，他就不及半步第三境无敌了。
       “哪有这么巧的事。”
       “我逼迫他一下，他就突破了？”阊冥君主不敢相信，“我漫长岁月屠戮了多少生灵，玩弄逼迫了多少生灵？虽然偶有突破，可从来没有谁能突破到半步第三境无敌的。”
       “整个羽火城，半步第三境无敌才多少点？哪一个不是历经艰辛，熬了漫长岁月。”
       “可他此刻的力量？”阊冥君主不愿相信，可眼前的场景隐隐告诉他——吴明突破了，已然突破到了半步第三境天花板级的力量。
       那是半步第三境无敌的力量。
       许景明握着手中的长枪，杀意依旧在升腾，他轻声低语：“枪在手，得杀尽这些疯狗！”许景明目光看向了阊冥君主。
       “哈哈哈……”阊冥君主笑了，笑得灿烂，“你是突破了？哈哈，没想到我阊冥逼迫一下，能逼出一个半步第三境无敌来。这足以让我在羽火城吹嘘一个深渊纪了！”
       “但是你又能拿我怎么样？”阊冥君主嗤笑看着许景明，“你成了半步第三境无敌又怎样？在深渊内，你奈何得了我吗？你有胆子去我的深渊空间吗？”
       深渊范围，他媲美半步第三境无敌。若是自己的深渊空间，整个深渊空间力量为他所用，他更是强大！
       许景明手握着银色长枪在原地，他没动，也没出手。
       这一刻——
       在终极之地外围，一直遥遥观看探索进程的35位巍峨存在，忽然都顺着因果锁定了许景明。
       “这个吴明，短短时间他就参悟那些符文，真正入门了？”一位位巍峨存在，都不敢相信。
       他们作为第三境存在，借助因果看到那些神秘字符，就能参悟出不少信息，都隐隐判断出这些神秘字符……应该源自于那位伟大的终极存在——心界之主。
       “这是心界之主留下的散乱传承，散乱在一枚枚字符内，这个吴明才探索多久，仅仅凭借这些闲散字符，就能真正入门了？”克夜之主不敢相信。
       娄业君也默默看着这一切，微微点头，暗道：“他能这么快入门，应该和我赠与他的那一张纸张有关。那一纸张上绘画的枪法，和这字符是同出一源的。”
       “我都没参悟出什么，这吴明，倒是入门了。”羽火君笑了，“哈哈……”
       “羽火，他是你那片疆域的吧。”醉翁许老爷子说道。
       “嗯。”羽火君满意点头。
       他是喜欢培养后辈的，是希望后辈崛起的，只是培养了漫长岁月一直让他失望。不过这吴明，或许和终极存在有关，但终究是出自于他统领的那一大片疆域。
       “整个时空，大批的半步第三境无敌、深渊君主都被送了进去。但吴明是第一个真正领悟字符力量，真正入门的。”羽火君微笑着说道，同时目光扫过其他34位巍峨存在。
       ……
       许景明手握着银色长枪，心中那两千多枚字符形成的长枪越加清晰，结合也越加完美，终于，所有字符彻底融合为一，只剩下一柄杀戮长枪存于心中。
       “嗡！”在35位巍峨存在关注之下，许景明眉心处浮现了一柄隐约透明的枪形神符。
       “以无数符纹为根基，凝结出一枚自身神符，方才入门。”许景明这一刻有所明悟。
       这枚枪形神符在眉心凝聚的一刹那，许景明只觉得全身力量瞬间在神符统领下开始转化，转化为一种更凝练更恐怖更高维的力量。
       恐怖的气息以许景明为中心自然蔓延开去，气息的蔓延，瞬间碾碎了阊冥君主的领域。
       彭彭彭~~~
       领域崩溃开来，阊冥君主瞪大眼睛看着此刻的许景明，特别是许景明眉心枪形神符，带来他一种恐怖的压迫感。
       “这，这到底是怎么回事？”阊冥君主有些发蒙，“我怎么本能地恐惧？”
       “不可能啊，我是深渊君主，第三境以下，谁都奈何不了我的。”阊冥君主不敢相信，可冥冥中的感应告诉他……快逃！快逃！
       不逃，会死的！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】