# 第十二篇 第12章 打破极限
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       恐怖的威胁感急剧增加，阊冥君主虽然是肆无忌惮的性子，可他不傻，他察觉到了不对劲。
       “这吴明的实力我看不懂，但可以肯定一点……我已经奈何不了他了。”阊冥君主呼的化作了一道黑色气流，以极为恐怖速度朝群山深处飞遁。
       许景明正沉浸在突破过程中，感受着体内能量在眉心神符的统领下不断转化，忽然察觉到阊冥君主的遁逃。
       “逃？”手持银色长枪的许景明睁开了眼，双眸睁开，看着那遁逃到远处的黑色气流。
       “你逃得掉吗？”许景明念头一起。
       他能够感觉到体内转化凝练的那一丝力量的浩瀚和不可思议！仅仅念头一起，便感觉这一丝力量激发之下，超越了空间，也超越了时间，超越了因果。
       在心念锁定目标阊冥君主之时，阊冥君主任凭如何逃，都已逃不出锁定。
       许景明凭空消失。
       同时远处遁逃的黑色气流，却被一道血色枪影穿透，遭到重创的黑色气流凝聚成了阊冥君主的身形。
       “这是终极之地，赶路都得飞行，他怎么可能跨越时空的阻碍？”阊冥君主不敢相信，他也感觉到深渊赐予的生命体遭到了极为恐怖的破坏。
       仅仅一击，他生命体便被摧毁了近半。
       “就算是半步第三境无敌，也奈何不了我的肉身。他怎么一击就重创我了？”阊冥君主只觉得自己的认知都在被粉碎，“无尽岁月，无尽疆域都有一个共识——第三境以下，深渊君主是不可摧毁的。”
       “半步第三境无敌，深渊环境下的深渊君主，代表的就是极限的力量，他们就是无敌的。”
       阊冥君主盯着前方的许景明，“吴明，你已经突破到第三境了？”
       “我仅仅是触摸到第三境而已，距离第三境还差得远。”许景明轻轻摇头，紧跟着他再度凭空消失，他的力量已经超越时空阻碍，敌人躲无可躲。
       “距离第三境还差得远？这到底怎么回事？”阊冥君主完全无法理解，同时一道血色枪影再度贯穿了他的身躯，这一次许景明爆发的威势竟然更强了一丝，彻底摧毁了阊冥君主这具身躯。
       “逃！”
       阊冥君主身躯溃散开来，有两道黑色气流分开逃窜。
       “竟然还有两个分身？”许景明自然能辨别出来，阊冥君主探索终极之地也是尽量多带了分身，在被灭了一具分身后，另外两具分身都不敢迟疑，各自携带宝物逃窜，能逃一个是一个。
       哗！哗！哗！
       站在原地的许景明，一瞬间化作三道身影。
       三个许景明同时消失。
       轰！一道超大型血色枪影贯穿了遁逃的阊冥君主一个分身。
       轰！轰！另外两道小些的血色枪影，同时贯穿阊冥君主另一个分身。
       “啊啊啊。”
       阊冥君主两个分身都露出狰狞扭曲的面容，眼眸中有着不甘和绝望，“没有第三境兵器的普通分身，都能媲美半步第三境无敌？”
       仅仅一交手，阊冥君主就确定了。
       那两个普通分身，兵器很普通，可爆发的实力却都是半步第三境无敌。
       “凭借第三境兵器，我们才算得上无敌层次。他没兵器的分身，都能这么强？到底是什么怪物？”阊冥君主遭到两名分身的追杀袭扰，根本逃不脱了。
       ……
       35道巍峨身影都循着因果观察着许景明，观察许景明力量的操纵。
       “厉害。”
       羽火君惊叹道，“不愧是终极存在，这些神秘字符却是开辟出新的进化道路。半步第三境，想要成为第三境。一直都是两种道路。一种是兼修多种法门，数量多了相互影响，直至最终质变。另一种就是专精某一法门，不断深入直至最终质变。”
       “半步第三境们达到某种极限，也被称作是‘半步第三境无敌’，他们会困在这一极限，几乎永远无法突破。”羽火君说道，“要打破极限，突破到第三境？我们整个时空无尽岁月能做到的，都少得可怜。”
       在场的第三境们都点头。
       “半步第三境，突破到第三境。如今有了第三条路。”羽火君赞叹，“那就是以神符为媒介，让半步第三境提前感受一丝‘第三境的力量’。”
       克夜之主点头：“就像低维生命，会先掌握一丝高维力量，体会高维力量。这样成为‘高维生命’的难度就能大大下降。”
       “半步第三境，想要提前掌握一丝‘第三境力量’，之前根本就没听说过有这样的法门。今天算是看到了。”
       “真不愧是终极存在，竟能创造这样的法门，成第三境的希望也大大增加。”
       “了不起。”
       “太伟大了。”
       这些第三境们吹捧着。
       一方面是吹捧，另一方面他们也的确有些震撼。
       就像从‘初生境’突破到‘永恒境’，在久远的过去，难度是很高的。后来母河一脉的那位终极存在，创造了开辟体内宇宙的方法，令永恒境高维生命数量大大增加。
       现在心界的那位终极存在，留下的传承，却是有望提前掌握一丝第三境力量。
       “这个吴明，应该是我们整个时空最强大的一位‘半步第三境’。”
       “不单单是我们这座时空，甚至放眼无限平行时空，吴明，都可能是最强的一位半步第三境。”
       “时空竞技场内，半步第三境无敌们都无法打破极限，从来就没听说谁打破了极限。这个吴明……在终极存在的指引下，却是打破了极限。”
       35位巍峨存在都夸赞着。
       他们都有很多想法，但是这件事的背后有终极存在的影子，使得他们根本不敢乱来。
       “终极存在创造了法门，需要一个试验品来试验？吴明就成了最成功的试验品？”
       “终极之地，这么多半步第三境，说不定还有其他成功的试验品。”
       巍峨存在们都思索着，观察着。
       “按照弗亚大领主所说，我都死过两次了。”羽火君遥遥看着一幕，“不管终极存在的目的是什么，都不能破坏终极存在的计划。”
       ……
       遁逃的阊冥君主两个分身，一个被许景明手持第三境长枪两枪就戳死，另一个被许景明两个普通分身纠缠住，很快也落得被戳死的结局。
       血色枪影，犹如游龙贯穿敌方身躯，彻底湮灭阊冥君主的身体。
       “总算彻底毁掉他的分身了。”血色枪影凝聚成许景明，他一招手，收起了阊冥君主遗留下的所有物品。
       “这阊冥君主宝物可真多。”许景明开始查探起了战利品。
       另一边。
       阊冥君主所在的那一层深渊空间内。
       “咕咕咕~~~”翻滚的黑色海洋却是浮现了阊冥君主的面孔，这一张面孔有着不安。
       “得深渊赐予，我方才能够以一层深渊空间的力量凝练肉身，凝练出堪称完美的躯体。可是，那个吴明，两枪就戳死了我一个分身？”阊冥君主真的怕了。
       他那般肆无忌惮，那般嚣张癫狂，是因为没感觉到死亡的威胁。
       现在，他感觉到了威胁！
       “我不能出深渊，一旦离开深渊的环境，吴明的普通分身都能轻易杀我。”阊冥君主焦急万分，“可就算躲在深渊内，也扛不住吴明的两枪。”
       “值得庆幸的是，他携带着第三境兵器在终极之地，暂时没法出来追杀我。”
       “若是他出来……”
       阊冥君主很忧虑，“即便借助整个深渊空间，我实力能够再增加三成。恐怕他多耗费十枪八枪，一样能够戳死我。”
       “我逼他逼得太狠，他不可能饶过我的。”阊冥君主根本就没想过求饶，因为他观察过时间线，明白吴明的性格，求饶……是没用的！
       “我唯一活下来的希望，就是他的第三境长枪，遗失在终极之地！”阊冥君主默默期盼着。
       “终极之地，竞争激烈，至今都没谁能活着出来。这吴明，也可能死在里面。”
       “没了心灵兵器一脉的第三境长枪，他实力就大大折扣了。”
       阊冥君主期盼着。
       第三境兵器是很常见，可心灵兵器一脉，还得是长枪，那就太罕见了。羽火城过去都没出现过，许景明手中的那件，还是帝龙岛主帮忙找来的。
       “终极之地进去容易，出来可没那么容易。”阊冥君主只能如此期盼，他没别的法子了。
       ……
       许景明查看了战利品：“阊冥君主一共得到了足足五件奇物，更得到2622枚字符。”自己瞬间就变得富有了很多，这些奇物各有用途，最吸引许景明的还是那一件透明长棍。
       “这一奇物，乃是心灵珠材质。”许景明握着透明长棍，透明长棍随着心意变化，很快变成了一杆透明长枪。
       许景明心意再一动，透明长棍更是犹如流水般融入到许景明皮肤表面，形成了护身衣袍。
       “随心所欲，可任意变化。”许景明惊叹。
       奇物也要看类别的，心界一脉的奇物很适合许景明，可其他种类的奇物……价值虽然极高，可对实力就没什么明显帮助了。
       “有了这件奇物，我的手段也能更全面些了。”许景明遥看远处，创出《金戈》第五式‘烽火’，又凝结枪形神符，实力的确明显提升。
       但许景明心中紧迫感更重。
       “从古至今，无尽疆域的历史上，半步第三境无敌、深渊君主就代表了极限。”
       “可我明明还是半步第三境，却打破了这极限。”许景明很清楚，“就是因为凝结出了那一枚神符，这是终极存在留下的传承。”
       “终极存在，留下这片地方，引来无数半步第三境，到底为了什么？”许景明感觉到在掌握神符后，已然进入漩涡的最中央了。
       “兵来将挡水来土掩。”许景明倒也不惧，当即朝群山更深处进发。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】