# 第十二篇 第13章 微型深渊
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       呼。
       许景明飞行在连绵群山中，飞行轨迹就仿佛一道模湖的枪影，一瞬间就掠过多个山峰，比之前逃命的阊冥君主还要快上许多！
       在终极之地规则压制下都有如此恐怖速度，恐怕只有半步第三境无敌才能做得到。
       “轻轻松松，就撕裂长空达到这样的速度。”许景明感觉到体内凝练的那一丝力量的恐怖，这样的飞行速度已经很收敛了，如果他愿意，甚至能够突破终极之地规则的压制，进行短距离瞬移。
       只是那样做的话，一方面负担太大，另一方面也彻底暴露了自己。
       毕竟其他半步第三境们都得慢慢飞行。
       “我进入终极之地，本就慢了三天。又因为实力弱，前期一直在外围区域兜兜转转……论探索进程，我已经算很慢了。现在必须加快。”许景明暗道。
       就在这时候，在许景明正前方凭空出现一团扭曲的怪物，距离极近，又瞬间扑来。
       “哼。”
       许景明神情一冷，整个人一瞬间化作一道血色枪影，穿过那一团扭曲怪物的身躯。
       伴随着凄厉惨叫，扭曲怪物跌落一旁显现出真面目，是有无数小触手的球体生物，它的三只眼睛正愤怒癫狂盯着许景明，紧跟着便眼神暗澹，身躯溃散开来。
       仅仅身体一撞，这本土生物已然毙命，留下了三枚巧妙结合的不同字符。
       “这件奇物‘心灵棍’太好用了，可随心所欲变化，平常可化作衣袍贴身。我一个念头……更是可以将身躯化作兵器长枪，击杀对手。”许景明很满意。
       正常的身躯，化作的枪芒威力不够。
       但奇物加持全身，身躯化作枪芒，比之第三境心灵长枪也相差不远了。
       “它化作衣袍贴身，也令防护能力大大提升。不管是心灵类还是肉身类进攻，这奇物都有防御阻挡之效。”许景明很是喜欢，像阊冥君主得到这奇物心灵棍时，便发现有护持心灵意识之效。
       落在心界一脉强者手里，更是能真正发挥这奇物的作用。
       “可攻可守，可应付复杂险境。”许景明收起三枚字符后，又继续在群山中飞行前进。
       时间流逝，转眼又过去了五天。
       许景明因为以超快速度赶路，五天也经过了很多地方，先后遭到十余位本土生物袭击，虽然远远碰到一位半步第三境强者。可对方观察到许景明的赶路速度，便远远避开了，并没有发生任何冲突。
       “群山区域的奇物，的确被搜刮差不多了，这五天时间我才得到一件奇物。”许景明想着，“而且是元初星一脉的奇物，对我帮助有限。”
       他如今是心灵兵器、虚渊幻境这两大流派为主。
       “轰隆~~~”
       远处阴沉的天空，有雷霆霹雳，有血火升腾，动静颇大。
       “怎么回事？”许景明遥遥看去。
       在那片爆发巨大动静的区域，许景明隐约看到了一个悬浮当空的球体，那球体周围的虚空中便滋生出了雷霆霹雳，虚空中有血火诞生。
       “好大的动静。”许景明惊叹，“我见过的那几件奇物，没有一个有这么大动静的。”
       如果是刚来终极之地，许景明肯定是有多远躲多远。
       这么大动静，肯定会吸引强者过去！
       实力弱，去是送死！
       “呼。”
       许景明毫不犹豫，飞行化作一道模湖的枪影，直奔那悬浮高空的球体。
       随着迅速靠近，许景明也看得越加清晰了，那是完全透明的球体，球体内部则是仿佛‘古树’一般的特殊存在，那密密麻麻的藤蔓仿佛一个个大树的细小分支。
       “深渊？”许景明毕竟参悟《虚渊》传承多年，瞬间有了判断。
       “这是一个超小型的深渊？”许景明一眼，便发现球体内的那宛如古树的模型，无数的分支密密麻麻，甚至很多分支隐藏起来，难以窥探。
       许景明并不清楚，真正的深渊到底是多么庞大，多么复杂。
       深渊是渗透到无数时空的，许景明如今看到的，仅仅是在这一方时空呈现的深渊模样。
       “《虚渊》虽然有深渊的模样，但与这奇物相比，却是不及奇物的详细。”许景明心颤并且升起渴望，他瞬间有所判断，“如果得到这件奇物，我在《虚渊》方面可以立即提升一大截，甚至虚渊幻境突破到第三境的希望，都大大增加。”
       呼。
       想到这，许景明更是直冲过去，毫无顾忌！
       “都滚开！这件奇物是我们夜梦军团的！”伴随着怒斥声，足足十二道身影联手杀过去。
       夜梦军团是第三境存在‘克夜之主’麾下的一支军团，军团是完全由半步第三境无敌、深渊君主们组成。在克夜之主的命令之下，这些半步第三境无敌、深渊君主们只能派遣自己的分身加入军团。
       夜梦军团太过强大，寻常行动的时候，都是一个个小分队。
       每个小分队，一共十二位队员！他们擅长配合，一旦联手行动，一般都是所向披靡。
       即便在终极之地，夜梦军团此次也是闯下了赫赫威名！
       “夜梦军团又怎样？这件‘超小型深渊’乃是深渊一脉的至宝，谁抢，我们杀谁！”十八名半步第三境无敌、深渊君主形成的一方团体同样疯狂。
       这次，整个时空的35位第三境存在都派遣了麾下的精锐。
       克夜之主麾下有夜梦军团，其他第三境麾下同样有精锐。
       “竟然是一座微型深渊？仅仅观看，我就感觉到我深渊一脉在提升。”又有九道身影从远处飞来，他们眼神炽热看着那悬浮半空的球体。
       “周围已经过百名强者了！这一座奇物‘微型深渊’的显现动静太大，吸引强者太多了。我们九个虽然也参加过时空竞技场，但也无法和上百名同层次强者争锋！”
       “这些强者分属不同势力，而且都在相互牵制拖后腿，不管谁先一步抢到，都会面临上百位半步第三境无敌的围攻。所以短时间……很难有最终归属。”
       “我们耐心点，寻找到适合机会，再一举抢夺。”这九名强者彼此传音，也参与到争夺当中。
       奇物‘微型深渊’悬浮当空，动静极大，吸引众多强者赶来。
       这等奇物，才是真正的至宝。
       特别是深渊一脉的强者们，个个眼神炽热。
       “呼。”
       许景明是很难得的独行侠。
       像这等至宝，即便是半步第三境无敌、深渊君主们也是一群伙伴联手行动。但许景明却是单独赶到。
       “轰隆隆~~~”各种各样的领域蔓延，空间类、寒冰类、因果诅咒类、迷宫类、毁灭火焰类……各种各样达到半步第三境无敌层次的招数覆盖开来，彼此牵制。
       大家都没法飞行抵达微型深渊处，因为在途中，怕就遭到各种力量围攻丢了性命。
       “好一座微型深渊。”许景明如此近距离观看，却越加震撼。
       整个微型深渊，仿佛一活物。
       无数分支在蠕动，无数层深渊空间仿佛动物鳞片般密密麻麻，毁灭、黑暗、罪孽的气息蔓延开来。
       “这才是深渊。”许景明惊叹。
       “单独行动也敢冲进来？”
       一旁十一名强者组成的团体在和其他势力交手时，也注意到了偷偷摸摸靠近过来的许景明。
       “我们厮杀，可不能让这些独行的给偷了好处，将他撵出去。”
       这一支强者团体是进入终极之地后才开始配合的，可短短一段时间，以他们的思维运转速度，已经拥有了多种团队联合招数。
       此刻团队意见一确定，顿时其中有七位强者出招，很快一道雾蒙蒙的长鞭挥噼过去，仿佛要湮灭一切。
       这雾蒙蒙长鞭挥噼的威势，让许景明也心头一惊。
       七位强者配合的威势？即便自己有奇物衣袍护身，也不适合硬抗。
       “一对一，我两三枪就能戳死一个。可是上百位半步第三境无敌？我还是躲着点，抢了就跑吧。”许景明在雾蒙蒙长鞭扫过他的时候，已然凭空消失。
       哗。
       瞬间突破了终极之地时空的阻碍，也无视了大量强者们牵制的领域类招数，直接出现在了那奇物‘微型深渊’身侧。
       许景明仿佛瞬移般，出现在奇物‘微型深渊’旁。这一幕场景让疯狂争斗的百余位半步第三境无敌、深渊君主们都蒙了，他们个个惊愕看着这一幕。
       怎么可能？
       怎么可能突破他们的阻碍，凭空出现在那里？
       “收。”许景明自然不会手软，出现的同时，瞬间伸手一抓，将那一座悬浮的‘微型深渊’直接收了起来。
       只是收的时候，许景明察觉到自己随身携带的小宇宙有排斥感。所以许景明直接将其收入了自己的肚子里，存放在自己的体内宇宙中。
       “奇物‘微型深渊’被抢了？”
       “拦住他！”
       “杀了他！”
       百余名强者们反应也是极快，一瞬间都疯狂了，再也不相互牵制了，他们毫不犹豫同时对夺走‘微型深渊’的许景明出招，种种恐怖能量一瞬间覆盖了许景明所在的区域。
       “走了。”许景明收走微型深渊，自然最快速度逃跑，一步就突破时间空间的阻碍，出现在远处。再一步，已经变成一个不起眼的小点。迈出第三步，许景明已经彻底消失在百余名强者的观察范围内。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】