# 第十二篇 第14章 出现
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “逃走了？”
       百余名强者们看到这幕，也有些发蒙。他们无比渴望得到的一件奇物‘微型深渊’就这么被夺走了，而且许景明已经彻底逃远，都没法追了。
       “他是谁？”
       这百余名强者们来历都颇为不凡，甚至有些都参加过‘时空竞技场’赛事，今天却被一个陌生强者摘了果子，自然都颇为不甘，此刻最想知道的，就是这位陌生强者的情报。
       “不认识。”
       “不是我们疆域的。”
       “没见过。”
       这些强者们都摇头。
       这次探索终极之地的半步第三境无敌、深渊君主们都是被35位第三境存在送过来的！他们分属于35位第三境麾下，不同疆域的强者彼此的确不认识。
       参与争夺‘微型深渊’奇物的一共来自十一方势力，羽火城一方仅仅只有许景明一个，在场谁都不认识他。
       “看来是某个陌生疆域的强者，没想到……在终极之地的规则压制下，他竟然都能穿梭虚空。”
       “时空方面的成就，简直不可思议。”
       “探索终极之地这么久，他是我见过唯一一个能够穿梭虚空的。”
       “有这样的能力，夺取奇物，谁争得过他？”
       “如此强者，相信要不了太久，就会知道他的名字。”
       这些强者们都很惊叹许景明‘穿梭虚空’的能力，实力不如许景明，他们也无话可说。毕竟能在他们眼前夺得奇物‘微型深渊’，甚至还能安全逃离，这份本领……也让很多强者心生钦佩。
       “走吧。”
       “终极之地，应该不会只是些奇物，应该还有更大的机缘。”这百余名强者很快也就各自散去，他们很多都肩负了第三境存在的嘱托。
       ******
       许景明在群山深处悄然行进，脸上也有着笑容。
       “实力弱的时候，我小心翼翼，看到大动静都是躲着。实力强了，才有资格去争真正的宝物。”许景明已经安排分身进入体内宇宙。
       体内宇宙内。
       奇物‘微型深渊’悬浮在那，许景明的一个分身在此，正盘膝坐在苍茫大地上，观看着这奇物。
       “即便是《虚渊》传承，也只是模彷了真正深渊的一小部分。”许景明观看着，“甚至论信息之多，《虚渊》传承对深渊的理解，都不及这一件奇物。”
       许景明也明白，这奇物可能是终极存在所创造。
       第三境们，难以明白深渊的真实模样。
       终极存在，却是能够轻易了解，甚至留下了‘微型深渊’这样的奇物。
       “太美了。”许景明伸手触摸着，越看越是惊叹。
       他主修两大流派，虚渊幻境和心灵兵器！在虚渊方面天赋极高，积累也很深。
       “我过去的认知太浅薄，真正的深渊，有太多层面了。”许景明观看着，深渊无数分支仿佛活物般蠕动着变化着，蠕动的时候自然有深渊空间诞生，也有深渊空间覆灭，“时间和空间，束缚了我的视野。”
       “我能感觉到……这微型深渊，依旧只是冰山一角。在其他的时空，依旧有另外的模样。”
       许景明毕竟凝结神符，他能够突破时间线阻碍，隐约感知到在‘不可窥探’的时空区域，真正的微型深渊还要复杂浩瀚不知多少倍。
       许景明不知道，就算是第三境存在，也只是掌握所在时空的无尽疆域。
       至于其他无数时空？第三境存在想要跨越时空，代价都很大。窥探其他无数时空？以第三境的实力，也仅仅能够窥探到些许画面而已。
       许景明如今能确定其他时空的存在，但是任何画面，他都窥探不到。
       “我实力弱，所以它在我眼前，就是如此模样。”许景明看着这奇物，惊叹万分，“如果我成了第三境，它在我眼前的模样，估计要更震撼许多。”
       “我过去的虚渊幻境，与之相比太粗陋了。”
       当看到的时候，认知就变了。
       过去对《虚渊》传承的很多困惑得到了解答，过去的大量积累这一刻也有了质变。
       “这才是真正的虚渊。”许景明心意一动，开始以幻境奇物‘虚渊’为载体，重新构建自己心中的虚幻深渊！这一次的构建持续了三天多时间。
       当构建成功的一刹那，许景明有心满意足之感。
       “在虚渊幻境一脉上，我能感觉到，已经达到半步第三境无敌层次。”许景明毕竟有完整的虚渊传承，对自己的积累程度有明确的认识。
       “可惜……”
       “半步第三境无敌，和第三境的距离，太遥远了。我依旧需要很长很长时间积累，虚渊一脉才有望冲击第三境。”许景明想道。
       许景明心中还是很满足的。
       幻境一脉，他的天赋显然极高，丝毫不逊色于心灵兵器！早先时候，仅仅凭借《心界三线》这种普通传承，幻境就达到颇强的实力。
       后来得到《虚渊》传承，更是突飞勐进。
       “心灵兵器一脉，我早先有《心神兵》，后来有完整第三境传承《诛灭九策》，更有银色纸张上那一式终极枪法。我也是前些天，被阊冥君主逼迫之下，才悟出了金戈第五式‘烽火’，称得上半步第三境无敌的心灵枪法。”
       “如果说，心灵兵器一脉提升磕磕绊绊，幻境方面却是自然而然就突破了。外在资源逊色不少，可今天也达到半步第三境无敌了。”许景明心中隐隐觉得……
       或许，自己幻境一脉天赋，还在心灵兵器之上？
       只是心灵兵器一脉外在资源太好了，终极之地这些神秘字符，也和银色纸张那一式枪法同出一源！让自己枪法道路走得更顺。
       ……
       时间流逝，群山区域的奇物也是越来越少了，这一天，有山脉炸裂开来，露出了一座原金矿山！自然吸引了一些强者的抢夺。
       “嗖。”
       许景明却是突破时空的阻碍，出现在原金矿山近处，直接将整个原金矿山收起。
       “是吴明！”
       “这吴明，又来抢宝物了！”
       “他在终极之地，都能穿梭虚空，根本没法拦他。”这些强者们看着许景明仅仅两步，就已经彻底消失在他们视野范围内，都无可奈何。
       更有强者询问：“你们说吴明，这吴明什么来历？”
       “吴明，是来自羽火城的一位半步第三境无敌，时空方面境界极高，在终极之地都能够穿梭虚空。听说好几件珍贵奇物，都被他夺了。”
       “是，上次我眼睁睁看着奇物‘微型深渊’被他夺走。”
       “我也见过有一件光芒遮掩天际的羽翼奇物，被他夺走。”
       这些强者都颇为不甘，却都没办法。
       “他一个独行者就占了这么多宝物，就没想过联手袭杀他？”
       “一群强者联手，他只会最快速度逃走。而如果三五个强者动手……反而斗不过他。”
       “三五个联手斗不过他？怎么可能？半步第三境无敌，彼此实力应该差距不大！”
       “这吴明是个例外，也不知道是得到了厉害的奇物，还是从神秘字符中掌握了某种特殊力量。他一对一，两三招就能击杀一位半步第三境无敌。三五个联手，的确斗不过他。”
       这些强者们交谈着，他们来自不同疆域，个个威名赫赫。只是如今在终极之地，遇到了更强的存在。
       ……
       许景明站在一座山峰之巅，眺望苍茫群山，有些疑惑：“来到终极之地已有半年，这群山区域最近一个月，一件奇物都没发现。”
       “群山区域的奇物，估计都被搜刮光了吧。”许景明露出一丝笑容，“不管怎样，我这次收获很大了。”
       在凝结神符实力突破后，许景明就有心去争夺宝物。
       机缘机缘，是要争的！
       像‘微型深渊’这种，明显有助于虚渊一脉参悟。类似的机缘争夺越多，自己将来成第三境希望就越大！
       “这一段时间，我多次出手争夺，也惹来不少强者敌视。甚至这些强者们联手袭杀我。”许景明微微一笑，三五个强者来袭杀，那是送宝物！
       争夺、厮杀、遁逃……这段时间过得很精彩，积累的宝物数量也很多。
       “最近一段时间我共得到奇物29件，价值有高有低，第三境兵器16件，还得到了12万余枚字符。”许景明是很满意的，“我的收获很大，但是现在关键的是……怎么活着出去！”
       许景明的确有些困惑。
       这半年来，不管是在群山区域的分身，还是在外围区域的分身，许景明一直寻找出去的办法。
       甚至在羽火城，许景明如今威名远播，也和很多半步第三境无敌们交流寻找出去的办法。
       “我至今，都没听说有谁能从终极之地活着出来的。”许景明轻轻摇头，“如果无法出去，就代表这些奇物宝物，根本带不出去。甚至携带的第三境兵器，都得丢在这！”
       即便无法带宝物出去，许景明也觉得自己收获很大了！毕竟两大流派都达到半步第三境无敌层次，更凝结神符。
       “嗡嗡嗡~~~”
       许景明面色微变，他感觉到脚下的大山在微微震颤。
       “不，是整个群山区域都在震颤。”许景明遥遥看着远处，能清晰看到连绵的群山都在震颤，在遥远处群山开始裂开，有恐怖气息从裂开处散发开去。
       感知到这气息，许景明便情不自禁心颤腿软，都控制不住跪伏下来。
       这一刻，终极之地范围内所有生灵，都感知到了那无形的恐怖气息，都不自禁跪伏下来。因为那是至高无上的，代表终极存在的气息。
       “那是什么？”许景明看着。
       无尽巍峨连绵的宫殿群，从裂开的群山深处缓缓浮现。
       宫殿群散发的气息让许景明他们这些半步第三境们仰望。
       而此刻在终极之地外，35位巍峨存在透过这些半步第三境们的因果，也窥探到了此刻的画面，他们一个个表情都凝重了许多，心中更是滚烫炽热。
       “终极存在留下的机缘吗？”这些第三境们也有着渴望，终极存在能够在他们这一方时空驻足，留下机缘，他们已经觉得非常幸运了。
       因为绝大多数第三境，一生都没机会接触终极存在。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】