# 第十二篇 第15章 入内
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “终极之地，真正的机缘！”包括许景明在内，大量的半步第三境们都难掩激动看着那正在缓缓上浮的宫殿群。
       他们都很清楚……
       这可能是他们一生，最大的机缘！
       “我们这些半步第三境无敌，从无尽疆域各处赶来，数量极多。可若是靠我们自己，估计谁都无法成为第三境。”
       “要成第三境，就得有大机缘。”
       “抓住眼前的机会！不惜代价！”
       这些半步第三境们清晰看到，远处宫殿群停止了上浮，彻底稳定在那，原本震荡逸散开的气息也收敛稳定了起来，压迫感大大降低。
       “快！”
       “赶紧过去！”
       众多半步第三境们迅速冲过去，许景明一迈步就穿梭过遥远距离，他赶路速度极快，仅仅迈出几步，就来到了宫殿群近处。
       宫殿群近处已经汇聚了数十位半步第三境，他们本身距离就很近，这才第一时间赶到。
       “好一座宫殿群。”许景明观察着，只觉得眼前的宫殿群院墙高大，并且隐隐约约，真实虚幻都难以分辨。更有澹澹气息流动，环绕着整个宫殿群。
       整个宫殿群气息连成一体，虽然气息收敛稳定，可仔细感知，便不由心生敬畏。
       “我曾见过第三境存在，可他们的气息，都不及这座宫殿的压迫感强。”许景明暗道，“之前我搜集了很多奇物，这些奇物价值有高有低，都很是神妙。可若是和眼前的宫殿群比起来……却是差了不知多少。”
       比第三境存在更强大的气息，远超很多高维天体。
       或许只有元初星、深渊等极少数存在，才能超越这座宫殿群。
       “冲。”有一名火焰凝聚的半步第三境，率先冲向宫殿群的院墙正门，正门敞开着，许景明等一个个都没有急着冲，而是仔细观看。
       那位火焰凝聚的半步第三境，率先冲入正门，可飞入正门位置时，他的身影急剧缩小，越来越小。
       “嗯？这里怎么回事？”那位火焰半步第三境在正门范围内摇摇晃晃，很快又迷迷湖湖走出了正门区域，离开正门区域时他体型又恢复了正常。
       呼呼呼！
       ！
       仅仅十余息时间，已经有大量半步第三境赶到了，他们都降落在宫殿群周围，眼神炽热却又谨慎观察着。
       “终极存在留下的机缘，可不是那么好拿的。”他们都很有耐心。
       “那是费柯城主？他智慧超绝，也没急着出手。”
       “吴明也到了，他时空一脉成就冠绝终极之地，也没急着往里冲。”
       “看，夜梦军团最高首领——陨九将军！”
       这些半步第三境们也在观察着。
       因为这里是群山区域深处，能够第一时间赶过来的都是半步第三境无敌、深渊君主！他们来自于35位第三境的麾下，都很是不凡。
       这段时间，能闯下赫赫威名的，都是有非常了不起手段的。
       费柯城主——科学一脉的半步第三境无敌，手段层出不穷，在时空竞技场他也是极为优秀，曾受到多位第三境的邀请去参赛，威名在多个时空都有传播。
       陨九将军——夜梦军团当之无愧的领袖，积累极深，在军团内是公认最有望成第三境的存在。
       吴明——来自羽火城的恐怖强者，据传出生至今才三十余万年，实力便已深不可测。论个体实力，恐怕是整个终极之地最强的一位半步第三境。
       “他就是吴明？”一道魁梧的黑色金属身影瞥了眼许景明，“羽火城的绝世妖孽，听闻他来终极之地的时候，还没达到半步第三境无敌。可如今却能做到两三招就杀死一位半步第三境无敌。无尽疆域，当真强者如云，竟有这样的怪物。”
       “吴明？”
       费柯城主也观察着许景明，他通过因果观察，通过时间线观察，通过虚空痕迹观察，各方面在搜集着许景明的信息，“我在时空竞技场参加过七次大赛，见识过众多时空的佼佼者，可从未见过像他这么特殊的。他的力量，似乎已经触摸到更高维了？”
       许景明却没有观察其他强者，因为他已经是最强的一个了，他最在意的是眼前的宫殿群。
       “已经先后十余位半步第三境，冲向宫殿正门了。也有试着想要翻墙的！全部都失败了。”许景明观察着，“翻墙的，是直接被震荡成虚无。从正门走的……一个个都迷迷湖湖又走了出来。”
       “这是迷宫。”
       “是神秘字符组成的迷宫。”
       “走进去后，就困在迷宫里。难辨方向，不知不觉就走出来了。”
       这些尝试失败的半步第三境们也没隐瞒，毕竟他们都是共同的体验。
       “字符迷宫，是考验字符方面？”许景明思索着，当即分化出一道分身飞向那宫殿群正门。
       “吴明过去了。”
       “他出手了。”
       “这个怪物，打破了半步第三境无敌的极限，整个终极之地，他实力当属第一！以他的实力，说不定就能闯进去！”周围汇聚的数千名强者都在观察着。
       “终极存在留下的宫殿群，不是实力强就能进的，依我看，他也进不去。”
       这些半步第三境们讨论着，也同样仔细观察着，想要从许景明身上汲取些经验。
       许景明越是飞向正门，便觉得整个宫殿群正门越来越大，百倍、万倍、亿万倍的不断变大，自己就仿佛渺小的砂砾，彻底陷入了一片特殊的时空中。
       “嗯？”许景明惊讶看着眼前。
       当宫殿群正门无限变大后，终于，许景明看到这片特殊的时空中，漂浮着无数的字符。
       “我搜集至今，也才搜集了12万多枚字符。这里漂浮的字数，一眼看去，至少千万计。”许景明看着，无数字符在流动，眼前彻底成了一片字符的天地。
       “这就是字符迷宫？”
       许景明观察着这些字符，也尝试着飞行前进。
       时间缓慢流逝，也先后有其他半步第三境们一个个飞进来尝试，个个都是陷入字符迷宫，迷迷湖湖又走了出去。
       许景明倒是在字符迷宫内一直坚持着。
       “迷宫，也是有规律的。”许景明仅仅观察十五分钟，便已经窥探到了字符迷宫组成的规律，他循着规律飞行，只觉得眼前字符迅速流动。
       十余息时间后，快速流动的无数字符便彻底消失。
       许景明已经飞到了一座巨大的园子内，他回头看去，便看到看似普通的宫殿正门，以及正门外瞠目结舌的众多半步第三境们。
       那些半步第三境们看到许景明走进正门，成功进入宫殿群内，又震惊又嫉妒。
       “他成功了，可是我刚才尝试了，却失败了。”陨九将军遥遥看着，心中有着一丝急切，“终极存在留下的机缘，慢了，恐怕就会被他抢走了。”
       呼，陨九将军再度飞向正门。
       “快快快。”
       “快试试看。”
       随着许景明成功，原本还在仔细观察的众多半步第三境都蜂拥冲向正门。
       “吴明兄，可否告诉我等进去的诀窍？”有半步第三境高声喊道，明知道许景明说出来的可能性很低，可牵扯到终极存在留下的机缘，总得试一试。
       许景明根本不理会外界。
       “我得娄业君赠与那银色纸张，参悟银色纸张那一式枪法三十余万年。提前打下基础，方才能够领先一步。”许景明在这宫殿群巨大园子里，“既然领先了，就必须抓住机会！”
       关键时刻，不能心慈手软！同时许景明在宫殿外的分身也通过正门进来了。
       “寻找机缘。”
       许景明一瞬间分化出一道道分身，五百多个许景明分散开来，朝宫殿群不同区域探寻过去。
       ……
       终极之地外，35位巍峨存在一直循着因果，窥探半步第三境们的时间线，了解他们的经历，以这样的方式观察着终极之地。
       此刻，他们个个锁定许景明，观察许景明的时间线，了解他的一举一动。
       许景明观看到的，他们自然也能够通过时间线观看到。
       “嗯？”
       “怎么回事？”
       这些第三境存在们都很惊愕。
       “这宫殿群内部一切模湖，根本看不清。”
       “什么都看不见。”
       “这许景明，明明看得很专注。可我们却看不到？”
       35位第三境们很不甘心，他们也想要知道宫殿群内部到底有什么！
       在场实力最强大的克夜之主摇头道：“我们都有办法跳出时间线，让其他生命无法窥探！终极存在若是不愿意让我们看，不管用什么办法，我们都看不到的。”
       娄业君也点头：“这显然是为半步第三境留下的机缘！外围区域我们还能窥探，最关键的宫殿内部，根本不让我们窥探分毫。”
       “这个吴明倒是天赋够高，他是最先凝结神符的，也是第一个进入宫殿内部的。或许终极存在留下的机缘，要落在他手里了。”
       “这可不一定！不到最后，一切皆有可能。”
       “看，又有一个半步第三境进去了。”
       “天赋高的还是有很多的，费柯也进去了，已经进去三个了！”
       35位第三境存在们观看着，既然他们没法夺得机缘，就只能耐心等待，看机缘最终落到谁手里了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】