# 第十二篇 第16章 怎么出去？
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明众多分身散开，各自行动，探索这座宫殿群。
       许景明行走在廊道上，观察着建筑风格，寻找着任何可能暗藏机缘的地方，当瞥到远处一处院墙时，许景明微微一愣，立即一个闪身便已经到了那院墙近处。
       这一处院墙，是整个宫殿群无尽院墙的一小部分，院墙上正有着密密麻麻字符。
       “这……”许景明看着这些字符，“这字符难道是一种特殊的文字？这是书写的一篇文章？”
       研究大量字符这么久，许景明虽然没彻底掌握，可对每个字符也有些感悟。
       当大量字符组成一篇文章在面前，许景明只感觉：“即便不明白，可仅仅观看这篇文章，就仿佛窥探到无尽时空某种本源的力量？”
       这篇文章在朝许景明脑海里钻，许景明看着它，隐约看到了层层叠叠的无数时空，看到了一只手伸出，便笼罩了其中一处时空，随手拨动，整个时空都随之变化。
       “这才是掌控时空吧。”许景明喃喃低语，那一只手在影响改变着一个又一个时空，许景明眼睛都渐渐泛红。
       “不能看，不能看了。”
       许景明转身，都不敢再观看院墙上的那篇文章。
       “这篇文章，蕴含着某种时空类的知识，比我见过的任何一种第三境传承都要可怕。”许景明不再观看，心灵意识才渐渐平静，“观看的过程，便被影响心灵，甚至逐渐疯狂。”
       ……
       “这园子内有一颗小型元初星。”许景明的另一个分身，来到宫殿群的一个大园子内，园子内景色美轮美奂，在其中一处却是悬浮着一颗小型元初星。
       这颗小型元初星，仿佛镶嵌在这片时空，是整个宫殿群的一部分。
       “这颗小型元初星……”许景明仅仅观看着，心中便有诸多感悟，他在源生命阶段就曾经钻研过元初星一脉，后来被虚渊之主影像高维污染后，才彻底走入心界一脉。
       此刻观看这小型元初星，许景明过去在元初星方面的一些感悟，自然而然就整合起来，不断在突破着。
       “嗤嗤嗤~~~”
       在许景明突破的过程中，他体表都开始升腾起了炽白色火焰。
       许景明只觉得自己的心灵意识都越来越炽热，仿佛要被‘元初星’给同化。
       “不能看。”
       许景明也转过身，不再观看那颗小型元初星，以他的心灵意识还是能够抵挡住这些诱惑的。
       “怎么回事？这宫殿群内的机缘，一旦观看时间久了，心灵都会失控？”许景明有些疑惑，观看院墙上那篇文章他后来也逐渐失控，观看这小型元初星，他也开始失控。
       ……
       “哗哗哗~~~”宫殿群地下深处，有着一条黑色河流，黑色河流吸引着种种混乱、邪恶、罪孽的气息，它一直流转着宫殿群地底。
       它的存在，也让宫殿群地表一片平静祥和。
       “这黑色河流？”许景明有分身到此，观看着宫殿群地下河流，他本能想到了深渊，他也曾得到过奇物‘微型深渊’，这黑色河流就仿佛那些蠕动的深渊分支。
       “这黑色河流，是深渊的另一个分支？”许景明这次倒是能够保持冷静了，没有再失控，“我在虚渊一脉积累极深，这黑色河流我能理解很多，反而能保持清醒了？”
       ……
       院墙文章、小型元初星造物、地下河流、大殿殿壁上的绘画、丹炉殿内一直燃烧着的火焰、一座大殿内收藏的300柄剑器……
       “可远观，但是无法触摸。”许景明发现了这一共同点，即便是殿壁上的绘画，走到一定近处便无法再靠近了。
       一幅画都有着恐怖力量，至少他们这些半步第三境是没法触碰的。
       “这么多长枪。”
       许景明在一座兵器殿厅内，看着收藏摆放着的足足129柄长枪，这些长枪气息迥异，比一般的第三境长枪可怕得多，许景明走到丈许距离，便被无形气息压制得没法再靠近了，体表都被冲击出一些伤口了。再强行靠近，身躯怕都会被气劲粉碎。
       “我初步探查整个宫殿群，一共发现了一百三十三处机缘。只有两处地方我能够长时间观察，其他地方仔细观看，我都会逐渐失控。”许景明也确定了这一点。
       “我能够长时间观看，还能保持清醒的，一个是宫殿群的地下河流，另一个就是这些长枪。”
       “但我得到了奇物‘微型深渊’，这地下河流对我的价值就大大下降了。”许景明还是很喜欢那件奇物‘微型深渊’的，因为那是深渊的真实模样。
       许景明看着这一柄柄长枪，“整个宫殿群，对我价值最高的应该就是这些长枪。”
       “我能感觉到，这些长枪的气息，和银色纸张的那一式枪法，是同一类的。”许景明仅仅观看到129柄不同类型的长枪，对银色纸张的枪法理解便深入了一层。
       很快，许景明收回了其他分身，专注观看这一柄柄长枪。
       每一柄长枪，许景明都在时间线上窥探到它们移动的轨迹，感受长枪残留的恐怖气息，许景明也隐约明白不同长枪的用法。
       他沉浸其中。
       “嗯？”也有其他半步第三境来到了这座殿厅，看到了许景明。
       “这吴明，在观看这些长枪？”费柯城主也试着观看这些长枪，隐约窥探到一只手握着这些长枪，那恐怖的枪法气息不断朝脑海里钻，费柯城主心神震荡。
       “这长枪不适合我。”费柯城主看了眼许景明，转头就离开。
       宫殿群机缘众多，但不是谁都能长期观看的。
       ******
       时间一天天过去，大量的半步第三境强者们都尝试着想要进入，可宫殿正门的‘字符迷宫’还是颇有些难度的，阻挡了大多数强者。
       三个多月时间，仅有百余位强者进入宫殿群内部。
       百余位强者在宫殿群内，也都很快选择了各自机缘，抓紧时间仔细参悟。
       而宫殿群外的强者们，一次次失败，很多都绝望了。
       “这宫殿群想要进去，考验的是对神秘字符的理解，我们显然还差得远。”有半步第三境开口。
       “走吧，想办法离开终极之地吧。”
       “拖久了，说不定想走都走不掉！”
       有一些半步第三境开始结伴同行，少则三五个，多则十几二十个，他们开始逐渐离开。也有很多半步第三境依旧留在宫殿群外，继续一次次尝试着，他们显然不愿放弃。
       “这次收获了两件奇物，还有万余枚神秘字符，比我之前一辈子积累的宝物都要强得多。”离开的半步第三境们大多也很满意了。
       群山区域随便一件奇物，都是这一方时空过去从未见过的珍宝，价值奇高。能带一两件奇物活着出去，已经算是很成功了。
       探索险地，有时候不能贪！
       ……
       时间流逝，宫殿群进不去，群山区域的奇物又搜刮光了，本土生物已经不再现身。半步第三境们越来越多地想要离开了。
       在终极之地广阔陆地的其中一处边界，有一大群半步第三境们汇聚于此，许景明也在其中。
       他当初是兵分两路，一路是进入群山区域，另一路是带着北河舟主一直在外围，此刻外围区域的许景明……也打算试着离开终极之地，反正他五百多个分身都在宫殿群内，足够多了。
       “怎么回事？终极之地外围的时空乱流，不管怎么飞行，最后都会回到终极之地陆地。”
       “我又回到终极之地了？”
       一个个半步第三境们各施手段进入陆地之外的时空乱流中，进去后就会在时空乱流中迷失，在其中难辨方向，迷迷湖湖被席卷着，最终又被席卷着回到终极之地陆地。
       “我也尝试过数十次，每一次都时空迷失，最后被席卷到这片陆地。”许景明站在一处，皱眉思索。
       “北河。”许景明联系在随身小型宇宙内的北河舟主，“我尝试过很多次，而且很多半步第三境无敌也尝试了，大家都失败了！谁都没法离开终极之地。”
       “没法离开？”北河舟主一愣，“那我们搜集到的奇物宝物，不就带不出去了？”
       “嗯。”
       许景明也很郑重，“是的，虽然这些奇物很珍贵，但我们现在都没法带出去。甚至连我们自己的第三境兵器，怕都要折损在这。”
       “哈哈哈……笑话，真是笑话。”远处传来大笑声，一名半步第三境无敌笑声传来，“这么久了，没有一个半步第三境能够出去。哈哈哈，我们之前为这些奇物拼了命，为它兴奋疯狂，可最终的结果……可能我们全部都要死在这，这些宝物最终还得还给这片终极之地。”
       “的确是笑话，空欢喜一场。”有其他强者也摇头。
       “如果出不去，那就在终极之地想办法苟活，活的久一点，参悟神秘字符，参悟奇物，也能有更多收获。”也有强者说道，“宝物带不走，但悟出来的知识是能够带走的。”
       “从这里出不去，或许这片终极之地，有其他地方能出去！”有半步第三境们离开。
       嗖嗖嗖。
       半步第三境们各有各的选择，都前往各处，寻找着离开终极之地的办法。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】