# 第十二篇 第17章 一切如泡影
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       宫殿群之内，却非常平静。
       这一座时空海量的半步第三境，经过筛选后仅仅只有百余位能进入宫殿群，他们每一个都有惊才绝艳之处，此刻一个个都选择了适合自己的机缘，专注参悟着。
       “我明白了。”费柯城主看着宫殿院墙上的那篇密密麻麻字符构成的文章，他的眼神循着字符的规律，看到了时空的变幻，看到了时空之上的那一只手。
       费柯城主，是科学一脉成就极高者！在时空竞技场，他都遭到第三境存在的争相邀请，参加过好几次队伍，在时空竞技场都很是耀眼。
       论才华，即便是无数时空的半步第三境，他都算得上是佼佼者。
       以他的科学一脉的研究方法，虽然不认识神秘字符，但他总结出规律，推演出了很多信息，令他解读出这篇文章越来越多的信息。
       “这篇文章，蕴含着无尽信息，凭借这些信息足以超脱时间线之上，跨入到第三境。”费柯城主心中有大量字符浮现，这些字符自然结合成了一只飞鸟模样。
       嗡！
       费柯城主的眉心位置，浮现了一只飞鸟神符印记，有一丝影响时空的神秘力量开始在费柯城主体表环绕。
       费柯城主强大的生命体，此刻力量也在不断转化，转化为那更恐怖层次的力量！这一丝力量已经打破了极限，逐渐接近第三境。
       “凝结神符，方才入门。”费柯城主眼中有着惊叹，“终极存在仁慈，赐下神符一脉传承，让我等成为第三境的希望大大增加。”
       他积累何等深厚，在凝结神符后，便明白离第三境更近了一步。
       过去，半步第三境到第三境，那是天堑！想要跃过太难了。
       而神符一脉，却是在这条天堑上搭上了一条锁链，锁链虽然很陡，但踏着锁链……只要沿着前进，便有望抵达另一端，真正成第三境。
       “神符入门，我这次来终极之地，便已经是收获无穷了。”费柯城主眼中都有着泪花，漫长岁月他终于看到了自身成第三境的希望。
       “难怪吴明之前能够跨越时空穿行，能够几枪戳死一个半步第三境无敌，原来他在进宫殿群之前，就已经凝结了神符。”费柯城主眼神平静，“这条路上，他比我走得更远。不过他只是短暂领先，我是有希望追上去的。”
       费柯城主又继续研究院墙上的这篇文章，无数字符在他心中浮现，他继续深入研究。
       ……
       在终极之地外，35位巍峨存在一直遥遥关注着内部情形，他们透过因果，透过时间线也无法窥探宫殿群的任何一项机缘，但是他们能够观察这些半步第三境的实力进展。
       “宫殿群内，已经有三名半步第三境凝结了神符，分别是吴明、费柯城主、云霄旅行者。”羽火君微笑说道，“仅仅凭借凝结神符，他们成第三境希望都大大增加。或许要不了太久，我们这一方时空又要多一两位第三境了。”
       “没那么容易。”有黑光身影冷声道，“凝结神符，只是让他们增加了些希望，想要真的突破？哼哼，羽火，你应该很清楚难度是多高。”
       “也不知，终极存在留下这处地方，到底是为了什么。”克夜之主忽然轻声说道，“仅仅是为了留下传承吗？现在已经有三位半步第三境算是入门了，到底要传授给多少生灵？”
       醉翁也道：“你们看，即便是在终极之地的外围区域，那些寻找不到出去方法的半步第三境们，也在一个个研究着那些字符。”
       “他们研究久了，也会有些收获的。”
       “依我看，奇物是假，宫殿群也是假，这字符才是根本！也是终极存在留给他们的真正机缘。”
       35位第三境们随意聊着，他们借助半步第三境的眼睛，也在窥探着那些字符研究着字符，他们每一个对字符的研究，都能够轻松凝聚神符了。
       只是对他们而言，凝聚神符没什么意义。神符一脉在前期……是根本不及真正的第三境存在的。
       至于想要达到中后期？
       仅仅凭借闲散的字符，第三境存在们也觉得很困惑。
       “这些闲散字符，分散开，价值很有限。它们是可以结合的，它们结合的完整传承……才是最珍贵的。”克夜之主作为在场境界最高的存在，已经推测出这些字符肯定能形成完整传承。
       可似乎，终极存在，并没打算传授给他们这些第三境们。
       ******
       终极之地，一时间变得很平静了。
       本土生物不再袭击，宫殿群外的半步第三境们又出不去，只能一个个研究着那些字符，研究着一些奇物。
       宫殿群内的百余名强者，更是专注于机缘。
       在那一座殿厅内。
       许景明在观看着一柄柄长枪，129柄不同的长枪对许景明有着莫大的吸引力，每一柄长枪就仿佛一个世界，值得他仔细阅读，仔细领会。
       恍忽间。
       许景明仿佛看到一道模湖的身影拿起长枪，在施展着。
       一幕幕画面。
       是那道模湖的难以看清的身影，分别使用129柄长枪的模湖画面。
       “看不清，但我能够体会那种韵味。”许景明一伸手，奇物心灵棍自然变化，变化成其中一杆长枪的模样，许景明手持长枪也模彷起来。
       模彷那种韵味，许景明施展的心灵枪法，令整个殿厅都明暗不定，许景明时隐时现，隐藏时仿佛彻底消失在这方时空。
       许景明手中长枪一变，又变成另一柄长枪的模样，又开始模彷起来。
       这大半年时间，许景明便是以奇物心灵棍变成129柄长枪模样，通过模彷去理解去参悟，他能感觉到，模彷的方式……效率最高！
       “哗。”许景明随着手中长枪，化作一道火焰，一瞬间贯穿大半个殿厅，出现在殿厅另一端，许景明脸上露出惊喜色。
       “我明白了，我明白了。”许景明惊喜万分，他惊喜激动看着那129柄长枪，只觉得那129柄长枪是无尽的宝藏，“这不同的心灵枪法，每一种枪法并不是为了杀敌，这不是杀敌的枪法，而是炼心的枪法！”
       “这是129种炼心的枪法。”
       “羽火君曾经创作《八方图》，觉得第八重境‘大自在境’就是最完美的。可是，他错了。”
       “炼心，是没有尽头的道路！”
       许景明这一刻，心灵之中自然浮现一招招枪法，129种枪法同时在演练着，从不同角度在影响着许景明的心灵意志。这一刻，许景明感觉到自己仿佛化茧成蝶，在蜕变着。
       “心灵枪法的核心，不是杀敌，是炼心，炼的自身。”许景明隐约感受到那模湖身影的意志。
       自身强大！便是所向披靡！真正的无敌！
       嗡~~~
       在许景明心灵意志蜕变时，殿厅内129柄长枪也产生了共鸣，它们一个个震颤了起来，之后更是每一杆长枪都在粉碎，粉碎成了无数字符。
       129柄长枪，每一柄长枪都是大量字符构成，它们并不是真正的兵器。
       此刻，这些长枪散开的无数字符，却都朝许景明飞来，涌入了他的体内。
       “轰隆隆~~~”
       129柄长枪同时散开化作的字符，已然超过十亿之数，海量字符短时间涌入许景明体内，令许景明一时间意识都有些蒙了。
       他思维运转都停滞了，大脑在全力以赴接收着这些字符信息。
       ……
       在许景明接收海量字符信息时，整个终极之地开始震颤了起来。
       “怎么回事？”
       无数半步第三境们大多都在参悟着奇物，参悟着字符，此刻都感觉到终极之地在震颤，紧跟着他们瞠目结舌看到无边的陆地在缓慢溃散。
       远处的群山，也同样在崩解溃散。
       “我的奇物，不——”这些半步第三境们惊恐发现，他们曾经竞争得到的一件件奇物，都在溃散。
       “这些字符也在溃散！”他们不甘心握着一枚枚字符，但是这些神秘字符在整个终极之地崩溃时，它们也在消散。任由半步第三境如何努力，也无法握住它们，只能看着它们消散，仿佛从来没存在过。
       陆地、群山、字符、奇物，一切都在溃散，连那座宫殿群都在溃散。
       “我的宝藏。”许景明的随身小宇宙内，北河舟主看着自己珍藏的奇物在溃散，也焦急不甘，“吴明，奇物都在溃散，字符也在溃散，怎么办？”
       许景明盘膝坐着，却没有任何反应。
       他此刻所有心灵意识都在接收着海量字符，根本没精力应付外界，此刻许景明自身携带的奇物、神秘字符也同样在溃散着。
       注定了这些宝物，是带不出去的。
       争来争去，终究是一场空。
       “我们的身体，也在消散？”让无数半步第三境们惊恐的是，世界溃散的力量波及越来越强，他们一个个身体无法阻止地溃散着。
       “终极之地，我们争了这么久，最后不但没有宝物，连自身都得葬送在这？”
       “都得死，都得死！”
       这些半步第三境们无可奈何，只能看着自身一个个消散。
       原本隐藏在虚无中的一个个本土生物也显现了，这些本土生物们都遥遥看着宫殿群方向，他们也在溃散着，溃散后化作一枚枚字符，字符也同样溃散。
       一切仿佛泡影，终将彻底消散。
       宫殿群也在溃散，一切机缘都在溃散。
       “我们要死了？”
       费柯城主也发现了自身夺得的奇物、神秘字符都溃散了，自身身躯也在溃散，他有些不舍看着溃散中的院墙上的那一篇文章，“机缘已过！没有机会再参悟了，不过能够领悟一部分……已是大机遇了！这一座世界，除了知识，什么都带不走！”
       宫殿群溃散，一个个半步第三境们身躯都在溃散。
       “嗯？”这些溃散中的半步第三境们，却发现了远处的许景明。
       许景明周围环绕着密密麻麻无数字符，这些字符都在不断涌入他体内，被他所吸收。而且许景明身躯是完好的，并未溃散。
       “他没溃散？”
       “这吴明没有溃散？”
       不但是宫殿群内的百余名强者看到了这一幕，宫殿群外一直不甘心守着的大量半步第三境们，他们在溃散之时，也同样看到了唯一一个身体完好的强者——吴明！
       一切在消散，除了吴明！
       “他得到了真正的机缘。”
       “这吴明，得到了终极存在留下的大机缘！”这一刻，这些强者们心中无比羡慕嫉妒，他们多么渴望取而代之。
       伴随着海量字符信息彻底涌入体内，许景明这才觉得心灵意识陡然轻松，他这才睁开眼，仔细观看着四面八方。
       整个终极之地，已然溃散大半。
       无数生灵尽皆灭绝。
       奇物、字符、宫殿群，全部消失，这无边的空间，只剩下那些半步第三境的一些兵器、铠甲、羽翼等物还漂浮着。
       “他们都死了？”许景明和再外围的许景明分身彼此遥遥相视，即便是藏身在随身小宇宙内的北河舟主，同样也死了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】