# 第十二篇 第18章 代价
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       两个许景明都观察着四面八方，原本浩瀚的终极之地仿佛一场幻境，彻底消失。
       “不愧是创造心界的终极存在。”许景明默默道，在终极之地溃散之时，原本的规则压制也消失了，许景明无形力量自然席卷广阔范围，一瞬间将这些兵器、铠甲、羽翼等物全部收了起来。
       这一幕场景，也在35位第三境存在的注视下，他们没有一个插手，没有一个抢夺。
       所谓的第三境兵器，就是第三境存在炼制的兵器宝物，他们轻轻松松就能炼制。对他们而言……最适合自身的兵器才最珍贵。
       “我这次获得了很多。”许景明内观自身。
       海量字符涌入许景明的心灵意识，最终化作了129柄长枪。这些长枪只是这一门传承外显的模样，许景明明白，可以称呼这门传承为《心劫枪百卷》。
       “这门传承，是创造心界的那位终极存在所留下，是一套心灵兵器枪法，凭这一门传承，我有望跨入第三境，甚至有望修炼到第三境极限地步。”许景明完全明白了。
       至于成终极存在？
       即便是那四位终极存在，也没有能力培养出一位终极存在。
       每一位’终极存在’的诞生，都是历经无数艰辛，积累都浑厚到不可思议的地步，最终都是开辟出新的进化路线，并且将进化路线一直推升到终极。
       而自己呢？
       看似修炼很快，可实际上一直在沿着前辈的道路。
       不管是虚渊一脉，还是心灵兵器一脉，都是在学前辈们。自身的这点积累，距离开辟出新的进化路线，还差不知道多少倍。
       像这门《心劫枪百卷》，仅仅是心界的那位终极存在，擅长的诸多手段的其中一门！达到第三境的极限，就已经是这门传承的极致了。
       “我许景明，蓝星上走出来的弱小人类，能成第三境，我已经很满意了。”许景明想道，“只是，天下没有免费的午餐。”
       “看似大机缘，实际上背后也得付出大代价。”
       许景明表情郑重。
       得到这门终极存在留下的传承，许景明便明白了要付出的代价。
       “终极存在，无缘无故怎么会如此钟爱我？付出点代价也是应当的。”
       “距离付出代价，还有一个深渊纪，时间还足够。”
       就在许景明思索的时候，周围扭曲的时空也彻底消散了，35位巍峨存在终于能够清晰观察着许景明了。
       呼。
       许景明只觉得时空一变，他便被挪移到了一处地方。
       “嗯？”许景明抬头一看，便看到前方有着无尽恐怖的气息蔓延，一道道模湖的巍峨身影站在那，许景明都难以全部看清他们。
       这些模湖身影有多少位？许景明都难以辨别，他只能勉强看清楚其中三位。
       熟悉的娄业君、羽火君，以及一位陌生的第三境存在。
       “我是木晋的师父。”那位陌生的第三境存在虽然微笑，依旧带着一丝萧瑟，“你可以称呼我水云。”
       “水云前辈。”许景明立即明白了对方身份，是自己的好友帝龙岛主的师父，许景明当即行礼。他能够感觉到这位‘水云前辈’的善意。
       羽火君全身绽放着光芒，笑意盈盈：“这次最终得到机缘的，是我羽火城的，哈哈，吴明，你很不错。”
       “若不是羽火君前辈送我进去，我也得不到这一机缘。”许景明恭敬说道，随即又看向了娄业君，“我能走到今天这一步，也得感谢娄业君前辈。”
       娄业君也没想到会有今天这幕，他没想到那一张银色纸张，令许景明在终极之地的筛选中占了先机。
       “一切都是缘分。”娄业君微笑道，“或许这一切，早在终极存在的预料之中。”
       在场35位第三境存在，仅仅三位显露身形和许景明交谈，其他一个个都没有开口。
       包括醉翁许老爷子，他只是看着一切发展，不愿有任何插手。
       “吴明。”
       忽然一道声音响起。
       许景明看去，那是沐浴在青光下的巍峨身影，许景明根本看不清对方容貌。这巍峨身影俯瞰着许景明：“那么多生灵进去，最终只有你得到了那份大机缘，不知道你能否说说，是什么大机缘？”
       “这位前辈。”
       许景明谦逊道，“伟大终极存在赐下的机缘，我不敢外传。”
       “克夜！”羽火君在一旁说道，“终极存在仅仅选中了吴明，其他进去的半步第三境可都全部消散化作虚无，终极存在的意思，你还不明白？”
       “这克夜之主，是想找死了。”醉翁许老爷子也开口说了句。
       “我只是聊聊而已，相信终极存在如果不愿意，这吴明想说，都说不出来。”克夜之主说道，作为这一座时空实力隐隐最强大的一位第三境，活了无尽岁月，他也是想要冲击那最后一步的。
       许景明平静开口：“这位克夜前辈，我的确没法外传。”
       他很清楚。
       在接受这份传承，也背负了那一份代价，一个深渊纪以内，他是不会死的。创造心界的那位终极存在，都不会允许他死去。
       “这个吴明，挺有依仗。”克夜之主观看着许景明，便能感觉到许景明的底气十足，甚至他也隐隐感知到……他若是插手其中，坏了终极存在的事，必将遭到惩戒。
       其他第三境们看着许景明，都没显露身形，也没开口，根本不愿意和许景明纠缠太深。
       他们也有畏惧。
       他们不想死，正常是永远不会死的，以他们身份一生都难以见到终极存在。
       可若是主动卷入终极存在定下的事中，一不小心，便会被碾碎。
       能让无尽时空第三境存在真正畏惧的，唯有那四位终极存在。
       “吴明，你先回去吧。”羽火君开口，一挥手便将许景明挪移时空，直接扔回了南亭3609疆域。
       “真羡慕这个吴明，能够被终极存在看上，他若是能够安安稳稳成长起来，以后在第三境之中，怕都是一等一的存在了。”
       “想要得到什么，就得有相应的付出，一切都是公平的。”
       “我劝你们和这吴明保持点距离，靠得太近，容易死的。”
       35位第三境存在聊几句，很快各自散去。
       ……
       南亭3609疆域。
       许景明被羽火君一挥手跨越遥远距离，回到了这片疆域。
       “回来了。”许景明只觉得之前发生的一切，仿佛一场梦。
       他得到了很多，可也肩负了更多。
       “还得到了这么多兵器、铠甲等宝物。”许景明看了下自己收到的战利品，这是进入终极之地的海量半步第三境们死后遗留的物品。
       这些都是半步第三境们携带着进去的，非终极之地产出，才能在终极之地溃散后继续存在。
       最终都落到了许景明手里。
       “这一件件都是第三境兵器。”许景明一挥手，便取出了其中一小部分，面前便悬浮了足足上千件第三境兵器，他看得都有些震撼而麻木，“每一个半步第三境，都很渴望得到一件适合自己的第三境兵器。能够让自己实力得到全面提升。”
       “而这次，他们损失了分身，也丢了最适合他们的兵器。”许景明暗叹。
       如果自己分身溃散，遗失心灵长枪，许景明也会很心疼的。
       “如此庞大数量的第三境兵器，落到我手里。论第三境兵器数量之多……恐怕第三境存在，都远远不如我。”许景明想着，“这些兵器，价值有高有低，但都是第三境炼制出的。”
       许景明观看着一件件兵器，忽然有所触动。
       “各种流派的兵器，和心灵兵器的也有共通之处。”
       “那位终极存在，让我有机会收下如此多不同类型的第三境兵器，就是让我研究各种各样的兵器，以更好的理解‘心灵兵器’一脉。”许景明能得到传承，本就参悟到一定层次，很快便明白终极存在的用意。
       呼。
       许景明一迈步，便回到万星岛自己的住处。
       “好好参悟，为了一个深渊纪之后的赌约，我必须尽快提升自己。”许景明在静室内盘膝坐下，静下心开始细细参悟新得到的那一门传承《心劫枪百卷》。
       ……
       探索终极之地的事，影响深远。
       在终极之地溃散后，那海量的半步第三境分身都死在那，兵器都遗失在那，他们在痛心的同时，也很快得到了一个消息——有半步第三境‘吴明’最终得到了终极之地的机缘，甚至整个终极之地无数的兵器宝物，估计都落入了他手中。
       “什么？”
       古漠听闻消息，也震撼发蒙。
       这次探索终极之地，古漠也和好友们一起去了，在进入终极之地的第二天，古漠派进去的分身就死在了本土生物的袭击当中，并无什么收获。
       “那么多半步第三境无敌、深渊君主去争夺，最后吴明得到了终极之地的机缘？甚至海量的第三境兵器宝物，可能也都落入他手里？”古漠不敢相信。
       他虽然早知道许景明潜力很恐怖，但参与终极之地竞争的，是来自一位位第三境存在麾下的大量强者们，吴明在其中完全不显眼。
       “吴明，在进入终极之地宫殿群之前，两三枪就能戳死一个半步第三境无敌？”古漠了解情报越多，越不敢相信，“如果杀我，估计一枪都不需要了。直接循着因果一念杀我？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】