# 第十二篇 第19章 拜访吴明
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “这吴明，怎么强到这般地步了？”古漠这时候也有些庆幸，“幸好，幸好察觉到他的潜力非凡，我就想办法施恩于人类族群，人类族群能完成大迁移，他得谢谢我租借出的那颗定制的小型宇宙。”
       “凭借这份交情在，只要躲远点，他应该不会太追究我虚空神族吧。”古漠暗道。
       没办法，虚空神族和人族曾经斗了太久，有太多仇怨在，能距离远点相安无事，古漠就很庆幸了。
       ……
       羽火城内。
       在终极之地溃散时，无数半步第三境溃散时，仅有许景明完好，而且海量字符涌入他的体内。这场景是有很多半步第三境看到。
       一传十，十传百！至少在羽火城这消息灵通之地，传得特别快，连古漠都知道了。
       “我的兵器‘十方雷狱’，我孕养了十余个深渊纪，循着因果我能够清晰确定，它如今就在南亭3609疆域！准确的说，就在吴明居住的万星岛内。”一位独角生灵目光扫过周围众多半步第三境无敌、深渊君主们。
       “我的两件第三境兵器，我循着因果也能确定，如今也在万星岛。”另一名有着白色羽翼的生灵说道。
       “我的也是。”
       “都是落到万星岛了。”
       这些半步第三境无敌、深渊君主们拥有的兵器宝物还是不少的，个个都很富有。但是探索终极之地，他们携带的都是最适合自己的兵器。
       此次，分身死在终极之地，最适合的兵器也都遗失在那。
       “这一场聚会，一共825位朋友与会，大家聚集在这，就是讨论如何要回我们的兵器！”有灰袍黑雾身影说道，“现在毫无疑问，我们遗失的兵器都在万星岛，都在吴明那！大家说说，该怎么从吴明手里要回来吧。”
       “吴明，得了这些第三境兵器宝物，不可能轻易送还我们的。”
       “来自各方势力的半步第三境汇聚在终极之地，羽火城仅仅是其中一方势力而已。他得到的第三境兵器宝物，数量难以计数。我们这千余件又算得了什么？仅仅为了一份友情，我觉得他都可以免费送给我们。”
       “是的，他得到的兵器宝物，怕是百万件都不止！送上千余件又怎么了？这千余件是最适合我们的，可并不适合这吴明啊。”
       “你们都想得太好，如果吴明瞧不上我们，根本不愿给我们，我们又该怎么办？”
       “吴明实力极强，一对一远超我等，如今更得到整个终极之地的大机缘。哪会瞧得上我们？”
       “我觉得可以好好谈判，即便按照真实价值买回来，我觉得也是可以的。适合我们的第三境兵器，想找到也不容易。”
       “如果吴明故意报上翻好几倍的价，你们怎么办？”
       “我们800多位半步第三境无敌、深渊君主联手，还任由吴明欺负？”
       “一对一我们是敌不过他，但我们这么多联手，他根本没法阻挡我们！”
       与会强者们有的在说着，也有的坐在一旁冷眼旁观。
       大家愿意参加这种聚会，其实内心早有了决定。
       “好，既然大家都没意见，那我们就一同出发。我们800多位强者一同去见吴明，也已经很敬重这吴明了。到时候按照计划，先礼后兵。尽量靠谈判解决事情。”灰袍黑雾身影说道。
       “我们代表了整个羽火城近半的半步第三境无敌、深渊君主，相信吴明会知道进退的。”
       “出发。”
       兵贵神速，这些强者们当即悄然离开了羽火城，联手朝南亭3609疆域赶路。
       羽火城的半步第三境数量非常多，但‘半步第三境无敌、深渊君主’还是很少的，他们出发并没有引起多大的动静。
       呼！
       他们各有擅长，擅长心界，擅长母河，擅长深渊一脉，他们彼此配合起来，赶路速度极快。
       “要不了多久，就将抵达南亭3609疆域。”这八百多名强者当中，心思各异。
       “故意联系如此多强者，仅仅只是为了索要第三境兵器？哼哼，怕是十有八九，都是盯上了终极存在留下的机缘吧。”
       “终极存在，可不会插手我们这些半步第三境的争斗。只要我能够分得一丝终极存在留下的机缘，成第三境希望也能大大增加吧。”
       “我在终极之地，参悟了大量神秘字符，我能感觉到，那是一条超脱‘时间线’的道路。吴明身上，一定有更大的机缘。”
       他们心中各有想法，没有一个说出来。
       嘴上都只是喊着是为了索回第三境兵器，可实际上达到‘半步第三境无敌’的层次，他们积累非常深厚，使用最适合的兵器，和稍逊色些的第三境兵器，差距已经不大了。
       无敌了太久，也寂寞了太久，第三境对他们的吸引力才是最大的。
       一些闲散神秘字符，便让他们窥探到一丝希望。而获得终极之地最大机缘的‘吴明’，那机缘得何等庞大？他们不敢奢望得到全部，可只要得到一丝机缘，或许都能改变命运！
       “从这里走。”
       有兼修深渊一脉、母河一脉的半步第三境无敌，却是在深渊中找出一条特殊的路径，更有同伴心界传送来辅助。
       仅仅三个多小时，800多名半步第三境无敌、深渊君主便已经抵达了南亭3609疆域。
       “前方就是万星岛了。”他们直逼万星岛。
       ……
       “怎么回事？”南亭3609疆域内的其他三位半步第三境古树界主、帝龙岛主、北河舟主都有所感应，毕竟整个羽火城一共也就那么多半步第三境无敌、深渊君主。古树界主他们大多都是认识的。
       “这么多半步第三境无敌、深渊君主都来了？”
       古树界主、北河舟主循着因果，遥遥窥探万星岛外的那片区域。
       足足825道身影，让古树界主、北河舟主都心颤。
       “羽火城寻常时候，居住的半步第三境无敌、深渊君主也就千余位，这次来了一半？”
       “他们联手起来，谁挡得住？”
       古树界主、北河舟主他们都不敢冒头。
       即便是许景明，在终极之地的时候，一对一虽然能击杀半步第三境无敌。可若是有十个八个半步第三境无敌联手，许景明也得躲着！
       800多个一起行动？
       太可怕了！
       ……
       “万星岛，到了！”
       825道身影跨越遥远时空而来，出现在万星岛外，注视着眼前这座万星岛。万星岛作为整个南亭3609疆域最大的交易之地，寻常也是有大量高维生命在这进行贸易的。
       “那都是谁啊？”
       “800多位陌生的强者。”
       在贸易之地的十余万高维生命们遥遥看着，半步第三境无敌、深渊君主的气息是何等恐怖，他们生命体又是何等的强大？仅仅远距离观看，十余万高维生命都有些胆寒。
       院长、塔主、岛主、赤蒙、孟天他们五位岛主自然也都感应到了，个个来到岛屿边缘，在整个岛屿庇护下观看着这800多位恐怖存在。
       “这些都是什么高维生命？”赤蒙传音道，“我怎么一个都不认识？”
       “我倒是认识几个。”时空岛主面色郑重，“都是声名在外的半步第三境无敌和深渊君主，从气息来看，这800多位估计都是半步第三境无敌和深渊君主。”
       他们五个表情都很郑重。
       深渊君主，那已经是很恐怖的存在，代表了‘深渊献祭流’的最高存在，每一个都是掌握一个完整的深渊空间。
       半步第三境无敌，更是稀少！个个积累达到匪夷所思地步。
       羽火君所影响的广袤疆域，半步第三境无敌、深渊君主全部加起来都不足两千位，这次就来了近一半。
       “各位，各位。”
       忽然一道声音响起，帝龙岛主破开时空而来，满是笑容看着这800多位强者，“什么事让诸位一同来到我们疆域？如果有什么事，只管和我说一声，哪里需要如此兴师动众？”
       此刻古树界主、北河舟主都不敢现身，帝龙岛主倒是有勇气的，毕竟他作为第三境存在的亲传弟子，在羽火城也是交游广阔，各方一般都会给他面子。
       但今天，帝龙岛主也有些心颤！800多位恐怖存在，怕是稍稍泄漏些气息，便能灭掉他这一分身了。
       “有师尊保我，至少我小命没问题。愈是这时候，愈是得出头。”帝龙岛主是有勇气的。
       古树界主他们不敢冒头，是担心所有分身都被抹杀。
       “我们今天来，自然是拜访吴明兄。”为首的灰袍黑雾身影开口说道。
       “吴明兄，在终极之地可是为我们羽火城挣了大大脸面，我们今日专程来拜访吴明兄。”
       ……
       万星岛内。
       许景明正在闭关中。
       他正全身心参悟着终极存在留下的传承《心劫枪百卷》，在宫殿群中的时候，他就已经有所突破，心灵蜕变，最终得到终极存在承认，赐予了传承。
       在得到完整传承后，许景明只觉得灵光涌现，所以他一回来就闭关，全身心参悟，不愿意理会外界之事。
       “这才是第三境层次的心灵枪法，我若是能真正掌握，便足以跨入第三境。”许景明满心炽热，全身心参悟着。
       忽然——
       他隐隐感觉到一道道强大气息直逼万星岛，这些强大气息数量太多，已经达到许景明的警戒线。
       “景明，景明。”院长、塔主他们都在急切联系。
       “岳父。”孟天也在焦急。
       他们过去一个半步第三境无敌都没见过，如今800多位半步第三境无敌和深渊君主，怎能不急？怎能不慌？
       “哼。”
       许景明有些恼怒地被迫停下，他一眼便已经看到万星岛外的众多恐怖存在，紧跟着他便已经消失不见，直接到了万星岛边缘的院长他们身边。
       “景明。”院长、塔主、岛主、赤蒙、孟天他们五人都看到了许景明。
       “交给我来处理。”许景明脸色并不好看，任凭谁在感悟不断涌现的时候被打断，心情都不好。
       “吴明兄。”
       800多道身影，为首的灰袍黑雾身影微笑开口，“我们今天是特地来拜访你的。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】