# 第十二篇 第20章 分享机缘
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明一挥手，却是足足一百零九件第三境兵器降落，是许景明从海量的兵器宝物当中选出来，最适合布置阵法，用来庇护万星岛的。
       只见道道光芒浮现，或是光芒万丈，或是绚烂多姿，或是时空扭曲，或是浪涛奔腾，或是高维天体浮现……
       院长、塔主、岛主、赤蒙、孟天他们五人惊叹看着。
       一眨眼，整个万星岛已经大变样！
       数以万计的高维天体环绕簇拥整个岛屿，也令万星岛真正名副其实。
       “你们别出去。”许景明嘱托一声，便已经独自飞出了万星岛。他之所以放出如此多宝物，加固一番万星岛，也是防止发生冲突，波及了万星岛上的大量生灵。
       “刚才一瞬间放出了多少件第三境兵器？”塔主还处于惊叹中。
       “景明现在到底是什么实力？”院长都忍不住低语。
       “很强，否则不会800多位半步第三境无敌、深渊君主一起过来。”赤蒙说道，他也发蒙，儿子逖雅诺当初帮助许景明时，许景明还很不起眼，不知不觉许景明都走到这般地步了？
       只可惜，儿子逖雅诺没能成高维生命，在寿命大限面前，也死去了。
       赤蒙和许景明一样，至亲都已不在。
       “以景明的实力，或许真能够复活他们。”赤蒙默默道，他也很思念妻子，思念逖雅诺。
       ……
       800多位半步第三境无敌、深渊君主都在观察着许景明，当许景明放出众多兵器宝物加持万星岛，让他们心头也微微一颤。
       虽然早知道这吴明收获了终极之地所有的第三境兵器宝物！可亲眼看到，还是有些受刺激。
       “你们就是这么拜访我的？”许景明飞出万星岛后，看着眼前这825道身影，冷声开口道，“没有透过因果传音，而是直接来我的家乡？”
       “这也是我们对吴明兄你的敬重。”灰袍黑雾身影说道。
       “我在羽火城也有分身，有任何事，在羽火城就可以拜访我。何必辛辛苦苦跑到这？”许景明看着他们。
       这825位强者们也在观察着许景明的一言一行。
       “我们一起到来，这吴明还挺强硬？”
       “就算他得到终极存在赐下的机缘又如何？终极存在，也不可能降低身份对付我们这些半步第三境。哈哈，如果真死在终极存在手里，那也是死得很值了。”
       “再大的机缘，也需要时间慢慢转化为实力。如今终极之地刚消散，这吴明刚得到机缘没多久，面对我们825位联手，他应该认清楚形势。”
       这些强者们对许景明此刻的强硬姿态，是有些不屑的。
       “我们来这里，是因为我们都透过因果能感应到，我们丢失在终极之地的第三境兵器，最终都落到了吴明兄的手里。”灰袍黑雾身影笑道，“吴明兄这一次得到的第三境兵器，难以计数。我们825位加起来也就千余件兵器宝物，不知吴明兄是否可以送还给我们？”
       “这对吴明兄你不值一提，但对我们挺重要，吴明兄你若愿意送还，我们自然会记下这份情谊。”
       这825位强者们都看着许景明。
       帝龙岛主此刻已经退到一旁，他隐隐感觉到这825位强者来者不善了：“不提前传话，浩浩荡荡直接来到万星岛，开口就要吴明直接送还兵器宝物。这可不是讨要兵器的方法。如果诚心想要，应该提前传话，给足许景明面子，之后再谈兵器的事。哪有这样杀到对方家乡老巢的。”
       “送还？”
       许景明看着他们，“你们800多位，不是半步第三境无敌，就是深渊君主。在羽火城周边的广袤疆域内，也是威名赫赫。你们一起来，就为了这些兵器？”
       “是。”灰袍黑雾身影点头，“适合的第三境兵器，还是很难找的。”
       “我若是将千余件第三境兵器送还你们，你们会乖乖离开？可以承诺，以后永远不来南亭3609疆域？”许景明似笑非笑看着他们。
       顿时有强者开口：“吴明兄，我们难得过来一趟，除了拿回兵器，也想和吴明兄你好好聚一聚，一同论道。”
       “对，那终极之地的神秘字符，我们都有参悟。当然论对字符的参悟，吴明兄更是远超我们。但是我们800多位一同论道，相信对吴明兄也会有帮助。”
       “进化道路艰难，一同论道，也是对大家都有益的事。”
       这些强者们接连开口，看起来都很热情，都很善意。
       帝龙岛主已经悄然退进了万星岛内。
       “帝龙岛主，到底怎么回事？”院长、塔主、岛主、赤蒙、孟天他们还一头雾水，对于终极之地的事他们不清楚，也不太清楚这些强者们的来意，只觉得来者不善。
       “吴明得到了终极存在赐下的大机缘。”帝龙岛主郑重传音，“这800多位半步第三境无敌、深渊君主们，说要一同论道，显然就是逼迫吴明兄分享一些机缘给他们。”
       “什么？”院长他们都意识到不妙了。
       “为了成第三境的机缘，他们什么都做得出来。”帝龙岛主有些担心。
       “800多位强者联手，吴明是不是很危险？”赤蒙传音问道。
       “嗯。”
       帝龙岛主传音道，“一对一，吴明能够轻松杀死一位半步第三境无敌。可800多位联手？那威势简直不可想象！”
       院长、塔主、岛主、赤蒙、孟天五人都紧张起来，在他们的认知当中，一个半步第三境无敌、深渊君主这种级数都是噩梦般的存在。
       800多位联手？
       他们看向外界，此刻的许景明一人站在虚空中，正面对着800多位强者。
       ……
       “你们的来意我也很清楚了。”许景明站在虚空中，看着他们，“也无需遮遮掩掩，你们来这里，索要第三境兵器是假，真正的目的是想要我将得到的机缘，分享一点给你们？”
       “之前我们在终极之地，也得到不少神秘字符。说明……伟大的终极存在，也是允许我们参悟的。”
       “吴明兄愿意分享，我们都会感念你的恩情。相信吴明兄更愿意多825位朋友。”
       这些强者们已经不再遮掩了。
       终极存在赐下的机缘，第三境们有所忌惮，不敢以大欺小，下场抢。可是他们这些半步第三境无敌、深渊君主们，早就困在瓶颈漫长岁月，他们却是不在乎的。
       “抱歉，我在终极之地得到的兵器，是我的战利品，没有免费送还的道理。”许景明说道，“想要兵器？可以和我买。不过最近我很忙，要闭关静修。你们可以在百万年后，再和我谈买兵器的事。”
       “至于分享机缘？”
       许景明摇头，“终极之地，你们得不到的机缘。在外界，你们更加不配得到！”
       825位强者脸色微变，这吴明太强硬了。
       “吴明。”这825道身影中却有一个许景明很熟悉的身影，正是阊冥之主，阊冥之主怒喝道，“今天你不愿分享，也得分享！我们不是来和你商谈，你没得选！”
       “我没得选？”许景明看着他，“阊冥之主，你不躲在你的深渊空间苟活，还敢跑到我面前蹦跶？嫌自己死得不够快？”
       阊冥之主很清楚，他和许景明结仇太深。
       所以这次联手来南亭3609疆域，他毫不犹豫参加了！他觉得只有成为团体的一份子，才有活下来的希望。
       “吴明，我们知道你分身众多，分散在各处。”灰袍黑雾身影冰冷开口，“而且你能够突破时空阻碍，遁逃能力远超我等。但是你逃得掉，你背后族群逃得掉吗？”
       “为了机缘，开始这么没底线了？”许景明嗤笑道，“真不愧是深渊君主！在场825位，其中有798位是深渊君主，27位是半步第三境无敌。”
       深渊君主的数量，的确是比半步第三境无敌要多得多的。
       “用背后的族群来威胁我，这么无耻的事，深渊君主们做得出来。但是27位半步第三境无敌，你们也要这么做？”许景明目光扫过那一位位半步第三境无敌。
       靠深渊献祭流成‘深渊君主’，许景明是瞧不上的。
       但靠自身修炼到半步第三境无敌，许景明还是有些佩服的。
       “吴明兄，我们困在极限太久了，这是我们唯一成第三境的希望。你只需要分享一丝机缘给我们，便足够了。”有半步第三境无敌开口。
       “你不给我们机会，那就不能怪我们了。”
       他们也接连开口，表明态度。
       “哈哈哈……这次来的，仅仅只有27位半步第三境无敌。说明绝大多数半步第三境无敌，还是有底线的。”许景明笑了，“而你们，则是足够的卑鄙无耻。”
       “吴明，你太幼稚了。”阊冥君主开口，“这个世界，没有卑鄙无耻，只有实力强弱。我们825位联手在此，我们比你强，你就得乖乖分享！”
       许景明微微点头：“也是，最终还是看实力强弱。”
       许景明目光扫过眼前825道身影，轻轻摇头：“可惜了，羽火城一共不足2000位半步第三境无敌、深渊君主，在我手里，就要死掉近一半了。”
       话音一出，万星岛内的帝龙岛主、院长、塔主、岛主、赤蒙、孟天都有些发蒙。
       “你……”825道身影更是不敢相信。
       “你们不是想要看看我得到的大机缘吗？”许景明看着他们，“我满足你们！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】