# 第十二篇 第21章 一个对付825个
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明话音刚落，便身影分化，一瞬间分化为足足825个许景明。
       幸好前往终极之地的分身全部带回来了，否则许景明还没法一次性派遣如此多分身，如果仅仅三五百个分身，每个分身任务就稍稍繁重些了。
       “他要干什么？”
       “心界一脉分身多又怎样，依旧是同一个心灵意识掌控，825个分身同时施展招数，只能施展普通招数。”
       “难道他妄图825个分身，同时对付我们？”
       这些半步第三境无敌、深渊君主们都不相信，他们很清楚心界一脉的优势和缺陷。
       “让你们每一个，都能清晰感受我的机缘。”众多许景明看着他们，“你们不是一直渴望吗？那就好好感受吧！”
       “小心！”
       825位半步第三境无敌、深渊君主都无比警惕戒备，全力应对。
       万星岛上的帝龙岛主、院长、塔主、岛主、赤蒙、孟天同样聚精会神观看着，不愿错过任何一个刹那。在他们注视中，825个许景明个个化作了一道火焰！
       825道火焰，看似缓慢，实际上已经超越了时间空间，刚出现的时候就已经穿过了每一个半步第三境无敌、深渊君主的身躯。
       “好好感受吧！”许景明丝毫不留情。
       “这——”
       这些半步第三境无敌、深渊君主们明明全力以赴戒备，但依旧瞬间中招，被许景明分身所化作的火焰穿透。穿透之时，他们感觉到那摧枯拉朽的力量，在粉碎他们的躯体，粉碎他们的意识。
       那是更高维度的力量！那是第三境层次的力量！
       许景明当初刚刚凝练出枪形神符，他的分身使用普通兵器，就足以媲美半步第三境无敌。而后在宫殿群参悟，实力又有突破，心灵意识更是蜕变。
       在得到《心劫枪百卷》完整传承后，更是将之前散乱感悟彻底整合，开始迅速提升。
       虽然因为这些半步第三境无敌、深渊君主联手袭来，打断了他的闭关。但许景明的实力，可比刚凝聚枪形神符时进步了太多。
       “以半步第三境之身，施展第三境的力量。”许景明在施展时，也佩服终极存在。
       就像低维生命当中的‘宇宙传说’，以低维生命躯体施展高维力量！有了宇宙传说阶段过渡，成高维生命希望才大增。
       《心劫枪百卷》也是如此，能够提前掌握第三境层次的力量，成第三境希望自然大多了。
       如此力量，在对付这些半步第三境无敌、深渊君主的时候，的确堪称降维打击。
       “我们错了。”
       “我们赌输了，终极存在是不屑对我们出手，但他赐下的机缘，哪里是那么好争的。”
       “这就是第三境层次的力量吗？”
       一个个深渊君主、半步第三境无敌们在许景明分身所化的那一道火焰下，只觉得根本无法抵挡，瞬间便被焚灭了身躯和心灵意识，除了兵器等外物，再无残留。
       呼呼呼~~~
       周围虚空中有能量激荡，原本恐怖之极的825位半步第三境无敌、深渊君主们已经全部消失，只剩下漂浮的一些兵器等外物。
       “都死了？”院长、塔主、岛主、赤蒙、孟天呆呆看着，“一个对付825个？”
       “这这，这怎么可能？怎么会这么强？”帝龙岛主更加不敢相信，他很清楚深渊君主层次的可怕，所以更加不相信眼前这一幕，“以身躯为兵器，施展心灵兵器之法？不但摧毁意识，连肉身都摧毁？825个强者，没有一个能挡住一招的？”
       许景明没使用任何兵器，仅仅以分身施展枪法，便有如此威力。
       ……
       此刻在羽火城影响的范围内，还有很多半步第三境无敌、深渊君主们在透过因果，遥遥观看发生在南亭3609疆域的这一场交锋。
       “什么？一个对付825个？竟然能够轻易横扫？”
       “这不可能！”
       “我猜到他很强，但怎么能强成这样？这不该是半步第三境拥有的实力！”
       这些强者们都被震撼住了。
       一个横扫825个，要知道整个羽火城影响范围的半步第三境无敌、深渊君主总数量也不超过2000个。从这角度来算，许景明一个足以横扫所有了。
       “幸好之前联系的时候，我拒绝了参加，我当时就觉得，终极存在赐下的机缘，没那么好抢的。”有深渊君主们庆幸。
       “我当初拒绝参加，是不屑做那无耻手段，只是没想到这吴明竟然这么强。”有半步第三境无敌喃喃低语。
       “听他的意思，羽火城近2000位半步第三境无敌、深渊君主，在他手上要死掉近一半。看来，他不打算只是灭杀分身，而是想要彻底斩杀他们啊。”
       “幸好我没参加。”
       没参加的半步第三境无敌们、深渊君主们这时候又震撼又庆幸，他们可以旁观此事，这时候他们一点和许景明为敌的念头都没有。
       太可怕了！一个横扫825个，怎么斗啊？
       ……
       许景明挥手收起这825位强者遗留下的兵器等外物，对这结果，他一点都不意外。
       因为他掌握的是第三境层次的力量，牵扯到这一层次，时间线也无法窥探，其他强者不清楚许景明到底有多强，只能根据许景明在终极之地的表现来判定，许景明在终极之地，遇到稍多些的强者都是直接逃跑的。
       可是，唯有许景明自己清楚。
       宫殿群内的参悟，以及得到《心劫枪百卷》后自己的提升到底有多大！以许景明的性子，是不喜欢大肆屠戮的。但是人类族群是他的禁忌。
       以‘屠戮人类族群’来要挟，这打破了许景明的忍受极限，所以他才说出‘要死掉近一半’的说法。
       “呼。”
       许景明飞回万星岛。
       “景明。”院长、塔主、岛主、赤蒙、孟天他们五人看着许景明，想说什么，又不知道从何说起。
       “吴明，你已经是第三境了吗？”帝龙岛主忍不住道，“一个横扫825个……”
       “如果我是第三境，就不只是横扫他们，而是瞬间灭杀他们所有分身了。”许景明说道，“我距离第三境还有距离，但是，距离已经不远了。”
       在宫殿群的心灵意识蜕变，就让许景明在进化道路上大大跨了一步，参悟《心劫枪百卷》许景明也明白，只要这门传承真正入门，便是第三境了。
       看似很简单，实际上整个时空海量的半步第三境进行筛选，凝结出神符的都屈指可数！拥有修习传承资格的，更是仅有许景明一人。这门传承的门槛，其实极高。
       “距离第三境，不远了？”帝龙岛主心脏狠狠抽搐。
       让无数半步第三境渴望的那一层境，吴明都如此有把握了吗？如果其他生命说这样的话，他只当是吹嘘。可刚刚横扫825个强者的许景明说这话，帝龙岛主却非常相信。
       “景明。”赤蒙忍不住道，“你要成第三境了？”
       “岳父大人，你要成第三境了？”孟天更是惊喜，“那不是可以复活……”
       许景明看着孟天，微笑点头。
       他参悟《心劫枪百卷》只觉得感悟汹涌浮现，仅仅入门，他还是有十足把握的。只是终极存在赐下这份机缘，为的可是一个深渊纪的赌约。
       “都会复活的。”许景明微笑说道。
       “太好了。”孟天激动万分。
       “景明要成第三境了？”院长、岛主、塔主只觉得被巨大的惊喜给淹没了，人类族群要出一个第三境存在了？那些半步第三境无敌、深渊君主在许景明面前仿佛被割草一样屠戮，让他们丝毫不怀疑许景明的话。
       “吴明兄，你刚才说羽火城的半步第三境无敌、深渊君主要死掉近一半？你是想要彻底杀死他们？”帝龙岛主忍不住问道。
       “其他冲突我可以忍，但以人类族群要挟我，他们就该死。”许景明平静说道，过去争斗的时候，即便宝物被抢，即便分身被灭，许景明都能忍。
       毕竟强者争斗，分身被灭是小事。
       但以整个族群来威胁，那就是真正要分生死的大事了。
       “这些深渊君主、半步第三境无敌，各有各的保命方法，而且分身又众多，你真能杀了他们？”帝龙岛主不敢相信。
       “一个对付825个，自然没办法彻底斩杀。不过一对一，还是有把握的。”许景明说道，“我就辛苦点，逐个去找他们，将他们一一斩杀。”
       帝龙岛主心颤。
       “其实这时候，已经有深渊君主、半步第三境无敌透过我求饶了。”帝龙岛主说道，“他们说，只要吴明兄你饶过他们，一切都好说。”
       许景明遥遥看向羽火城方向，他的目光透过因果能看到，在羽火城有足足百余位强者找到了帝龙岛主的分身，正在请帝龙岛主帮忙说话。
       “我给过他们机会，他们没珍惜。”
       “让他们都赶紧准备身后事吧！他们剩下的时间，不多了！”许景明说完，便分化出一道身影嗖的已经跨越时空而去，以第三境层次力量为根基，能够轻松跨越遥远时空，许景明赶路能力也远远超越半步第三境无敌、深渊君主们，他们想逃都逃不掉！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】