# 第十二篇 第22章 一场浩劫
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       许景明瞬间进入心界，之后突破时空的限制，进行超远距离的传送。
       在终极之地，规则压制之下，其他半步第三境只能飞行，许景明就能穿梭虚空。而在外界，许景明更是觉得轻松无比，他遥遥锁定一处，一瞬间便跨越了大量的深渊空间，直接抵达所在区域的心界。
       “嗯？”这一层深渊空间的君主‘亢贝君主’抬起巨大的头颅看了眼，眼眸中却露出惊色，“是吴明？”
       许景明却没有停下脚步，又继续了新的超远距离传送。
       “呼。”亢贝君主松了口气，“看来只是路过，幸好我没去南亭3609疆域！”
       去南亭3609疆域的深渊君主很多，羽火城影响范围内，去了近一半！亢贝君主显然属于谨慎的，没参加。
       “这是深渊君主、半步第三境无敌们的一场大浩劫。”亢贝君主默默道，“卷进这场浩劫的，逃无可逃！”
       ……
       阊冥之主一袭血色衣袍站在大地上，他统领着这一层深渊空间。
       “嗤嗤嗤~~~”这一层深渊空间的所有生命，不管是深渊领主们，还是弱小刚出生的深渊小魔头，个个都感觉到了死亡的降临。
       “不！
       ！”
       “谁要杀我们？”
       “是谁？”
       整个深渊空间无数魔头们绝望无比，却又无法抵抗，个个被碾碎化作了纯粹的能量。仅仅一息时间，这一层深渊空间便只剩下了阊冥之主。
       无数生灵粉碎化作的能量，令这一层空间都形成了能量风暴。
       “那些深渊领主们在外界都有分身，倒是让他们都逃了一劫。”阊冥之主默默道，他虽然能够轻易斩杀一位深渊领主，可隔着遥远时空，仅仅凭借因果传递力量，还做不到击杀那些深渊领主。
       “来得好快啊。”
       阊冥之主抬头，他循着因果能够感应到，吴明在以超乎想象的速度直奔这里，“825个目标，他第一个就是来杀我的？倒是挺看重我的。”
       他没有逃，他多个分身分散处处，没有逃的意义。
       “看来真要死了。”阊冥之主思索着，“我曾经想过，我到底会怎么死。”
       “是因为特殊的险地？是因为第三境的惩罚？还是其他未知的劫难？可我怎么都没想到，我会被另一个半步第三境给杀死。”阊冥君主自嘲一笑。
       呼！
       一道身影跨越时空而来，出现在了这一方深渊空间，正是如今让无数深渊君主、半步第三境无敌们色变的许景明。
       “来了？”阊冥君主抬头看向许景明。
       “825个，你是第一个。”许景明看着他。
       “我还挺荣幸，能排在第一个。”阊冥之主感慨，“从南亭3609疆域到我这一层深渊空间，如此遥远距离，你竟然只需要十息时间。你的赶路速度，也远远超越我们了。对了，最后我想问一句，我还能活吗？还有谈判的余地吗？”
       许景明一伸手，手中出现了一杆虚幻的长枪：“你想拖延时间？”
       阊冥之主脸色一僵。
       “我能看见，你在羽火城的分身，正在朝‘羽火山’冲去。”许景明说道，羽火君定下规矩，羽火山上禁止争斗，所以只要能逃到羽火山就能保证短时间的安全。
       当然羽火山是禁止居住的，在羽火山逗留的时间也是有限制的。可只要能多活一点时间，说不定就有变数。阊冥君主自然也在朝羽火山冲去。
       “你来不及的。”许景明手持长枪，“我最近悟出一些枪法，正需要试一试枪法威力。”
       阊冥之主凝重盯着许景明。
       修炼到了这番地步，他不怕死，但是他不想死！他想活！为所欲为的深渊君主生活，他还没活够呢。
       许景明手持着长枪，一瞬间化作了一道璀璨的光芒，光芒在飞跃长空的时候，却越来越耀眼。威力仿佛百倍千倍的提升，最后穿过了阊冥之主的躯体！
       阊冥之主明明看清了一切，但就是无法动弹，无法抵抗，只能中招。
       “躲不掉，挡不了，必死无疑。这就是第三境的力量吗？”阊冥之主感觉到这股恐怖的光芒穿过他躯体时，威力大到超乎他想象的地步。
       在深渊空间内的这一身躯一瞬间就已经死去。
       此刻他的意识还在活跃，是因为在其他疆域的一个个分身，也同样品尝到了。
       “跨越时空，杀！”
       许景明这一枪的威力，顺着因果一瞬间跨越遥远的时空，首先就锁定了藏身在一处险地深处的阊冥之主分身，那处险地的规则根本无法阻挡许景明的力量。
       “一般强者，招数顺着因果威力都大大下降。如果跨越时空距离太远，还得再度下降。可是我的力量……跳出了时间和空间，直接锁定目标。竟然有三成的力量能够传递！”许景明心灵意识统领着这股力量，也在惊叹，“如果是真正的第三境存在，估计跨越遥远时空，力量都不会有多少衰减吧。”
       衰减到三成，许景明已经很惊叹了。
       “噗。”
       “噗。”
       “噗。”
       这股光芒跨越时空顺着因果敌人，仿佛串葫芦，击杀躲藏在不同区域的一个个阊冥之主分身。任凭阊冥之主躲在哪里，都无法逃脱这一道光芒。
       最后这一道光芒，出现在了羽火城，穿过了正疯狂朝羽火山冲去的阊冥之主的最后一个分身躯体。
       之所以最后一个才杀羽火城内的阊冥之主分身，是因为这里羽火君的规则压制挺厉害，许景明的力量传递到这里，也受到了压制，只剩下两成威力，但击杀阊冥之主也足够了！
       “不——”阊冥之主遥遥看着远处的羽火山，这一刻他很恼怒，为什么羽火城的压制那么厉害，让他们都只能慢慢飞行，想要赶到羽火山都要很久。
       阊冥之主死了。
       在他最后一个分身死去时，也代表了他彻底的死去，整个时空他的所有生命印记都被许景明抹杀。
       “阊冥死了。”
       “吴明没有说谎，他是真的要彻底杀死我们，阊冥就是第一个！”
       深渊君主、半步第三境无敌们这一刻愈加感觉到恐慌，他们之前还希望，这吴明没有跨越时空因果击杀他们所有分身的能力。
       但显然，一对一，许景明在施展近乎最强枪法时，威力足以跨越时空击杀他们。
       “大家想办法活命吧。”
       “各施手段吧。”
       这些深渊君主们、半步第三境无敌们只能想尽办法，在羽火城内的分身，也是一个个直奔羽火山。
       只要登上羽火山，有羽火君庇护，那就安全了。
       “快快快。”
       “必须快，这吴明还在动手。”
       一个个深渊君主、半步第三境无敌正在急速朝羽火山赶去，幸亏他们平时就居住在内城，距离羽火山也算挺近。
       可在直奔羽火山途中，他们便清晰感应到一个又一个深渊君主的死去。
       “嗡。”
       甚至他们亲眼看到不远处，一位深渊君主被一道光芒掠过，彻底倒下。
       “蛏鸠君主死了，魔炎君主死了，百燕凤君主也死了……”他们赶往羽火城的途中，每几分钟就有一位深渊君主彻底死去，这让他们更加急切。
       羽火山越来越近了！
       “快上山。”他们这一刻只想有分身能暂时躲在山上。
       “彭。”
       最先的数道身影飞向羽火山时，却被无形力量给撞了开去。
       “怎么回事？”正在赶来的一群深渊君主、半步第三境无敌们都有些震惊。
       羽火山山脚区域，出现了一头盘踞的大蛇，正是羽火君的亲传弟子——羽蛇，也是整个羽火山的管理者。
       “师尊有令。”羽蛇俯瞰着他们，“羽火山暂时封山，任何外来者不得上山。”
       “羽蛇兄，怎么这时候封山？”
       “羽蛇兄，你得想办法放我们上山啊。”
       深渊君主们急切说着。
       羽蛇冰冷观看着他们：“师尊的命令，我没有办法。“
       “那什么时候解除封山？”有半步第三境无敌询问。
       “师尊说解除的时候，自然也就解除了。”羽蛇摇头，“至于现在，封山时间，我也不知道要多久。”
       “这是故意置我们于死地！”有深渊君主急了。
       “羽火君怎么能够这样？羽火君一直怜悯弱小，对我们也都很是公平，怎么这个时候帮助那吴明了？”
       “这是故意偏帮吴明！”
       不少深渊君主急切道。
       漫长岁月以来，羽火君一直是很仁慈公平的。
       “偏帮？”
       羽蛇俯瞰下方这一群深渊君主、半步第三境无敌，嗤笑道，“就算你们能够上山苟活一时，按照羽火山规矩，到了下山时间，所有生灵全部得下山。到时候你们还是得死！既然如此……你们就别折腾了，就在山下，乖乖等死吧。”
       羽蛇说完，便消失不见，懒得理会他们。
       在羽蛇眼里，这都是一群即将彻底死去的生灵而已。
       “封山？”他们一点办法都没有。
       “羽蛇说的也对，就算暂时上山，到了时间还是会全部驱逐下山。想要真正活下去，必须得靠自己。”有半步第三境无敌转头离去。
       深渊君主们、半步第三境无敌们只能一个个无奈离去。
       在羽火城内城，许景明的住处。
       许景明正在遥遥眺望羽火山方向。
       “封山了？”许景明微微点头，“我本来还打算，灭了他们825个其他所有分身后。就在山脚下守着！一旦他们被驱逐下山，再将他们一个个全部除掉。现在看来，没必要这么麻烦了。”
       “已经杀了19个，继续下一个。”
       许景明闭上眼。
       对他而言，这也是一种另类的修行。
       心灵枪法，埋头参悟是一种修行方式，杀戮是另一种练枪的方式！
       ……
       时间在流逝，整个羽火城影响的区域内一片风声鹤唳，无数半步第三境们都明白，这片区域内曾经为所欲为的深渊君主们、半步第三境们正在面临一场前所未有的浩劫，他们一个又一个在彻底死去。
       一百个，两百个，三百个……
       整个羽火城，无数生灵都噤若寒蝉，观察着这场浩劫的进行。
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】