# 第十二篇 第23章 深渊悟道
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       能成深渊君主的，境界方面本就极高，在得到深渊意志的偏爱，实力全面提升后，他们自然利用‘深渊意志’赐予的资源全方位提升自己。
       他们当中有兼修心界一脉的，分身众多。
       “这吴明怎么这么强？这次，我走错了路！”有兼修心界一脉的深渊君主，拥有上千个分身，都被许景明跨越时空循着因果迅速灭杀。
       也有兼修母河一脉的深渊君主，正在朝母河极深处钻去：“逃，逃得远远的！只要距离足够远，力量传递便会大大损耗，我就有望能活下来。这个吴明并不擅长母河一脉，无法进入母河一脉真正的深处。”
       呼。
       母河浩瀚无边无际，越是深处，潜入越难。这名深渊君主显然非常擅长母河一脉，不断潜入母河极深处，深度每增加些许，都是跨越了层层叠叠的时空。
       “逃逃逃，逃得再远点！”这名深渊君主感觉到已经很艰难，却依旧努力潜入更深一些，他甚至隐约看到更深处，有一道道亮光，“快抵达母河的河床了？”
       “噗！”
       有无形力量顺着因果，彻底突破时空的阻碍，贯穿了他这一分身，彻底灭杀了他。
       许景明动用的力量已经是第三境层次力量，超越在时间空间之上，甭管距离多远，都无法逃脱。母河的阻碍，根本没影响。
       ……
       “伟大的克夜之主，我一直在夜梦军团为你效劳，还请给我一次活命的机会。”有半步第三境无敌的分身，在无尽疆域漂泊，甚至来到克夜之主的地方，也在夜梦军团中待了很久。可是今天，他被驱逐出了夜梦军团。
       他跪伏在巍峨的建筑前，向克夜之主乞求。
       巍峨建筑大门处，有一道魁梧的黑色金属身影出现，看着这名跪伏乞求的半步第三境无敌，冷漠道：“克夜之主只是驱逐你，你若是再纠缠，那只能彻底抹杀你了。”
       “陨九将军，你我相识那么久，给个活命的机会。”半步第三境无敌乞求。
       “我帮不了你，赶紧走吧，再不走，克夜之主震怒，你也得死！”黑色金属身影看了他一眼，转头返回这座巍峨建筑。陨九将军心情并不好，他在终极之地也得以进入宫殿群，可是他连凝结神符都没做到。
       这名半步第三境无敌看着眼前建筑，不敢再纠缠，起身离开。
       “克夜之主的性子，都不愿护我？是因为终极存在吗？”半步第三境无敌默默道，“终极存在赐下的机缘，允许竞争的时候可以去争。已经确定赐下机缘，再去争……就是找死了？”
       哗！
       有无形力量跨越遥远的时空，掠过他的身躯，这名半步第三境无敌倒下了，没了气息。
       这座巍峨建筑内，有一双眼睛看着这一幕，更是循着力量看到远在羽火城一带的许景明多个分身：“这个吴明，应该知道这是我夜梦军团的成员，他依旧毫不留情。哼哼，一点没在意过我啊。吴明啊吴明……到底谁给了你如此胆量？终极存在吗？”
       克夜之主在这方时空实力隐隐是最强的一个，内心自然极为骄傲，吴明如此做派，他是不太高兴的。
       只是克夜之主，也察觉到了危机所在。
       “我们想要见到终极存在，都见不到。但终极存在却刻意留下一份机缘，到底是因为什么？”克夜之主默默猜测。
       虽然不明白终极存在的真正想法，但他很清楚一点：不要破坏终极存在的计划！一旦触怒终极存在，他克夜之主也得彻底‘消失’，甚至从所有生灵记忆中消失。
       “吴明啊吴明，卷进终极存在的计划，是机缘，可同样也很危险。”克夜之主想道。
       ……
       “我愿以这一颗‘母河之卵’献祭。”在深渊空间内，有深渊君主将珍藏的宝物拿出，那是一颗巨大的卵，内部隐隐有世界在演变，“我只有一个要求……希望伟大的深渊，庇护我，逃过吴明的追杀。”
       这名深渊君主看着上方庞大的深渊虚影，眼中满是乞求。
       母河之卵，珍贵无比，凭此献祭，甚至可以让一位深渊领主突破到深渊君主！是深渊意志最喜爱的一类祭品了。
       “哗！”原本已经降临的深渊虚影，忽然收缩，一瞬间就已经退去，消失不见。
       深渊君主愣愣看着这幕。
       “母河之卵都不要了？我只要活着而已，一个半步第三境的追杀，你都挡不住吗？”深渊君主不敢相信。
       但深渊意志已经退去，根本不再理会他。
       “深渊意志拒绝，一般是两个理由。一是它做不到，二是祭品价值不够。”深渊君主自嘲，深渊意志能动用的力量虽然恐怖，但也不是无所不能。
       “不管什么理由，显然，我活不了了。”深渊君主默默看着，“我困在极限太久了，吴明身上的机缘，对我的吸引太大了。我赌了，然后，我输了。”
       深渊君主抬头看去，远处一道身影破空而来，正是许景明：“轮到你了。”
       ******
       三天时间，这些深渊君主、半步第三境无敌们想尽了办法，想要逃脱吴明的追杀。最终825位，被许景明杀了823位！只有两位幸存。
       “还有两个活着，我竟然杀不了。”许景明行走在深渊的一片冰原上，遥遥锁定剩下的两个目标，“我的力量，足以突破时空的阻碍追杀，但没法杀他们俩。”
       “一个是幽钺君主，一个是济陌行者。”
       许景明都能遥遥感应。
       幽钺君主有分身，躲在深渊的一处未知之地，那里看似普普通通，有一座木屋。幽钺君主便躲在这座木屋内。
       “我能透过因果看到，他就在那座木屋内。但是我的力量传递过去，却被木屋完全阻挡！根本碰触不到幽钺君主。”许景明微微皱眉。
       第三境，如果刻意出手，自然能拦截自己。
       这座木屋也能阻挡自己的力量？
       “我曾通过心界传送，想要抵达那座木屋。但赶过去的时候，却找不到那座木屋。”许景明微微摇头，“还有济陌行者，他是躲在母河河底的一座宫殿内，我的力量同样无法突破那座宫殿的阻碍，我的分身也无法寻找到母河河底的那座宫殿。”
       “我之前认为，能够解决他们825个，可结果告诉我……未来，是未知的，总会有一些变数。”许景明也只能暂时接受这一结果。
       “对未来，还是得抱着敬畏之心。”许景明看着前方奔腾的河流。
       河流浩浩荡荡，一些冰块在其中，起起伏伏。就仿佛无数生灵在命运河流中漂浮，他们也很难抵抗大势，只能起起伏伏，挣扎生存。
       许景明盘膝坐下，杀戮告一段落，这段时间一次次施展心灵枪法杀戮，过程中也是有很多感悟的，只是一直没有静下心好好反思。
       此刻，许景明便在深渊冰原上，在河流旁盘膝静修，梳理自身感悟。
       这一梳理感悟，便彻底沉浸进去！
       他本来就有大量灵光涌现，是825位强者来袭打断了他的闭关，如今又有杀戮试验的感悟，自然又继续了参悟。
       这一次，谁都不敢来打扰了！
       ……
       羽火城热闹的很，在一处半步第三境的聚会当中，大家都在谈论着刚刚发生的那一场浩劫。
       “825个深渊君主、半步第三境无敌，有足足823个被彻底斩杀！还有两个也躲在特殊险地，根本不敢出来。”
       “过去都说，达到半步第三境的极限，便是半步第三境无敌了。依我看……过去所谓的无敌，那是笑话。吴明的实力，才是真正的半步第三境无敌。”
       “是啊，他才是真正的无敌。”
       大家都在谈论着。
       在聚会的角落，古漠聆听着，没有参与到谈论。
       “这吴明，都成长到这地步了。”古漠只觉得唏嘘感慨。
       ……
       万星岛上。
       古树界主、北河舟主也来做客了，只是许景明在闭关，他们也不好打扰。
       “全杀了？”院长、岛主、塔主、赤蒙、孟天看着眼前三位半步第三境。
       “差不多。”帝龙岛主连说道，“825个，被杀了823个！那是彻彻底底的击杀，所有分身都被除掉，所有生命印记都被抹除。只有两个躲在特殊的地方，侥幸活下来。”
       “太强了。”古树界主在一旁慨叹，“超乎想象的强大。”
       “我北河此生能有吴明兄这一朋友，是我北河的幸运。”北河舟主感慨自豪，他觉得当初拿出小半身家送上宝物‘八千星河’当礼物，真是太值了。
       帝龙岛主问道：“吴明兄已经不再追杀了，可他却一直没现身，是在闭关？”
       “嗯。”院长点头，“他在闭关静修，不愿受任何打扰。”
       “有强者遥遥窥探到，吴明兄有分身在深渊静修。”古树界主说道，“虽然不少深渊君主窥探到，但是他们都提前拦截，禁止任何生灵靠近，都不敢打扰到吴明兄。”
       “看样子，这次吴明兄是要直接成第三境了。”北河舟主有些激动说道。
       “他之前亲口说。”帝龙岛主也兴奋低声道，“他距离第三境，已经很近了。”
       ……
       时间流逝。
       许景明大规模追杀后，便静心参悟，各方强者们也一直关注着，转眼便过去了五年。
       “嗡~~~”
       这一天。
       这一座时空，羽火君、娄业君、克夜之主、醉翁等一个个，35位第三境存在同时感觉到了一股强大的心灵意志在这一方时空出现了。
       并且这一股心灵意志还在迅速蜕变，不断变强！变得越来越可怕，已然开始影响整个时空。
       “这方时空，又要多一位第三境了，还是心界一脉的第三境。”羽火君微笑遥遥看着深渊冰原之上，那河边盘膝坐着的许景明。
       醉翁感受着这股崛起的心灵意志，也露出了笑容：“终于成第三境了。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】