# 第十二篇 第24章 突破，第三境！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       深渊冰原，河边。
       许景明盘膝而坐，参悟着《心劫枪百卷》，随着大量感悟不断融入心中，终于引起了质变，许景明忽然明悟，彻底明白了所掌握的力量本质，也明白了时间线的本质。
       “时间和空间，也只是最基本的架构。”许景明的心灵意识突破瓶颈后，立即迅速变强。
       过去的心灵意识，就仿佛一些松散的泥土。此刻这些松散的泥土迅速结合，内在蜕变，形成了一柄坚不可摧、锋利无比的长枪。
       心灵意识，强了不知道多少亿倍。
       半步第三境和第三境，根本就不是同一维度的生命。他们彼此的差距，已经无法用数量来弥补。
       “嗡——”
       许景明的心灵意识急剧强大后，感应的范围也越来越广。突破了时空距离的限制，蔓延得越来越广阔。许景明也发现了其他一位位第三境存在。
       这些第三境存在们个个强大无比，力量自然影响周围形成领地，在他们领地内言出法随，能够制定规则。
       许景明的心灵意识，也得避开这些第三境的领地，直至……彻底覆盖整个时空！
       “这就是我们生存的时空？”
       许景明第一次清晰感受完整的时空。
       一座完整时空，庞大到匪夷所思地步，半步第三境穷极一生，也无法走遍整个时空。
       “在我们这一方时空之外，还有大量的平行时空。”许景明在心灵力量覆盖整个时空后，便无比清晰感受到，还有其他一座座平行时空。
       何为平行时空？
       每一个时空都很相似！甚至生灵都有很多相似之处。就仿佛镜子映照，映照出无数平行时空。
       “一个生灵诞生时，在映照下，无数平行时空都有类似的生灵。”许景明了然，“他们或许成长经历不同，天赋不同，成就不同。但是他们生命的本质……却是源于同一个起点。”
       “达到第三境，方可让生灵的本质力量，再度归一。”
       许景明一个念头。
       他就仿佛是最大的磁铁石，其他无数平行时空的生命本质，不断被吸引。点点生命本质不断被许景明吸纳，当彻底吸收时，许景明有一种圆满感，超脱感。
       他超脱于时间线之上，彻底收束自身所有力量。
       在吸收那些生命本质的时候，大量的记忆也在融入许景明，那都是平行时空的他所经历的。
       “进化之路，不但要和其他强者竞争，还要和无数平行时空的自己竞争。”
       “无数平行时空的自己，唯有一个能成第三境。”
       许景明心灵意识急剧强大后，虽然融入大量生命本质，融入大量记忆，他都同样能承受，仿佛经历一个又一个人生，清晰了解了他们经历的一切。
       “他们虽然和我同出一源，但出生不一样，成长经历不一样，记忆也不一样，其实是不同的生灵。”
       许景明在吸纳记忆后也确定这一点。
       “普通生灵一旦死了，生命本质会融入其他平行时空的另一个自己，心灵意识碰撞，强者会夺舍重生？”许景明了然。
       无数平行时空的自身，竞争很残酷。
       “所以我弱小的时候，有谁杀了我，我的生命本质会自然融入其他平行时空的自己。只要我更强，我就能夺舍。”许景明惊叹。
       生命本质，是不会丢失的。
       任何一个第三境以下的生命死去，生命本质都会被其他时空的自己所吸引！
       当无数时空，生命本质彻底归一，才是真正的生命圆满。
       “我成了第三境！也成了最终的胜利者。”许景明心情很复杂，他也没想到，无数时空竟然暗藏这样的竞争。幸好自己三十余万年级成第三境，成长足够的快！
       “轰隆隆~~~”
       许景明生命本质圆满，心灵质变后，自然开始吸收心界中无穷无尽的能量，开始完善自身生命体。
       心灵，依托于肉身。
       一位第三境的肉身如何构成，取决于自身道路。但毫无疑问，所需要消耗的能量是非常庞大的。许景明同一时间也只能全力凝练一具肉身。
       “肉身如心灵长枪。”许景明的肉身是宛如心灵兵器，《心劫枪百卷》本就是不同层面锻炼自身的传承。
       凝练肉身的过程，耗费了足足十年时间，实在是所需的能量太过庞大。
       当彻底功成之时，盘膝坐在深渊冰原上的许景明才睁开眼，这一刻他身躯已然质变，收敛时就仿佛兵器，没有丝毫力量外泄。
       可若只要释放少许力量，便是让时空战栗。
       “这就是第三境的力量。”许景明起身，他是以心灵兵器一脉成的第三境！严格说，是以《心劫枪百卷》传承为根基。
       不像其他第三境，还需要摸索自己第三境缓慢提升的道路。他有明确的道路《心劫枪百卷》，可也需要担负着相应的责任。
       “我的生命体，已经彻底跳出时间线，时空中都难以记载我的真正生命印记。”许景明想道。
       “不管是过去、现在、未来，其他生灵都无法窥探我的痕迹。也同样，我如果死了……在时空长河中也找不到我的印记，无法复活我。”
       许景明明白这点。
       第三境，可以复活其他高维生命。
       但是第三境自身死去，除非终极存在出手，否则根本不可能复活。
       想要让终极存在出手？显然难度很高。
       “呼。”
       许景明一迈步，便离开了深渊，来到了南亭3609疆域。
       看着这片熟悉的疆域，许景明感觉到自身对疆域的影响。
       “在深渊当中感受还不强烈，来到这片疆域，我已经开始影响这片疆域了。”许景明感受得到，一个强大生命体，会自然无形中影响一片疆域所有生灵。
       “所以我的长期居所，我得制定规则，创造一片适合我的领地。也能降低对普通生灵的影响。”
       许景明也明白。
       为什么第三境存在的居处，都会言出法随制定规则了。若是不制定规则压制影响力，弱小生命都会不知不觉被影响，被污染。
       “我的领地，建造得越加完美，对我助力就越大。其他第三境过来，也会遭到我领地的压制。”许景明这一刻也明白，“难怪第三境除非自己找死，否则可以永远不死。”
       “在自己的领地，实力能大增。”
       “不同体系，各有各的区别。还有凝练的分身，也能藏匿在过去乃至未来时间线中。”
       对于第三境以下，前往过去，前往未来，是几乎不可能的事。
       可超脱于时间线的第三境，却是能够轻松前往，就仿佛普通人从一个屋子走到另一屋子。
       许景明站在这，他一个个弱小的分身，已经尝试前往过去的时间线。
       他弱小的分身，生命本质已经是第三境，只是能量不够，还需足够时间提升。
       “过去的时间线，其实就是曾经发生过的事。我如果不插手，他们会和历史一样进行。我若是插手过去，影响一些生灵的命运……就会影响到现在的生灵。”许景明暗暗感慨。
       第三境，是可以一定程度上改变历史的。
       “至于未来的时间线，未来变数太多，我前往的未来分支，随时可能崩塌陷入黑暗。”
       “可惜……想要前往其他平行时空，非常难。”许景明微微摇头。
       他成第三境时，虽然自然吸纳了所有平行时空自己的生命本质。但要跨越整个时空，抵达另一个时空！有着非常庞大的阻力。
       许景明对其他平行时空有点兴趣，但也没那么急切。
       他更感兴趣的是……自身所在时空的‘时空长河’。
       “我能感受到，这座时空死去的无数生灵。”许景明目光能穿越时间，看到当初临近寿命大限的父母、妻子、女儿等一个个亲人们。
       他可以直接将亲人们，从过去带到现在！
       “言出法随，我可以赋予他们永恒的生命。”许景明心中欢喜，生命体强到第三境的层次，就可以小范围内制定规则了。
       “吴明，恭喜。”羽火君声音遥遥传来，他是第一位恭喜的第三境。
       许景明转头看去，他的目光穿过时空阻碍，看到了羽火城，看到了带着善意的羽火君，他微笑道：“谢羽火君，我能够成第三境。也多亏了羽火君送我去终极之地。”
       “我帮过无数生灵，但成第三境的却只有你一个。”羽火君哈哈笑道，“终究要看自身的。”
       “吴明，恭喜了。”娄业君遥遥祝贺。
       当初被他轻易拽进那一幅画内的弱小生灵，如今已经和他站在同一个高度。
       “娄业君。”许景明也微微点头，他能走到今天这一步，那一张银色纸张功不可没。
       “之前看到吴明你得到终极之地传承，就猜到，你很快会成为第三境。”沐浴在青色光芒下的身影遥遥看过来，“果真不出所料，短短时间，你便已经走到了这一步。”
       许景明看着对方：“克夜之主。”
       对克夜之主，许景明一直没什么好感。
       “恭喜。”
       “吴明，恭喜。”
       一位位第三境遥遥传音。
       整个时空的35位第三境心思各异，但都祝贺许景明。毕竟位于同一个时空，在以后的漫长岁月里，他们都要经常打交道。
       许景明简单应付着一位位。
       “吴明，恭喜了，你成第三境的速度可真是快。”醉翁也在其中。
       “多亏了终极存在赐下的机缘。”许景明谦逊道，他丝毫没有发现醉翁和他的爷爷许老爷子的关系。其实这方时空的第三境们都没有察觉到。
       在醉翁刻意隐藏下，许老爷子和醉翁没有任何因果、气息的联系，第三境都察觉不到丝毫痕迹。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】