# 第十二篇 第25章 复活
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       万星岛上。
       做客的古树界主、北河舟主、帝龙岛主他们三位，以及院长、塔主、岛主、赤蒙、孟天五位都感觉到了外界的动静，一个个飞到了万星岛的边缘。
       “这是——”
       院长他们个个吃惊看着。
       只见远处有一道巍峨的身影，他的眼睛都仿佛一颗真实宇宙的大小，他看过来时，院长他们都感觉到生命层次的差距！那是更高维生命的俯视。
       “是吴明。”院长他们都能辨认出来。
       “吴明已经突破了。”北河舟主呆呆说道。
       许景明向他们微微点头，随即毫无保留调动着自身庞大的能量影响整个疆域。
       “先延伸出一片足够广阔的陆地吧。”许景明站在那，念头一动，便以自身为中心迅速蔓延开一片巨大的陆地。陆地蔓延速度极快，万星岛也成了这陆地上的一部分，甚至连一颗颗真实宇宙都被挪移来，悬浮在陆地边缘的一处处。
       疆域内的大量险境，也被挪移来，成为这片巨大陆地的一些风景。
       仅仅片刻，南亭3609疆域的险地、真实宇宙都融入了这片巨大陆地。
       “这是我的领地。”
       许景明观看着，陆地上有广阔城池出现，城池远处，更有自身的修行居所出现。
       许景明记忆中颇有感情的一些建筑，特别是蓝星上的很多建筑、风景都开始重塑，当然重塑得也得适合许景明这位第三境存在。
       “吴明在建造他的领地。”帝龙岛主在万星岛上看着这幕，“当年我师尊也是这么建造领地的，言出法随，可以制定想要的规则。”
       “景明真的成第三境了。”赤蒙惊叹。
       “真成了。”院长、塔主、岛主看着这幕，院长更是感慨：“我人类族群一代代生灵前赴后继，历经艰辛，死了不知道多少，谁能想到有一天，我人类族群能诞生一位第三境存在。”
       塔主点头：“未来就是这么神奇，一切皆有可能。”
       “岳父大人成了第三境，师姐要复活了。”孟天难掩激动之情。
       ……
       许景明耗费三个小时初步建设了领地，他满意微微点头：“暂时先这样，以后有需要，再随时制定更详细规则。”在改变规则后，许景明也觉得在领地内住的更舒适。
       领地内最核心的区域，是隐藏在心界内的，许景明作为心界一脉的第三境，在心界环境中是最舒适的。
       “我和爸妈，和渺渺很多长期居住的地方，我也复刻得适合高维生命。”许景明看着那些建筑，微微点头。
       家人们复活后，也可以有适合居住的地方。
       “开始吧。”
       许景明的目光看向了过去，看到了爷爷、父母、岳父岳母、妻子、女儿等等无数人还活着的时间线，许景明早就制定了非常详细的复活名单。
       至亲家人们、好友们、人类族群伟大存在们、对许景明有恩情的生灵，许景明全部都会复活过来。
       成了第三境，自然得按照心意来。
       “复活吧。”许景明心意一动。
       许老爷子、许父许母、黎辰安夫妇、黎渺渺、许黎星、许方瑾、许碧云、许家家族复活名单上的十余万人……师父柳海及其家人、师父戴通达和女儿戴晓青及其家人、杨青烁一家、王怡一家、衡方一家、刘冲远一家、庞泽一家、屠凌一家、张青一家……
       当初蓝星时代，许景明的很多朋友包括他们家人，许景明都是全部从过去捞到了现在！
       对于他的领地而言，即便复活百亿生灵都是不值一提的。
       “这，这怎么回事？”
       许洪夫妇、许老爷子、黎渺渺、黎辰安夫妇、许黎星等一些许景明的至亲家人们是出现在一处，这些复活的人们按照亲近关系，分在一处处。
       “我不是死了吗？”许洪看向周围，看到了许老爷子，“爸，你也活过来了。”
       “嗯。”许老爷子微微点头，“我们都复活过来了。”
       “都复活了？”黎渺渺看着身侧的女儿许黎星，也觉得兴奋，看着周围的巍峨建筑，更是觉得新鲜，“景明他真的像承诺的那样，将我们都复活了，是要转化为卷族吗？”
       “应该不是。”
       许老爷子开口，“你们没发现吗？你们都变得年轻了，身体都恢复到了巅峰状态。”
       一家人都发现了这一点。
       “如果要成为卷族，应该是先复活，复活时也是最衰老的状态。转化为卷族，那已经媲美高维生命了。而我们明明还是低维生命，却又恢复巅峰状态。”许老爷子说着。
       “爸！”许黎星忽然激动喊道。
       一家人转头看去，收敛了气息的许景明带着孟天一同走了过来，许景明最强大的分身依旧在复活大量生灵，同时也安排分身收敛气息先见家人。
       “景明刚成第三境。”许老爷子默默看着这幕，“在第三境方面积累还很浅薄，这时候，还发现不了我的身份。但是他实力提升后，加上长期相处，我还是有可能暴露的，这一个深渊纪，我不适合插手，否则就坏了大事了。嗯，等这次相聚之后，我找个机会离开这里，不能一直在他眼皮底下。”
       “爷爷，爸，妈……”许景明看着家人们，只觉得整个世界都变得鲜活了。
       这个世界，因为有家人在，才是鲜活的，多彩的。
       他们，也是自己生命中最重要的人。
       “景明，是你复活的我们？”许洪看着自己儿子。
       “嗯。”许景明点头。
       “哈哈哈，不愧是我儿子，当初说要复活我们，今天就做到了。”许洪感慨，“而且我们依旧是低维生命，身体却能恢复巅峰。我们没成卷族吧？”
       “岳父大人他已经成为第三境。”一旁的孟天说道，“言出法随，自然能够轻松让大家复活。”
       “第三境？”
       “成第三境？”
       在场都是许景明的至亲，他们消息也灵通得多，知道在一座疆域内，半步第三境就是霸主般的存在。而‘第三境’更是传说中跳出时间线的存在，他们言出法随，他们拥有着超乎想象的能力。
       “景明成第三境？”许洪他们都震撼。
       “爸，我们死了多久了？”许黎星问道，“是不是过去了很多个深渊纪吗？
       “才二十余万年。”许景明微笑道，“还早。”
       黎渺渺他们都吃惊，这么快？到底发生了什么？不是说第三境非常难吗？
       ……
       此刻，许景明也在复活着其他大量生灵。
       蓝星文明之外，也有大量朋友，像逖雅诺、古山、莫语、赤童、莫妮娜、青鳞、铖羽、卡布亚、简师兄、乙酒师兄等等，许景明甚至也会循着因果，将他们在意的家人们都复活。
       人类族群记载的众多英雄人物、天才人物，早早被统计的名单更是超过六十亿，都是人类漫长历史上的人杰，只是生不逢时，在人类艰难时期，他们很多并没有能够彻底展现自身的潜力。
       还有那些有功劳的高维生命们，许景明一一全部复活。
       “哗哗哗。”
       一批批生灵在被复活。
       对于一位第三境存在而言，复活数十亿生灵，也是轻轻松松。
       “爸。”逖雅诺和母亲在一起，看到了赶来的赤蒙。
       “爸，我们怎么复活了，而且周边好多人类复活了。”逖雅诺有些兴奋。
       “是吴明。”赤蒙说道，“吴明成第三境了。”
       “我兄弟成第三境存在了？”逖雅诺惊呆了，他之前寿命大限时也是人类族群地位极高的，才稍微了解到一些第三境的信息。
       因为了解，才知道第三境是多么伟大。
       那简直是无所不能！
       不想死，就永远不会死。
       言出法随！制定规则！简直就是心想事成。
       “我兄弟成了第三境？”逖雅诺心潮澎湃，“当年在蓝星的时候，他辛辛苦苦才击败我的，哈哈，我竟然和第三境曾经不相上下！”
       ……
       一名长着独角的孩童，披着澹红色披风，小脸上满是困惑看向周围，忽然看到了两道身影。
       “父亲，母亲。”孩童流玉沣激动到父母身边。
       “我们竟然活过来了。”流蟒星眼神幽冷，这次被复活的无数生灵还看不到许景明的那一尊巍峨真身，这也是许景明刻意避开他们。
       普通低维生命，是不能直视第三境的真身的。
       但流蟒星看到了，他作为半步第三境无敌，看到许景明真身自然没事。
       “感谢伟大的第三境存在复活我们。”流蟒星恭敬行礼，一旁的妻子赤炎神以及孩子流玉沣都连忙跟着行礼。
       “我当初从你孩子那得到《八方图》，欠他一份因果。”许景明声音在流蟒星脑海中响起。
       流蟒星这才了然。
       他们一家能复活，原来是孩子的《八方图》帮助到过这位伟大的第三境存在。
       ……
       还有在娄业君的画中世界，许景明在那世界的家人们，他的父母‘景玉龙夫妇’，还有弟弟妹妹们。只是许景明是带着记忆进入那座世界，所以只是将他们当成关系亲近的朋友。
       同样，许景明也将景家很多人都复活。
       “你们跳出了画中世界，希望以后的生活，能够足够精彩。”许景明默默道。
       ……
       持续了半小时，复活名单上所有生灵全部被复活。
       许景明这才将注意力都投向自己的家人们，看着父母，看着妻子黎渺渺，女儿黎星……在他的目光中，能够轻易看到家人们的未来。
       海量的未来分支，一切都在许景明观察中。
       平行时空，只能看到些许画面。但这一方时空的无数未来，许景明都能一一观看。
       “我的家人们获得了永恒的生命，但是他们也将面临一个无解的难题。”许景明脸色变了，“弱小的生灵，在永恒的时间面前，心灵终将腐朽扭曲……”
       ******
       番茄的小说《沧元图》改编的动画，已经在优酷正式上线！强烈建议大家观看。看过的书友可以证明，这部动画非常优秀。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】