# 第十二篇 第26章 到来
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “我可以让他们拥有强大的躯体，但我无法改变他们的心灵意识，改变他们的认知。”许景明有些烦恼，“如果强行改变他们的记忆，改变他们的性格……那他们也就不再是他们了。”
       对心灵思维进行修改，这是很忌讳的事。
       更何况……
       即便修改思维记忆，也很难提升心灵意志！
       心灵意志的强大，不是靠改变记忆就能做到的。
       “心灵意志非常重要，就像那些永恒境巅峰的强者，得到深渊赐予强大的肉身，可以成为深渊领主。半步第三境进行献祭，才有望成为深渊君主。”
       “弱小的心灵意志，是无法承担太强大的身躯的。”
       身躯和心灵，是相互依存，相互影响的。
       太弱小的心灵意志，甚至都无法驾驭太强的肉身！
       “我的家人们，心灵意志太弱了。在永恒的时间面前，终将腐朽扭曲。”许景明想着，“心灵意志得达到‘第三境’层次，才能真正永恒，不会腐朽扭曲。”
       观看时间线，许景明才确定这一点。
       永恒境高维生命，仅仅是肉身方面能够永恒，可心灵却依旧会腐朽。即便是半步第三境，随着时间，心灵也会逐渐扭曲。
       这也是他们普遍寿命有限的原因。
       当心灵腐朽扭曲到一定程度，自然会做一些很疯狂的事，自寻死路也很正常。
       半步第三境中，能活得久的，都是心灵方面非凡的！比如心界一脉的半步第三境无敌，比如其他流派心灵方面格外擅长的。
       “心灵意志越强，抵抗岁月能力就越强。心界一脉的半步第三境无敌，活一百多个深渊纪都能保持意志清醒。”许景明想着，“我得想办法让家人们心灵意志提升。”
       他这巍峨庞大的第三境真身在思考的时候，能看到他真身的，只有流蟒星、梦哈多*熊恶、帝龙岛主、古树界主、北河舟主、院长、塔主、岛主等少数一些生灵，他们可不敢打扰许景明。
       忽然——
       一道意识跨过遥远的时空传递过来。
       “吴明。”一道声音响起。
       许景明抬头，目光穿过时空的阻碍，看到在一片美丽的花园中，一位沐浴在彩光中的身影：“海雨领主。”
       “吴明，你应该知道，你刚刚复活的流蟒星和我有仇怨。”海雨领主遥看着许景明，她就是当初击杀流蟒星一家的第三境存在。
       “海雨领主，你也应该知道，他的孩子‘流玉沣’对我的进化道路，有极大的帮助。”许景明说道，“这因果，我必须得了结。”
       许景明的成长之路，这孩童‘流玉沣’对许景明帮助是非常明显的，若无《八方图》传承以及其他一件件宝物，许景明的道路必定艰辛许多。
       双方的目光，隔着遥远时空看着彼此，都明白彼此的想法。
       “哼。”海雨领主是有些不满的。
       但第三境存在，彼此又杀不了对方！许景明铁了心要保，她也没办法。
       “从此往后，他们一家禁止离开你的领地半步。”海雨领主遥遥说道，“一旦离开你的领地，那就别怪我了。”
       许景明微微点头：“好，他们不会离开的。”
       在自己领地内，有自己的规则庇护！海雨领主想要偷袭，都会被自己拦下。
       可出了自己领地，海雨领主一旦动手，等许景明想要再去救就已经晚了。大家都是第三境，出了领地，都是没法防范彼此的。
       ……
       复活的海量生灵中，流蟒星一家算是极强了，他们还沉浸在喜悦当中。
       “你这次，可是救了我和你母亲。”流蟒星、赤炎神都看着自己孩子，孩童流玉沣更是开心得意。
       “你们一家和第三境存在‘海雨领主’有仇怨，所以不可离开我的领地。一旦离开，我也没法保住你们。”许景明声音在他们一家脑海中响起。
       “我们明白。”
       流蟒星一家再度恭敬行礼，感谢第三境存在的庇护。
       而在他们一家旁边不远处，体型颇为高大的黑毛怪物‘梦哈多*熊恶’看着身侧的三千圣使之一的萨南。
       “主人，主人。”萨南激动无比，都流着泪水，激动看着梦哈多*熊恶。
       “我竟然活了。”梦哈多*熊恶依旧不敢相信，看着一旁的萨南，“当初的三千圣使，只有你是和我一起复活的，看来我复活……和你有关联。”
       萨南恭敬道：“是伟大的第三境存在复活我们。这位伟大的第三境存在的名字，叫做吴明。他是低维生命的时候，我见过他。我把我所有的宝物都给了他，也将主人你的传承给了他。”
       梦哈多*熊恶了然，当即这黑毛怪物彻底跪趴下，无比恭敬朝巍峨庞大的第三境存在真身行礼：“梦哈多，感谢伟大的吴明领主复活之恩。”
       “你多谢谢萨南吧。”许景明声音在他脑海响起。
       当初在附属宇宙的收获，也就是对低维生命的许景明颇有些帮助。如果是高维生命许景明获得那些宝物，就不值一提了。
       就像北河舟主，在许景明永恒境时送上一份第三境宝物‘八千星河’，大大加固了万星岛，许景明自然牢牢记下。等许景明纵横终极之地时，第三兵器已经不值一提了。
       ……
       许景明和许老爷子、许洪夫妇、黎辰安夫妇、妻子黎渺渺、女儿许黎星、孟天、许方瑾夫妻、许碧云夫妻一起相聚。
       “你们之前都是低维生命，心灵意识强度很有限。”许景明说道，“所以我只能先将你们提升为最弱小的‘初生境高维生命’。”
       “让我们成为初生境高维生命？”许洪吃惊，“我们能从低维生命，直接突破？”
       “这不叫突破。”许景明解释道，“更像是一种投胎，我是让你们拥有‘天生高维生命’的躯体，而且是天生高维生命刚出生的状态，都非常弱。”
       “弱小，对你们的心灵意识压力也小很多。新生的心灵意识，都是能够承受新生的天生高维生命躯体的。你们自然都能承受。”许景明说道。
       作为第三境存在，他若是愿意，可以让家人们拥有永恒生命之躯，甚至半步第三境层次躯体都是能够赐予的。
       深渊意志能赐予强大肉身，第三境存在也是能做到。
       可是……
       太强大的肉身，对心灵意识要求也极高。
       “爸，我们有什么要准备吗？”许黎星紧张问道。
       “刚出生的高维生命，躯体很弱小，凝结起来也容易。”许景明微笑说道，他自身的力量便无形中影响家人们的身躯，他如今的力量都能一定范围内改变规则，言出法随。
       凝聚新生的天生高维生命躯体，自然轻轻松松。
       仅仅数息时间，家人们的生命本质便已然蜕变！已然拥有了天生高维生命的躯体。
       “这就是高维生命？”
       许洪夫妇、黎渺渺、许黎星他们一个个都感受着这种新鲜感，对时空的感知，对力量的感知都是完全不同的。
       “低维生命的时候，对高维空间我有太多困惑。”黎渺渺感慨道，“现在却能够清晰观看高维空间，很多困惑，都不再是困惑了。”
       低维生命，参悟高维力量。
       和高维生命参悟高维力量，难度是截然不同的。
       “这里和蓝星老宅很像。”许黎星这才发现周围的建筑，酷似她在蓝星长期居住的老宅。
       “刚才觉得这里无比高大，根本看不清真正模样。成了高维生命……才看清它。”黎渺渺也觉得很新鲜，高维生命的视角和过去是截然不同的。
       许景明微笑看着家人们。
       这次复活的无数人类，他都会让他们成为最弱小状态的初生境高维生命。人类族群也将一下子多出数十亿高维生命。
       对于第三境存在，只是一件很轻松的小事。
       “我活着，可以庇护他们。可一个深渊纪后的赌约，我若是死了……”许景明看着此刻处于喜悦中的家人们，也有着自己的一些烦恼。
       他能如此顺利成第三境，和终极存在赐下的机缘是有关联的。
       可同样，他也要付出代价。
       “轰隆隆——”
       忽然这一座时空都微微震颤，36位第三境存在都是能够感知到的，他们清晰看到，有两道身影毫无遮掩强行撕裂时空，来到了这一方时空。
       两道身影，气息恐怖，显然也都是第三境存在。
       “跨越时空都弄出这么大动静？”克夜之主看着，“他们俩是故意的。”
       “这两位，一个是弗亚大领主，另一个……却是陌生的第三境。”羽火君他们一个个看着。
       从其他时空到来的两大强者，毫无遮掩，但是本时空的36位第三境存在并没有说什么，因为其中有一位终极存在的追随者——弗亚大领主。
       “弗亚。”醉翁遥遥传音。
       “醉翁。”弗亚大领主也很客气，他们俩追随的是同一位终极存在，漫长岁月中早就非常熟悉。在醉翁沉睡的时候，弗亚大领主都帮忙处理很多事务。
       轰隆隆~~~
       弗亚大领主和那位陌生的第三境，跨越时空，却是来到了南亭3609疆域，来到了许景明此刻所在的那座老宅内。
       “嗯？”许景明和身边的家人们都注意到两道陌生的身影到来，这两位气息浩荡恐怖，许景明自然影响周围规则，庇护住了家人们。
       否则直视两位第三境存在的真身，对新生高维生命的家人们，影响都会非常大。
       “两位，怎么突然来我这？”许景明并不认识眼前两位第三境。
       “吴明。”弗亚大领主身材娇小，有着透明的羽翼，她微微一笑，“我是赌约的见证者之一，想必你也明白我的来意了。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】