# 第十二篇 第27章 赌约
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       许景明、弗亚大领主和陌生第三境，他们三位气息浩荡，让一旁的许家人们都很紧张忐忑。
       “你是弗亚？”许景明询问道。
       “是。”弗亚大领主微笑说道。
       许景明恍然，也善意点点头。
       在得到《心劫枪百卷》传承时，许景明也知道了那一份赌约。
       赌约是两位终极存在定下的，终极存在拥有无上的伟力，他们俯瞰着所有时空，他们有了矛盾分歧，于是定下这一份赌约。
       按照赌约，两位终极存在各自选定一位传承者，让传承者参悟传承一个深渊纪，之后进行一场对战。
       由传承者的输赢，来决定最终的结果。
       两个第三境的性命是小事，但终极存在的对赌，才是大事。
       为了确保赌约的正常进行，两位终极存分别派遣了一位追随者全程监督。
       “赌约中详细记载了两位见证者的名字，心界的终极存在，派遣的追随者就是叫弗亚。”许景明暗道，“她应该是全程监督，确保我在交战之前，不受任何影响。”
       弗亚大领主微笑介绍道：“我身边这位，就是你即将面临的对手——赤珏旅者！”
       赤珏旅者全身宛如红色玉石，正观察着许景明，开口说道：“吴明，我得到深渊中的终极传承已有一个深渊纪，希望此次对战，你别让我失望。”
       “他已经参悟一个深渊纪了？”许景明惊讶。
       自己刚得到传承还没多久呢！
       弗亚大领主在一旁说道：“吴明，你们俩来自于不同的时空，时间线并不同。他很早就得到终极传承，已经参悟一个深渊纪，在和你见面后，他便会前往交战之地……你在一个深渊纪后也会前往，但你们俩会同一时间抵达交战之地。”
       许景明了然。
       “对赤珏领主而言，片刻之后，就将开始一场对战。对你而言，却还有近一个深渊纪。”弗亚大领主说道，“赌约肯定确保你们有一样的参悟时间。”
       “吴明，你我之间……”赤珏旅者看着许景明，平静道，“只有一个能活下来。”
       “胜者活，败者死。这是赌约的规矩。”许景明点头。
       自己若是输了，也代表自己背后的终极存在输了！
       他们俩只有一个能活，也逼得许景明和赤珏旅者都拼尽全力。
       “看来你的亲友是第一次知道赌约。”赤珏旅者瞥了眼旁边处于震惊中的许景明的亲人们，赤珏旅者说话时，故意让周围生灵听见。
       也是故意影响许景明亲友的心境。
       “他们早晚得知道。”许景明并不以为意，赌约之战，他今天不说，未来也得告诉家人。
       赤珏旅者目光一扫，掠过整个时空：“你们这一方时空，没有一个厉害的。你得远远超越这群第三境们，否则和我交手，你必败。”
       说完，赤珏旅者已然强行撕裂时空离去。
       弗亚大领主这次跟来，其实也是为了保护许景明。
       “他说的是真的。”弗亚大领主看着许景明，“你们这一方时空36位第三境，如今都远不如他。你要击败他，首先得在这一方时空真正无敌。这一场赌约，你必须得全力以赴。”
       “牵扯到生死，我岂会怠慢？”许景明微微一笑。
       弗亚大领主点点头，无声无息便跨时空离去。
       许景明一转头，便看到父母、妻子等家人们关心担忧的眼神，他们之前还沉浸在复活的喜悦，沉浸在许景明成为第三境的喜悦。如今却知道，许景明竟然还卷进了终极存在的赌约。
       ……
       “难怪他的进化道路这么顺。”克夜之主遥遥看着，弗亚大领主、赤珏旅者到来时动静太大，这方时空的第三境们都非常关注，也知道了赌约，“有终极存暗中引领，自然突飞勐进。只是，好处越大，代价越大，哼哼……他和那个赤珏旅者，一个深渊纪后必定有一个死去。”
       克夜之主内心骄傲，赤珏旅者到来太肆无忌惮，又不把这方时空的第三境放在眼里，说什么‘你们这一方时空，没有一个厉害的’。这让克夜之主本能的不喜。
       所以吴明和赤珏旅者，他都不喜欢。谁死，他心情都很愉悦。
       ……
       “这吴明竟然还有这样的劫难？”海雨领主露出了笑容，心情也挺愉悦。吴明知道她和流蟒星一家的仇怨，依旧要庇护流蟒星一家，同为第三境，她没办法阻止，但也心生不满。
       此刻知道了赌约，海雨领主心情也挺好，乐得看戏。
       “进化道路，还是得靠自己一步步走。像这样走捷径的，都是得付出代价的。”海雨领主想着，“这个吴明，说不定一个深渊纪后，就彻底死了。”
       ******
       老宅内。
       许景明一家人齐聚一堂，各种美食美酒摆满了餐桌，以许景明如今的能耐，一瞬间能够从这一方时空各处挪移来各种美食美酒。
       “景明，这赌约……”许父、许母、黎渺渺、许黎星等个个都看着许景明，根本无心享用美食。
       “这赌约是真的。”
       许景明微笑说道，“进化道路艰难，想要成第三境太难了。我也是得终极存在赐下机缘，才能这么顺利突破。若无终极存在赐下机缘，我怕是一生都突破不了，我们一家也难以团聚。”
       靠自己，许景明有信心成半步第三境无敌。
       但从半步第三境无敌到第三境，却是天堑！没终极传承，许景明自问，自己即便拼搏一生，成第三境的希望也很渺茫。
       “我得到的太多，承担一份赌约，也是应当。”许景明说道，“无数半步第三境，渴望这份传承都不可得。”
       “赌约，赢者生，败者死？”黎渺渺开口。
       “50%的存活率，还行。”许景明笑道。
       黎渺渺眼睛有些泛红。
       她觉得被丈夫保护了一辈子。她幸福度过十万年岁月已经很满足，觉得很幸福了。如今能复活成高维生命，和众多家人们团聚，她更是觉得无尽喜悦……可是丈夫面临劫难，她想要帮忙，却根本没办法。
       “一个深渊纪，很长的。”许景明说道，“很多低维生命族群的历史，都不到一个深渊纪。而且这一战我也是有望获胜的。”
       “先喝酒。”许洪举杯。
       ……
       许景明成了第三境，接连有第三境存在到访。
       这一天，羽火君和帝龙岛主的师父‘水云’一同来访，三位第三境存在分而坐下。
       “吴明。”羽火君说道，“你在低维生命时期就得到了我所创的传承《八方图》，后来也来羽火城学过几门传承，你我的确很有缘分。”
       “我能有今日，多亏了羽火君。”许景明点头，自己和羽火君因果牵扯的确深。
       “这次赌约，背后是高高在上的终极存在，我们没办法。但是我可以承诺你……若是你赌约败了，你的家人和族群，我会帮忙庇护。”羽火君承诺道。
       对一位第三境存在，庇护些生灵是很轻松的。
       许景明听了大喜：“谢羽火君。”
       “吴明，庇护你亲朋和族群是小事，我也可以帮忙。”水云领主说道，“但是你亲人的‘心灵意志’问题，你需要早早注意。弱小的心灵，在漫长时间面前是很容易腐朽扭曲的。”
       水云领主也是经历过这些，被迫让至亲们都彻底沉睡。
       “我知道。”许景明皱眉，“除非心灵意志达到第三境层次，否则在漫长时间面前，终究抵挡不住的。”
       “心灵意志越强，就能支撑越久。若是能媲美半步第三境的心灵意志，就能保持清醒上百个深渊纪了。”水云领主说道，“能清醒如此久，就已经足够了。”
       羽火君在一旁说道：“对，吴明，你的亲人心灵意志太弱，如果不好好培养，怕是一个深渊纪都不一定扛得住。”
       “这方面我也有些经验，你可以借鉴一二。”水云领主说道。
       “谢水云兄了。”许景明感谢道。
       “看到你，仿佛看到当年的我。”水云领主感慨，“我当初从低维生命一步步最终成了第三境，复活至亲以后，他们都非常愉悦享受高维生命的生活。他们的心灵意志问题，我耗费了无数心思，如今也只能让他们全部沉睡。”
       许景明点头：“就没办法，彻底解决心灵抚腐朽的难题吗？”
       “当然有办法。”羽火君说道。
       许景明立即仔细听。
       “如果心灵意志媲美第三境，自然无惧时间。”羽火君说道。
       “让他们心灵意志媲美第三境？做不到的。”水云领主摇头。
       “如果靠外力帮忙，我们是做不到，我们无法以外力改变他们的心灵意志。”羽火君说道，“但是……终极存在，或许能做到。”
       水云领主点头：“终极存在，或许能做到。但我打听到的情报……终极存在，从来没帮忙解决过‘心灵腐朽’。我在时空竞技场，碰到那么多第三境存在，都没听说过。”
       羽火君看着许景明：“所以还是想办法，让你的家人们自身提升！”
       许景明若有所思，随即问道：“水云领主，你刚才说时空竞技场碰到很多第三境？”
       “哦，那是一场无数时空的游戏，醉翁在时空竞技场就非常厉害，凭此才成为终极存在的追随者。”水云领主开始详细解释，许景明毕竟是个新晋第三境，有太多不了解的。
       在许景明突破后的数年时间，有19位第三境到访，也让许景明开阔了眼界，了解到了第三境层次的一些秘辛。
       最让许景明惊诧的是，醉翁来访时，竟然和自己的爷爷‘许老爷子’聊得开心，醉翁邀请许老爷子去他那。
       “大孙砸，醉翁前辈邀请我，我就先过去了？”许老爷子说道。
       “好，麻烦醉翁了。”许景明同意了。
       未来的赌约自己能不能活下来都是两说，爷爷能够和醉翁拉近关系也是好事，毕竟这一座时空36位第三境，地位最特殊的就是醉翁！醉翁，也是终极存在的追随者！
       “我若是将来输了，有爷爷和醉翁的关系，或许也能帮助到家人吧。”许景明想道。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】