# 第十二篇 第28章 专注修行
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       南亭3609疆域，许景明的领地繁华无比，遥远疆域的大量高维生命们呼朋唤友赶到这里，在领地上的‘万星城’长住，也进行着贸易。
       许景明当初作为心界一脉的永恒境，漂泊一千五百余年，才打听到羽火城的消息。当时的南亭3609疆域仅仅几位半步第三境能够通过深渊赶路抵达羽火城，可见距离遥远。
       如今许景明建立领地，自然吸引周边数百万座疆域的海量高维生命。
       “呼呼呼~~~”
       领地一处隐藏空间，许景明真身毫无收敛在此盘膝坐着，他巍峨的身躯比这座空间内最高的山峰还要高。
       “人类历史上数十亿精英，都成了新生的高维生命，他们进化道路所需要资源也非常多。”许景明想着，只见他周围无数资源在凝聚浮现。
       红莲之花在绽放，大片的寒冰在凝结，无数颗原金珠在凝结铺在大地之上，仿佛一片沙海。
       到了第三境层次，言出法随，可以一定范围内改变规则。
       绝大多数奇珍宝物，第三境都是可以凭借规则的能力，消耗能量直接构造。大批大批资源在凝聚，很快便到了一个瞠目结舌的地步。
       “这么多资源，应该足够人类数十亿高维生命用很久了。”许景明点点头，目光穿过这一层空间，看向了自己的女儿。
       女儿许黎星，是负责管理这些资源的。
       许景明曾经让院长他们挑个人选，负责管理这些资源，院长他们却是直接选定了许景明的女儿。毕竟这些资源如果出现疏漏，麻烦就大了。
       而许景明亲人管理，即便有疏漏，许景明也可以兜底。
       “嗯？”许景明惊讶看着，“黎星好大的火气。”
       ……
       在老宅。
       “祖母，我们知道错了。”
       “祖母，我们这是第一次犯，给我们一个改错的机会吧。”
       两名男子跪在那乞求着。
       许黎星看着他们，心痛又愤怒：“父亲他建立群星城，培养人类族群数十亿精英。群星城的法规早就公示，我不止一次提醒，必须遵守法规，否则……我必定不会留情面。可没想到，你们俩这么快就触犯法规！”
       孟天、许方瑾夫妇、许碧云夫妇也在一旁，都没吭声。
       “祖母，再给我们一次机会，我们真的知道错了！”两名男子跪伏乞求。
       “认错，更要认罚。”许黎星冰冷看着他们，“将你们关进黑暗牢狱十万年，已经是轻微惩罚了。”
       “十万年！”
       其中一名男子终于忍不住道，“祖母，我们在低维生命的时候一共也就三万年寿命！当年我们想要延寿到十万年，祖母你们是一点机会都不给。而现在曾祖父成了伟大的第三境，我们得以复活，得以成为高维生命！我曾祖父是第三境存在，整个人类族群的资源库，都是曾祖父的！我给自己多分一点资源怎么了？有必要这么斤斤计较吗？十万年啊，十万年的黑暗牢狱，看不到任何生灵，一直被关押独处……祖母，你感受过那种滋味吗？还说什么轻微惩罚！”
       “闭嘴。”孟天冰冷怒喝。
       “我不服。”男子昂头道。
       “晋安！”一旁的许方瑾、朵朵安也盯着自己儿子。
       “仅仅多占一点资源而已，关我几年我认。但是关押在黑暗牢狱十万年，我不服！”男子‘许晋安’盯着祖母，一旁的弟弟也点头：“我也不服！我们又没犯大错，关押十万年？我至今才活了三万年而已。”
       许黎星眼中冰冷：“鉴于许晋安、许晋风丝毫不悔改，从重处罚，关押时间翻倍，关押在黑暗牢狱20万年！”说着她一挥手，无形力量笼罩了这两个孙儿。
       “不——”
       “祖母！”
       许晋安、许晋风难以置信，在时空挪移力量面前毫无抵抗能力，直接被挪移到了这片领地的其中一处黑暗牢狱内。
       孤寂的黑暗牢狱，分成一个个单独的空间。
       许晋安、许晋风各在一个牢狱空间，周围一片黑暗，看不到其他任何生灵。
       “祖母疯了，疯了。”许晋安落入牢狱内，依旧不敢相信，他仅仅是不服气，关押时间就翻倍。
       “二十万年，太久太久了。”许晋风也绝望无比，至今才三万岁的他，二十万年的黑暗牢狱刑罚，他吓得都有些哆嗦。
       ……
       老宅内。
       许黎星依旧余怒未消，她扫过许方瑾夫妇、许碧云夫妇。
       “我们能够复活，而且有各种各样资源，是无数高维生命梦寐以求的日子。”许黎星说道，“但你们也知道，我父亲为此付出了多少。”
       “嗯。”许方瑾夫妇、许碧云夫妇都点头，当初弗亚大领主、赤珏旅者到来时，他们都是在场的。也知道那一场赌约。
       那是终极存在的赌约。
       “我们一直被庇护，可代价都是父亲在承担。”许黎星冰冷道，“父亲他如今需要专心于进化道路，我决不允许任何人影响父亲。”
       “之前既然定下法规，不管是谁，只要触犯，都得受惩。如果是许家人触犯，还得从重处罚。”许黎星目光扫过子女们，“因为你们犯错，会影响到父亲。”
       “我们明白。”许方瑾夫妇、许碧云夫妇都点头。
       “黎星，到我这来。”忽然有声音在许黎星脑海响起。
       “是，父亲。”许黎星一迈步，便离开了老宅。
       ……
       领地隐藏空间内。
       许黎星到了这，看到了那盘膝坐在那的父亲真身。父亲真身巍峨无比，比真实宇宙都要大不知多少倍，她在其面前都显得很渺小。
       呼，黎渺渺忽然也跨空抵达这里。
       “妈。”许黎星看着母亲。
       “黎星，看到这里的各种奇珍宝物了么？”许景明真身在那，看着自己女儿，无形力量凝结出一本书籍漂浮到女儿身前，“这书籍内有所有奇珍宝物的详细介绍，各种用法。也有这些宝物的详细数量。”
       许黎星吃惊看着周围海量宝物：“这么多？”
       “这些，应该足够人类族群数十亿高维生命，使用很久了。”许景明点头，“按照惯例，你负责管理。”
       “我会立即收进群星城的宝库。”许黎星点头，在得到许景明授权后，她在领地能够调动大量的规则力量，此刻周围海量资源也迅速被收了起来。
       “我在传承殿，新存放了129种第三境传承。”许景明又说道。
       “爸，你之前不是刚存放了3万种半步第三境传承吗？如今又增加129种更珍贵的第三境传承？”许黎星很吃惊，一旁黎渺渺都问道：“哪来这么多传承？”
       许景明微微一笑：“历史上一些第三境在死前，会将自己的传承留下。他们会将自己传承信息，印刻在这一方时空当中。只要达到第三境层次，就能感受到这些信息，能够得到这一门门传承。”
       印刻在这一方时空的第三境传承信息，一共128种。像羽火君、克夜之主等一些强者虽然还活着，但也将自己传承信息印刻时空。
       毕竟留下的传承原本可能损坏，但印刻时空的传承信息，却可久远传续。
       “这129种传承当中，有一种是我的心灵枪法《金戈》。”许景明说道，他虽然没有外泄《心劫枪百卷》的信息，但他凭此成的第三境。他如今的认知，完善《金戈》这一门心灵枪法，也令《金戈》全面蜕变，威力恐怖。
       “老爸你的传承？”许黎星眼睛一亮。
       许景明微微一笑，这些传承得来都很容易。
       第三境传承，是源自于印刻时空的信息。
       三万种半步第三境传承，是许景明观看过去的时间线的一个个‘半步第三境’，看到这些半步第三境，许景明很自然能够搜集信息，包括他们自身修行道路的信息。
       轻轻松松就搜集了三万种半步第三境传承！如果许景明愿意，多十倍的传承都不难。
       只是对于族群而言，三万种半步第三境传承，已经覆盖了方方面面任何一个分支了。
       “这次让你们俩来，是有一件重要的事情。”许景明说道。
       黎渺渺、许黎星都仔细听着。
       “我为了应对一个深渊纪后的那一场对战，无暇分心。”许景明看着妻子女儿，“但我最担心的，就是你们的心灵腐朽问题。”
       “心灵腐朽？”黎渺渺、许黎星都疑惑。
       “无比漫长的时间，会让一个生灵的心境发生变化，他们会狂躁，会疯狂，会自寻毁灭。”许景明说道，“这就是心灵逐渐腐朽扭曲的过程。心灵意志越加强大，心灵腐朽就越慢。如果心灵意志媲美半步第三境，就能维持上百个深渊纪的清醒。像你们心灵意志都比较弱，一个深渊纪的清醒，都不一定能维持。”
       “怎么才能清醒更久？”许黎星问道。
       “心灵意志越强，清醒就越久。如果心灵意志媲美第三境，便可心灵永恒。”许景明说道，“传承殿大量的传承，有很多都是针对心灵的。”
       “心灵变强，只能靠你们自己。”许景明看着妻子女儿。
       “明白了。”黎渺渺笑道，“这事情就交给我们！爸妈我也会和他们说的，你就不用操心了。”
       “对，爸，你不用操心这事。”许黎星也立即道，“我们又不傻，为了活得久，不发疯，我们肯定会好好磨练自己的心灵意志的。老爸，你唯一需要操心的……就是你自己的修行！”
       许景明微微一笑：“好。”
       黎渺渺、许黎星很快便离开了这一座隐藏空间。
       许景明看着未来无数分支，很清楚家人们的未来可能性：“渺渺她们为了我可以更安心修行，一定会将所有事情都处理妥当，她们也会专心进化道路，磨砺自身心灵的。”
       “一切都已妥当。”
       许景明眼神平静，“那就全力以赴参悟《心劫枪百卷》吧，我可不想在赌约之战中死去，这一战，我必须赢！”
       随即闭上眼，许景明全身心参悟着这一门终极传承。
       岁月悠悠，第三境一旦专注于传承，时间流速就仿佛变得很快，十万年、百万年、千万年、一亿年……不知不觉便已逼近一个深渊纪。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】