# 第十二篇 第29章 赌约之日
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       南亭3609疆域，在许景明的领地内有两座大城，一座万星城，一座群星城。
       万星城是开放的，吸引着外来的高维生命，漫长岁月过去，这里的居民已达数百亿之多，而且以永恒境为主，还有大量的半步第三境层次。论规模，也有羽火城近半规模。
       群星城，是许景明为人类族群专门建立，让人类高维生命居住的地方，这里以‘初生境高维生命’为主，永恒境高维生命要少很多，并且这里严禁杀戮。
       “一个深渊纪了。”许景明看着眼前繁华的群星城，他行走在城内，看着处处，但其他人类却根本看不见他，也感应不到。
       “当初我将数十亿人类精英都提升为‘初生境高维生命’，给他们提供了传承，提供资源，也安排了诸多辅助修行场地。数十亿人类也能相互切磋、印证……可最终，只有约二十分之一成为永恒境。”许景明想着，“这比例真不高。”
       那些靠自身，从低维生命跨入到高维生命的，普遍成永恒境比例能达到十分之一！这还是绝大多数没资源，没传承的前提下。
       “能靠自己成高维生命的，天赋都是极高。所以稍稍栽培，大多都能成永恒境。”许景明想着，“这些虽然是人类历史上积累的精英，可普遍天赋还是逊色了些……”
       “有二十分之一成永恒境，已经是靠资源靠传承了。”
       “一个深渊纪时间，人类成半步第三境的，也仅有九位。”许景明想道。
       人类族群数亿永恒境，有一位第三境存在的助力，仅仅九位成半步第三境。
       院长、塔主、岛主他们三位都突破了。
       倒是赤蒙、孟天都只是永恒巅峰！一直无法突破到‘半步第三境’。人类的其他六位半步第三境……都是人类历史上绝世人物，他们过去没资源没条件，如今都彻底爆发潜力。
       “数亿永恒境，九位半步第三境，这差不多是人类族群能挖掘出的极限潜力。”许景明也是尽力了，即将进行一场赌约之战，许景明自然是能做的都做了。
       尽量给人类族群足够的底蕴，如果他许景明赌约之战输了，死了，那么人类族群未来就只能靠自身了。
       虽然羽火君他们和自己交情很好，能帮忙保证人族不灭就不错了，至于人族是否繁荣？第三境是不会管那么多的。
       “呼。”
       许景明一迈步，便已经来到了老宅。
       老宅内，家人们早就聚集，因为他们早就推算出……今年就是深渊纪的最后一年。
       许黎星在庭院角落的石头上坐着，默默等待着，忽然她有所感应一抬头便惊喜看到了许景明：“爸。”
       “黎星。”许景明笑看着女儿。
       许黎星已经到了父亲身边，很是不舍牵着父亲的手。
       许景明微笑看着女儿。
       漫长岁月，父女一场，感情早已经深入灵魂。
       “看你心灵意志，看来你的‘心剑术’练得不错。”许景明笑道。
       “是父亲指点的好。”许黎星说道。
       一个深渊纪，是漫长的十亿年。许景明在修炼困惑时，也会出来走走，也会指点家人的修行道路。而家人当中……仅有女儿‘许黎星’走的是心灵兵器一脉。
       女儿年少时就喜欢剑术，成为高维生命后，她还是喜欢练剑，在许景明这位心灵兵器一脉的第三境引领下，也成功心灵兵器一脉入门。
       “景明回来了。”许父、许母二人都走出来。
       许景明看着父母。
       虽然他可以靠外力直接令家人拥有永恒境身躯，但为了更好磨砺他们心灵，许景明还是让家人们逐步修炼。有第三境助力下，家人们也都修炼到永恒境。
       许母走的是绘画道路，学的还是娄业君的传承。
       许父走的是肉身道路，他最喜好强大肉身搏杀，沿着自身喜好的道路，又有各方面助力，加上天生的高维生命之体，也都达到永恒境。
       “不管是黎星，还是爸妈，都是有一定天赋的。”许景明得承认这点，“我的至亲当中，渺渺倒是唯一的‘永恒境巅峰’。”
       “景明。”妻子黎渺渺也出来了，一大家人都出来了。
       渺渺也牵着许景明的手，满是不舍。
       “渺渺，你竟然成永恒巅峰了。”许景明惊叹道。
       “我天赋最弱。”黎渺渺微笑道，“进化道路有很多不懂，我觉得‘科学一脉’最适合我，科学一脉可以将高维空间各种现象解析清晰，只需要积累越来越多的知识，知识越多，科学一脉理解就越深。我们人类族群‘科学一脉’可是排在前三的流派，有众多永恒境学者们合力研究科学，我才走到今天这步。”
       许景明点头：“科学一脉，的确不同于其他流派。”
       科学一脉，是要将一切彻底解析，所以很适合群体研究，去攻克一个个难题。
       人类族群数十亿高维生命，有很多都走科学一脉，有许景明提供的大量科学一脉完整传承，以及大量科学一脉武器，人类族群也出现了数百万位‘永恒境’学者，达到永恒巅峰的都过万位！黎渺渺就是其中一位。
       “爷爷，你回来了。”许景明看到站在角落的许老爷子。
       “赌约之战都快了，所以我麻烦醉翁送我回来一趟。”许老爷子说道，“对了，你的赌约之战，准确时间是哪一天？”
       “明天。”许景明说道。
       “明天？”
       黎渺渺、许黎星、许父许母等一个个都一惊，他们也只知道大概时间，现在才知道，明天就是赌约之战。
       “这也太快了。”许黎星看着父亲。
       “一个深渊纪，悠悠十亿年，已经过去很久了，终究要面对这一战的。”许景明笑道，终极存在的赌约，他能做的就是全力以赴以博得生机，“都赶紧进屋，吃点好吃的，我最喜欢美食了。”
       一大家人一同进屋，享受赌约之战前最后一场聚餐。
       ……
       和家人一起享用美食美酒，闲聊着过去，许景明心情也无比的放松。
       该做的都做了，能做的也做了！
       他如今只需要放松身心，准备即将到来的战斗即可。
       “时间差不多了。”一家人吃着聊着，许景明忽然有所觉当即起身。
       “要开始了吗？”黎渺渺、许父许母他们个个心头一紧，虽然早有准备，可这一刻来临，他们还是无比的紧张担忧。
       许景明起身出了屋子，抬头看向远处，一道娇小的身影已经跨时空而来，正是弗亚大领主。
       弗亚大领主微笑看着许景明。
       “吴明兄。”
       一道道身影到来，正是羽火君、娄业君、水云领主、醉翁他们四位，也是这一座时空和许景明走得比较近的第三境存在。
       第三境存在，因为都杀不死对方，所以相处起来就比较任性！不喜欢就是不喜欢，老死不相往来！而看顺眼的，关系就会很亲近。
       “谢诸位前来送行。”许景明感谢道。
       “相信吴明你这一次必定能够获胜。”羽火君说道，“上次切磋，我都败在你手里了，那赤珏旅者也定会败在你手里。”
       许景明这些年也偶尔和朋友切磋。
       “哈哈，好，一定获胜。”许景明笑道，他当然想赢，因为赢就是活，败就是死。他许景明，还没活够呢！
       许景明感应到所剩时间越来越短，还是看向了身旁的家人们。
       “第三境很难彻底击杀对方。”许景明看着家人说道，“但分胜负还是能做到的。如果我和赤珏旅者彼此差距大，短时间就能分出胜负。如果差距很小……这一战，可能会持续很久。”
       “第三境交锋，厮杀千万年都很正常。”娄业君也说道。
       许景明看着家人说道：“我若是输了，我的领地规则也会逐渐溃散。若是我的领地一直完好，代表我还活着，我还没输。”
       黎渺渺、许黎星、许父许母等人都点头。
       “你一定要回来。”黎渺渺看着许景明。
       “会的。”
       许景明微微一笑。
       他也感应到，这一方时空其他一位位第三境也在关注这里，其中就包括了和他关系很差的克夜之主、海雨领主。
       “走。”许景明飞向弗亚大领主。
       “我们出发。”弗亚大领主点头，便带着许景明一同便要跨时空离去。
       许景明忽然有所觉，回头看了一眼，站在家人角落的许老爷子和另一处的醉翁，许景明隐隐感觉他们有些联系：“我爷爷学的是醉翁所传授传承，所以气息才有些关联？”
       此刻，许景明也没再细想，只是微微点头。
       呼！
       他便和弗亚大领主离开了这一方时空。
       醉翁、许老爷子见状都暗松一口气。
       “幸好我最后时刻才到，如果相处时间久一点，可能就暴露了。”醉翁想道，“不过也快了，这一战结束，暴露不暴露也没区别了。”
       “不知道这一战，是胜，还是负？”醉翁想着，“赤珏旅者实力比我都要强上许多的，堪称第三境最强行列了。”
       ……
       “轰。”
       许景明和弗亚大领主突破时空阻碍，正前往遥远的对战之地。
       “对战之地，是终极存在为这场赌约特地创建的特殊时空。”许景明想着，“这一个深渊纪，我一直全身心参悟《心劫枪百卷》，这一门传承严格来说，一共有129卷炼心枪法，我已经将这129卷炼心枪法全部掌握，并且融合为一，根据自身擅长，又推演出了2卷。”
       “如今的《心劫枪百卷》一共有131卷，这也是我心灵枪法的极限。”
       一个深渊纪时间，《心劫枪百卷》在原有基础上更进一步，这就是许景明如今的成就。
       “如今就要靠这枪法，搏个生死了。”
       许景明眼神愈加平静。
       “前面就到了，那片时空内只有你和赤珏旅者，预祝你能够获胜。”弗亚大领主微笑说道。
       “谢了。”许景明说完，便已然进入那一片时空内。
       这片新诞生的时空，空空荡荡，没其他生灵，许景明、赤珏旅者是同时抵达这片时空，他们俩看到对方，杀意也都是毫不掩饰。
       ——
       下一章就是大结局了，番茄会一次性将大结局写完，预估会在半夜更新。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】