# 新篇 第459章 矫正地狱的轨迹（下）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “你！”突然，黄有成愕然，他刚说完风凉话，结果发现，他自身不能置身事外了，没法评价别人了。
       因为他扭头一看，正好见到悬空岭的朴崇和他孙女站在一起，谈论孔煊和地狱联军的大战，竟有说有笑。
       “七星嫖虫，你他么想死吗？给老夫滚远点！不，你给我滚过来！”他整个人都不好了，感觉家里的后院进了个大贼。
       ……
       轰隆！
       像是撑天支柱断了，苍穹倾覆了，风起城轰鸣，剧烈摇动，如果不是被地狱的规则保护，整座巨城应该当场崩溃了。
       王煊突兀地从锁圣桩构建的牢笼中冲出来了。
       他大口喘息，满身都是汗水，确实算是血拼了一次，命土后方20种神话物质齐出，皆注入沙漏中。
       “去！”
       他一声大吼，将旋转的沙漏祭出。
       瞬息间，它一下子变得宏大了，竟在顷刻间笼罩全城，并将所有人都吞进去了。
       “应该没事了，他渡过了危险期。”伍六极时刻在关注“外甥”，现在松了一口气，带着冷媚，老张，还有伏道牛，快速跃出巨城。
       当然，他也在密切扫视周围，看是否有真圣亲临！
       天地间，茫茫一片，像是龙卷风在肆虐，但更壮阔与巨大，并且很璀璨，沙漏剧烈转动，那是密密麻麻的晶莹沙粒，覆盖整片区域，蔓延到了城外，无物不吞。
       沙漏圣物酝酿这么久，终于展现出它最为可怕的一面，像是可以吞噬万物，能够熄灭万法！
       眼下所见，确实如此，地狱军团中的高手打出各种术法后，竟无效，被它瓦解了，绚烂的神通一道道的冲起，又一道接着一道的暗澹，熄灭。
       万法成灰！
       有很多地狱生物在惨叫，自身被绞碎了，在沙漏中形神俱灭。
       沙漏圣物的缺点也是明显的，那就是蓄势时很慢，但是威力真的奇大无匹。
       它不止涉及到了时间道韵，还与空间有关。
       比如现在，它展现的空间领域，恨不得要将整座天地都吞噬进去。
       每一粒沙都像是一个世界，一片宇宙，这样密密麻麻，晶莹璀璨，漫天转动，实在是太壮阔了。
       远远望去，那些沙粒间，似有无数的星系生灭，到处都是星河在流淌，奇景非常的磅礴与惊人。
       另外，沙漏中，还有时光在搅动，那是岁月在流淌，腐蚀万物。
       远方天际的云层上，时光天道场的人，都看得口干舌燥，眼睛冒出火光，那是让他们震撼而又眼红的奇景，因为涉及到了时间领域。
       沙漏，是圣物吗？还是说，它只是某种时光神通？该道场的人胸膛起伏，想到了一些传闻。
       “很早以前，就有传说，时光领域有个沙漏。可惜，我们道场中，历代以来，从没有诞生过那种圣物，该不会是被他成功了吧？”时光天的一位异人，声音都有些发颤，他惊季不已，但也在心动。
       他之所以失态，那是因为，时光天的真圣都曾提及沙漏的事。
       毫无疑问，在时间领域，这个沙漏无比重要！
       “坏了，失控了，今天瞒不住了。”王煊叹道。
       当释放出去沙漏的刹那，这东西越旋转越快，不断抽取他的神话物质，有点不受控制了。
       主要是，它内部还有一小群圣物，都在跟着共鸣，最后一起暴动，同时在发威，让他颇感吃力。
       他想瞒都瞒不住了，原本想将那些觉醒者收进去后，就立刻消失，结果现在他发现没法“收着打”了。
       他有些无奈，实力超纲后，圣物一起发疯，不允许他低调。
       沙漏和那一小群圣物共鸣，共振，趋势已经形成，一时间想让它们停下来都很麻烦。
       “既然无法逆势而行，那只能顺势而为了。”他轻叹道，自身也投进旋涡中，去抓俘虏了。
       与天齐高的沙漏中，惨叫声成片，那些普通的怪物和徘回者，都坠落到沙漏最下方的地带，被时光侵蚀，被空间绞杀，全面腐朽，从底部漏出去时，皆在第一时间化成飞灰。
       四大极道真仙也都处境堪忧，在这里有小红伞、神灯、圣剑、短炮等一小群圣物，全都如同复活了，在这里激射，厮杀，狩猎。
       而四大极道真仙的锁圣桩，第一时间被王煊控制多种圣物压制，又借助无字诀针对。他全力以赴，将之磨灭的暗澹，将四根柱子打入沙漏底部，被时间与空间之力连续的“腐化”，最后安静了，落入他的手中。
       他爱不释手，道：“真是好东西啊，连我都能险些被困住，血拼了一把才冲出来。将来若是跟上我的脚步，跟着一同蜕变下去，去围困对手，还真是大杀器。”
       “既有岁月之力，还有空间之力，更有这么多圣物，都在同时共振，你到底是谁？”天神嘶吼，这……挡不住了！
       地狱中从未见过这样的终极真仙，有两件圣物都属于传说了，多少个纪元都难以出现一位。
       连天神披头散发，满身是血了，无比狼狈。可想而知，其他神使、机械兽等，会是什么状态，有些觉醒的城主都已经白发苍苍了，在岁月规则的侵袭下，即将腐朽死去。
       噗！
       圣剑激射，将有些城主贯穿。
       小红伞发光，连着扫飞出去几位城主。
       王煊沉声道：“地狱一纪又一纪，原本是现世大教磨砺门徒的试炼之地，结果却变得越来越诡异与不正常，积累了太多5次破限的徘回者，却始终没有被清空，现在由我来矫正！”
       他原本就可以拿下极道真仙，现在又有这么多失控的圣物“相助”，自然没有生死压力了。
       5次破限的神使、城主虽多，但在这里都被圣物和沙漏压制了。
       他一个又一个的去拿人，但凡觉醒者，都会被活捉，而怪物以及没有清醒意识的生物，则被旋转到沙漏底部，磨灭！
       这是一场屠杀！
       即便是在地狱中无比威严，高高在上天神，也不能超然了，现在面对王煊的演道拳，他双臂骨折。
       “怎么可能？！”他面孔扭曲，他是肉身领域的极道真仙，结果对方在他最擅长的领域中，将他“拿捏”得死死的。
       他的拳头在滴血，皮肉破损，指甲断裂，骨头都露出来了，双臂更是在痉挛。
       砰砰砰！
       王煊左拳右掌，打得他剧烈颤抖，到了最后，他的的双臂生生被震爆，肉身领域的极道真仙落得这个下场，让他难以置信！
       哐的一声，他的面孔上挨了重拳，鼻梁骨还有牙齿都断裂了。
       接着，数拳落下，他的额骨塌陷，头骨被击碎，元神被震落出来，连着被打爆了两次。
       天神很惨，在自身最强领域中被击败，连着遭受重创，而后又被封印。
       沙漏中，晶莹的沙粒，一沙一世界，每一粒沙都缠绕着时光，整体旋转，有着非常惊人的气象。
       王煊身影一闪，对上了灰尽之主，十拳过后，这个躲在阴影中的女子被他砸出，任她道韵浓郁，有傲视各路城主之能，但依旧在大口咳血。
       她挡不住王煊那更为浓郁的道韵，被震得七窍流血，她骇然，因为，她彷佛看到，这个年轻的男子，历经不止一个大宇宙，感悟的道韵异常雄浑，厚重，磅礴，慑人。
       一个真仙而已，怎么会经历三个以上大宇宙？她无法理解，但确实看到了真实的奇景。
       下一刻，她美丽的面孔就变形了，挨了恐怖的一拳，不仅挺翘的琼鼻塌陷，连额骨上也出现一个拳洞。
       “啊……停手！”她的元神之光剧烈闪耀，发出强大的波动。
       你说停手就停手？王煊没搭理，连着下重手，元神之剑飞出，将她的元神斩爆三次，而后又打得她骨断筋折，浑身软绵绵，没有力气了，这才封印。
       王煊闯入圣物群中，端着短炮，对着机械圣者连着开火，打的这个铁皮疙瘩全身冒烟。
       接着，王煊冲到近前，和他以术法对轰，更是近身搏杀，在金属块撞击声中，他将机械圣庙的至高统治者给拆卸了！
       啪！
       他一巴掌将那颗仙金铸成的头颅打得变形，而后压扁，最后撮成一根铁棍，给封印起来。
       四位极道真仙，只剩下亡灵海主。
       “不打了，我投降，要杀要剐都随你！”这个亡灵首领彻底失去信心，不准备死磕下去了。
       “我还没过瘾呢！”王煊寒声道，一巴掌削上去了，扇在他脑袋上。
       “他么的，士可杀不可辱。”亡灵首领怒了。
       “你这么有骨气，就不会带人围攻我。”王煊说道。
       冬！哐……
       精神领域扩张后，两人的元神轰鸣，不时精神出窍，超越时空的束缚，对轰在一起。
       哧！
       亡灵海主被王煊一掌斩了元神，好半天才复苏过来。
       至此，四位极道真仙全部被俘！
       剩下的觉醒者，5次破限领域的强者，没有任何悬念了，根本挡不住他与圣物的冲击。
       “地狱，真仙区域，自今日过后，应该可以恢复正常了！”王煊开口，一大批5次破限的徘回者被绞杀，被生擒后，地狱的5破真仙将不会远超现世了。
       这种不正常的状态存在很久了，今日他清空真仙区域，算是一种影响深远的矫正。
       沙漏还是有些失控，和那些圣物一起疯狂旋转，王煊没有尝试阻止，而是沟通命土后的世界，源源不断地提供神话物质，沿途所过之处，寸草不生。
       现在，沙漏早已脱离巨城，席卷向地狱联军。
       “不！”青菱郡主尖叫，她反应很快，第一时间就跑路了，旁边跟着她的那些同样能跑的手下，比如蜉蝣将军等，也都在飞遁。
       然而，他们依旧快不过沙漏。
       地狱军团，被成片的吞没进去，大面积地消失。
       沙漏中，王煊一眼看到身穿青铜甲胃、已经放弃坐骑黄金狮子的高大骑士——福佑，本体为蜉蝣。
       “说起来，很多事都是你招惹出来的吧？”王煊盯着他。
       福佑喊冤：“不是我，地狱深处的人早就发觉你的异常，一个人打穿神城，在11位城主的围攻下活下来。我那时是临时奉命出来调查，但我根本不知道你的过往，如果了解，绝对不会沾惹你！”
       “嗯，我也懒得追究了，你……上路吧！”王煊一脚扫了出去，砰的一声，将他踢爆，没给他复苏的机会。
       接着，青菱郡主被他发现，并薅了出来，尽管这女人很强，但在终极真仙面前根本不够看，被迅速镇压，全身骨折。
       沙漏横扫地狱联军，地面各种腐烂巨兽，天空中逃亡的勐禽等，都在迅速消失。
       ……
       “今天要出大事啊！”所有人都看出不对了。
       沙漏底部，血雾，飞灰，不断的洒落，天上地下尽是，这是在绞杀海量的地狱军团。
       这时，地狱中，竟出异常的奇景，有黑色的闪电交织，下起了黑色的雪花，接着多出一颗血色的太阳，而后又浮现一轮血月，还有很多殷红色的大星悬挂。
       而在地狱尽头那里，更是有庞然大物无声的显照，矗立在天地间，仅是脚掌的高度都直接没入天外去了。
       随后，有庞大的徘回者，异人级的腐烂生物，在远方走动，震的地面崩裂。
       随后，一个神秘玉匣飞出，爆发出刺目的光，让天上的日月星辰都暗然失色，接着玉匣龟裂了。
       “是那‘半张名单’吗？或许要出现了！”这时，连异人的面色都变了，略过沙漏，全都在盯着地狱深处。
       “孔爷威武，力拔山兮气盖世，今日清空地狱！”伏道牛赞叹。然后，看着地狱中各种奇景，又看向远处各家真圣道场的人，它有些不安。
       “王煊可能要消失了，这样横扫了地狱军团，不亚于一场最盛大的血祭！”伍六极认为，地狱黄昏奇景可能要出现了。
       “啊，小牛我得赶紧过去，要是在地狱落单，被刺青宫等盯上，非扒了我的牛皮不可。”伏道牛四蹄发光，赶紧冲向沙漏。
       “同去！”张教主现在也是个问题人物，被不少人盯着呢。
       “师兄，黄昏奇景中什么样子，我也想去看一看。”一身黑袍的冷媚说道。
       果然，时间不长，血光冲霄，接着黄色大雾弥漫，地狱黄昏奇景出现了。
       同一时间，地狱深处那里，那悬浮在半空中的玉匣喀察一声炸开，一张纸如太阳般璀璨，正式出世，飞了出来。
       虽然手机奇物叮嘱过，目前不要去接触那半张名单了，但王煊还是觉得有些遗憾，他原本想近距离观察下，可眼下来不及了。
       他进入黄色大雾中，同时伍六极带着冷媚，还有伏道牛和老张，也闯到了这里，跟着进来。
       “来得正好，帮我审问俘虏。”王煊说道。
       最终，他又从天神、灰尽之主口中得到部分残缺的真圣功法。
       不到真圣层面，很难掌握有完整的经文。
       “你这次可真是……杀到疯狂，邪乎啊，清空了真仙区域的高端战力！”连张教主都惊叹不已。
       王煊揉着太阳穴，孔煊之名或许用到头了，现在估计真圣要是逮到他，都想研究下！
       他叹道：“地狱成空，不知道是否会有什么大因果，一会儿出去，还不知道会发生什么呢。”
       除却冷媚外，其他人都算是熟门熟路了，都曾进来过。
       当王煊再次来到黄昏交易所中，绯月和程海等人皆愕然，他这么快就回来了？！
       当王煊释放出一大片俘虏后，更是引发轰动，所有人都围过来了。
       “这不是凌云吗？”身穿绿金甲胃、只遮住要害的绯月，身段婀娜，红发白肤，面孔极美，天生有魅惑之态，一眼看到天神，直接认出来了。
       “我……又回黄昏交易所了？！”天神愕然，而后愤满不已，当年好不容易出去了，结果现在又回来了！
       “欢迎回家，哈哈……”一群人大笑。
       “这个是柔然！”很快，灰尽之主的身份也被人认出。
       圣皇、灰尽之主、天神、机械圣者、亡灵海主，五位极道真仙中，竟有两人是从这里解脱出去的，但又落难在地狱，最终又回来了。
       “嘿嘿，哈哈！”
       ……
       想生死置换出去的人，必须得道出根脚，放开元神，让王煊和伍六极查探，不然没机会进行交易与合作。
       王煊可不想放出去一些有问题的人。
       他快刀斩乱麻，确定一群人选。
       绯月、程海上次通过考验，自然是他的首选。
       “你们这里有些人身份很高，进入了异人领域，但这次我带进来的都是真仙层面的觉醒者，按照你们说的规则，把你们置换出去，你们也只能从真仙圆满层面开始。”
       “没什么，我们反而更期待，毕竟，当年走了一些弯路，现在有机会重来，要好好打磨到圆满。”绯月说道，她更期待从头开始。
       “地狱很乱，必杀名单可能出世了，你们如果能延迟出去，最好等上几天。另外，我名孔煊，在外面清空了地狱真仙区域，更是杀了不少真圣道场的门徒，你们出去后，不要提我的名字，注意隐藏身份。”
       ……
       最终，时间到了后，王煊、伍六极、冷媚等人先出去了。
       复活的人，有选择权，他们大概会在半个月后还阳，重临人间！
       当王煊他们从黄昏奇景出来时，发现地狱彻底大乱，很多高手在地狱厮杀，大概率是在争夺那半张名单！
       “老头，看什么，你想对我出手？”回归的刹那，王煊发现一个老帅哥，气质出众，有种说不出的神韵，但此人目光灿灿，路过这里时，审视着他看了又看，竟是在……嫌弃！
       王煊拎着狼牙棒，对他比划了两下，真仙区域，他怕过谁？
       伍六极见状，赶紧一把搂住他的脖子，果断制止了他，然后对那老帅哥赔笑。
       身材颀长的冷媚也在他另一侧，以纤手用力掐了他手臂一下，然后气质冷艳的她，竟是春光明媚，对那帅大叔露出笑容。
       感谢：LeonardoWon，谢谢盟主的支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】