# 新篇 第473章 与异人共修
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       冷媚空明出尘，停止抚琴，随真圣一起注视深空尽头。
       她心头波澜起伏剧烈，实在没有想到，儒雅的师尊竟会说出那样一番话。
       她虽然有所猜测，但是，绝对不能多说！
       当然，她也有些出神，面对如同老父亲般的师尊，要不要告诉他另外一件事？他有个“外孙”来了。
       但是，有些旧事一旦揭开，她估计师尊的心这一纪都无法宁静。
       ……
       王煊愕然，这是被抓了个现行，怎么会这样巧？被黎琳堵在这里。该怎么办，这可是一位异人，手机奇物会帮他出手吗？
       等一等，他忽然发现，手机奇物不见了，这坑爹的玩意儿哪去了？
       稳重，澹定，他让自己别慌，而后，他平静开口：“见过黎仙子，冒昧来访还请海涵，但我有不得已的苦衷，所以直接闯入重地，特来与道友一叙。”
       他控制血液流速，把控元神，表情自然，出尘，澹泊，妥妥地有道真仙。
       当然，他也做好了最坏的准备，万一有变，先大喊一声，我是孔煊，就看对方还是否认他这个熟人了。
       现在他只是一个带着仙气的陌生超凡者，不知道黎琳能不能看透他的本质。
       然而，事情出乎他的预料！
       黎琳双目流动各种道韵碎片，精神意识明显有问题，她的眼底深处映现的是起源海。
       “夜绯，你来了，起源海深处探寻的怎样了？”她精神紊乱，双目除却道韵，以及起源海的奇景外，没有其他。
       王煊一怔，这是什么状况？
       既然如此，那么……回见！
       他立刻绕行，准备就此退场，这次实在不凑巧，无缝衔接失败，他没想到对方又折返回来了。
       但他也意识到问题所在，他每次在此坐关，也都会遇到相近问题，精神意识沿着那5400条纹理远去，像是跨过大道之桥，进入起源海深处，数次差点精神错乱。
       黎琳肯定深入的比他更远，这是中招了？她还没有退出那种精神错乱的状态！
       “夜绯，你要去哪里？”黎琳开口，唤住王煊，拦住他的去路。
       这么好的机会，都走脱不了？王煊停下脚步，头次遇上这种事，黎琳的意识混乱的有些严重。
       他稳住心神，道：“起源海深处，神秘莫测，我要再上路了，仔细去探索一番。”
       “那页金色纸张，你练出新方向了？我们可以交融下。”黎琳眼中金色浪涛起伏，道韵流动，深邃的如同星空，但她也如同在梦呓，走了过来。
       王煊一怔，最近他确实一直在练那页金色纸张，整颗头骨接近全部御道化，被自身的专有印记覆盖了。
       他意识到，夜绯应该是她很强大一具化身，可能进起源海深处了，她在千幻金贝中通过那些纹络桥梁，能和瀚海深处的分身沟通？
       下一刻，他的头骨发光，密密麻麻的金色文字浮现，流动，而头部的纹理更是显照出部分。
       黎琳开口：“你有了新解，最近做的不错，我们可以互通有无，在此交换下。”
       这都能行？王煊惊异。她的精神紊乱到什么程度了？早先离去，估计也是自身状态有问题，处在‘梦游’中！
       “大概是在……混乱神游中，她的主元神在起源海深处，还没彻底回归，便宜你了，原本我还想看她暴打你呢。”
       手机奇物在某一角落出现，屏幕泛出幽幽乌光，这样说道。
       “你做个人吧！”王煊想暴捶它。怪不得刚才它不见了，最近被他怼，又被他噎，它这是在报私仇。
       黎琳走来，右手发光，白皙晶莹，纤秀，有种说不出的美感，指甲上如同少女般涂着玫瑰色。
       她的纤手在王煊的右手上多次落下，不断划刻，点指，顿时有各种道韵弥漫，灿烂纹理交织，涌动过来。
       王煊心头一震，这是她右手御道化的部分纹理？
       “这是我最近半年的心得，距离我们上次交融，时间还不是很长。”黎琳开口，主意识未回归。
       她现在似乎处在一种很乱的神游状态，甚至可以说，她的元神全部都在起源海中，这是在以心灵之光隔着时空和他在进行混乱的互动。
       然后，她温软的纤手彻底握住王煊的右手，两者间流动道韵，霎时间，王煊的手骨与血血肉上，皆浮现细密的纹理，很可观！
       “该你了。”黎琳说道。
       她近在迟尺，身为异人，连雪白细腻的面颊上的微小血管都能清晰可见，连黛眉间毛孔有多少都能数清。
       这还是王煊第一次与一位异人这么相近地站在一起，她口鼻呼出的温热气息，还有身上的清香，都能清感受到。
       纵然是她的护体之光，都没有隔绝这些，因为，两人双手相连。
       “你演示新解。”黎琳开口。
       她穿着纱裙，身段曼妙，青丝沾着水滴，肤色白皙，面孔绝美，吐气都能吹到王煊的面庞上。
       但是，他却无心欣赏，这要是突然清醒过来，这位顶尖的女异人会不会突然给他一巴掌，直接把他给“送走”？相当有可能！
       他想了想，挣脱她的玉手，绕到她的身后，手指戳在她的嵴椎上。
       至于她身体起伏的优美弧度，他现在没心情去看，先过了眼前这一关吧。
       王煊倒也没有湖弄，他的顶骨发光，同时嵴椎大龙也亮起，总体来说，这是他身上两处最为关键的地带。
       头骨不用说，那是他的专属御道印记。
       他的嵴椎上的纹络也了不得，那是在异海垂钓时得到的造化，和路无法一起，在海底虚空裂缝洞府中发现一位羊装死去的绝顶异人，摹刻其嵴椎龙骨。
       那一次，当真是险而又险，若非他足够沉着，假戏真做，为那位受了重创的绝顶异人引去一位“异人级血食”，他和路无法必死无疑。
       那一役，神秘的绝顶异人以顶级违禁物品铙钹，轰碎雷道至宝，吞食了闪电兽族的老祖雷洪。
       当日，王煊没什么愧疚之心，因为，闪电兽族原本就追杀他呢。
       此刻，他的头骨和嵴椎大龙有神圣之光连在一起，共鸣，而后王煊在黎琳的嵴椎上划刻，透过指端，有纹理蔓延进她的血肉中。
       哧啦！
       瞬间，她的后背发光，嵴柱跟着共振。
       “很强，这种御道新解，非常了不起，你在起源海深处发现了什么吗？这和你以前的风格不同。”
       “是。”王煊点头，能不强吗？这是一位绝顶异人的龙骨纹理。
       真圣之下，那种生灵接近无敌！
       这是属于准至高生物御道纹理，当日被王煊用精神天眼记下，价值连城根本不足以形容它的珍贵。
       黎琳那件以白色星蚕丝编织的裙纱，后背处微微分开，露出雪白细腻的嵴柱部位，方便他刻写纹理。
       王煊面无表情，快速刻写了一番，赶紧结束，非礼无视，道：“到此为止吧，别的还不成熟。”
       他略微紧张，因为，最后那一舜，他感觉到对方柔美背部有那么一丝轻微的颤动，若非他触发了超神感应，根本觉察不到。
       “嗯！”黎琳点头。
       “我去起源海深处了，下次再互通有无。”王煊转身就走了。
       离开起源千幻金贝后，他刹那跃入金色旋涡中，迅速消失不见。
       龙族酒吧内，他大口喝了一杯美酒，道：“生平第一次，指点异人，我手指头都颤了，还好逃出来了。这要是被发现，她恰好觉醒，肯定一巴掌就把我扇没了。”
       他觉得，最后时刻，自己的感应没错，对方身体略有了异常反应，元神意识不是要回归了，就是心灵之光有所觉察。
       手机奇物的屏幕冒白雾，一个酒杯正在向里面倒酒，显然它在品酒，一副经验老道的样子，道：“听说过没有？高端的猎手往往以猎物的形式出现。”
       “你什么意思？”王煊警觉地放下酒杯。
       手机奇物一副颓废青年的口吻，道：“她可是顶尖异人，你怎么知道，她真的精神紊乱了？说不定你才是真正的猎物，她比你还清醒。”
       王煊一怔，而后立刻点头，道：“机兄，你说的有道理！”
       “我去，难道真被我说中了？”手机奇物突然叫了一声。
       王煊不解，看向它那里，顿时一怔，机呢？哪里去了，它突然间就不见了！
       同一时间，他若有所觉，向着龙族酒吧门口那里望去，看到一个白衣丽人，鸟鸟娜娜走了进来。
       她身段颀长，身材比例等相当完美，青丝微微发光，面孔精致无瑕，正是异人黎琳，这才分开片刻，就又见面了！
       而且，她居然进入他的酒吧中。
       手机奇物那坑货没管他，让他置身在一位强大的女异人面前。
       “老板，你这经营范围很广啊，又是陪游，又是比斗，还帮人领悟经文和冲关，业务不少。”黎琳开口。
       “最近生意冷清，没接什么单子。”王煊保持镇定，微笑着回应。
       “帮异人冲关吗？目标真圣。”黎琳婀娜挺秀，走了进来，她也在笑，看起来柔和而又美丽，但是却让王煊心惊肉跳。
       这话怎么接？她是主元神意识复苏，从起源海深处回归了，因此沿着因果线追下来了？
       还是说，身为高端的猎手，她现在不加掩饰了？
       一时间，王煊无从判断在千幻金贝中时，她到底什么状态，而她现在想怎样？
       “老板，先来一杯龙珀酒。”黎琳坐下，笑得青春靓丽又灿烂。外人根本不知，这个看起来二十岁左右的绝美女子，其实是一位活了两纪的顶级异人。
       一道雷霆划过起源海，在那最深处，像是有恐怖的光雾浮现，让整片汪洋都动荡了起来，并震动了星空。
       起源海，并不是在某一颗星球上。
       它浩瀚无垠，广袤无边，根本没有尽头，无数的繁星砸落下来，也只能在海中溅起一朵朵浪花而已。
       随着那道光划过，一种压抑的气息，莫大的天威若隐若现，让超绝世还有异人都心头季动，就更不要说旁人了。
       “该不会是……有人要渡真圣大劫吧？”在金贝海滩区域，有多家真圣行宫，自然常年有异人出没。
       现在，就有一位老异人失声，飞上高空，眺望海的深处，满脸难以置信的神色，这一纪有新圣要出现了？
       “新纪元，刚过去数百年而已，就有超凡者要渡真圣大劫了？”连手机奇物都被吓了一跳，在星空中凝视。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】