# 新篇 第475章 天祸面前无圣凡
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “怎么和你说的不一样？”王煊发现，他立身之地，和天祸中的环境快一样了，他也被“静音”了。
       “撤！”手机奇物赶紧带着他远遁，一不小心差点参与到天祸中，成为静寂灾祸中的一部分。
       原地留下一个金色旋涡，他们横渡出去，在更远处观望，依旧是无声的世界，但是他们不是当中的风景了。
       真正的天祸“风景”中，违禁物品碎片，还有怪诞的景象都还在。
       那里有破败的甲板，还有腐烂的……肉块，在无声的世界中漂浮，转动，这分明不是自然产物，为何叫天祸？
       “看到它们，你想到了什么？”手机奇物传音。
       “那该不会是真圣的血肉，碎骨吧？”王煊神色凝重地问道，感觉有些头大。
       当看到违禁物品的碎块如同陨石，无声的砸落时，他就觉得情况不对了，现在越发确定，那里的一切都和御道境有关！
       “没错，死去的真圣碎块，但这只是先头部队。”手机奇物说道。
       那里无声，但起源海却被轰穿了，浪涛席卷高天，违禁物品的碎片，像是一群飞剑落下，斩开五色斑斓的汪洋。
       同时，真圣尸体碎块旋转着，发出莫名的道韵，辐射出浩瀚莫测的道纹，竟毁掉了这片时空。
       空间破碎，时光紊乱！
       尸体碎块的后方，像是矗立着多位身影，那逝去的真圣。
       接着，更为恐怖的奇景出现，那是一个巨大的旋涡，带着大量的水花，以及无边的规则神链，凭空出现，道韵格外浓重。
       在旋涡的背后，连着一片“海”，光芒璀璨，浩瀚无边。
       “那个旋涡的后方，我怎么看着像是……超凡光海？”王煊心头季动，同时无比疑惑。
       “没错，确实来自超凡光海，那是大道旋涡，击穿时空，直接来到这里，这是真圣劫中天祸的一部分。”
       大道旋涡宏大无比，吞噬万物，五色斑斓的汪洋被卷进去的刹那，直接被分解为能量粒子。
       违禁物品碎块，还有真圣残骸落进去，也会被扯碎。
       当初，截刀被放逐进超凡光海时，就曾遇到最危险的大道旋涡，连他都要躲避，不愿轻易沾染。
       这些违禁物品碎片，还有真圣残骸，是数十纪以来落入超凡光海中的御道级存在解体所留。
       王煊第一见到大道旋涡，就感觉到了它的可怕。
       “它的本质什么？”他问道。
       “有人说，它是超凡光海的海眼之一，吞噬万物，与各种道则，没有它毁不掉的东西，超级化形违禁物品落入当中，都不见得能百分百逃出来。”手机奇物回应。
       可是，这么危险的旋涡，却是成圣者要面对的大劫的一部分，可想而知，想成为真圣有多难。
       “也有人说，每个旋涡代表的是一方枯竭的大宇宙，腐朽之地在等待复苏，需要海量的超凡因子，化成海眼，吞噬一切和超凡有关的东西。”手机奇物说出另一种推测。
       不管你是在起源海，还是在宇宙深空中，只要渡真圣劫，这种旋涡都会准时出现。
       旋涡外面，跟着一起转动的违禁物品碎片，还有真圣残骸，也都足以绞杀异人了，更不要说那无声的旋涡了。
       无声无息间，起源海这片区域大面积的干涸了，都被吞没了！
       接着，海底龙宫出现，巨大无边，有些宫殿仅一座而已，就比一座城市还要大，这是数纪前龙圣的海中行宫。
       连绵的宫阙组合在一起，简直一望无垠，这是堪比世外真圣道场的所在。
       可是现在，在没有声音的世界中，那些以极其珍贵材料铸成的殿宇等，全部在崩塌，粉碎。
       这片遗迹至今都保留着部分法阵，还具备顶级威势，但是现在哪怕御道符文被激活了，也没有用。
       大道旋涡吞掉了一切！
       终于，海底的渡劫者动了，没法隐藏真身了，逃向其他海域。
       渡劫者面对这种天祸，竟也只能逃，连截刀这种23纪前的老怪物都不愿沾惹，更何况是“新手”？
       王煊终于看到它的本体，鳞爪森森，庞大无边，最小的一块鳞片都比星球大，这个庞然大物搅动起源海，拼命将五色斑斓的神海填向旋涡。
       起源海本身就不是一般的物质，具备神话属性，有浓郁的道韵，再加上大海无量，确实适合填大道旋涡。
       远处，王煊全身冰凉，精神思维被“冻僵”了，脑中一片空白，那个渡真圣劫的怪物一出世，就让他有了这种体验。
       当他恢复过来后，自语道：“差距实在太大了，别说对抗，我大概站在它面前，都要被其自然辐射的道韵绞碎。”
       现在他能直视，是因为手机奇物微微发光，抵消了那种恐怖的道韵，那个怪物的身体虽然在全力爆发，蒸腾规则之光，但是眼下影响不到他了。
       同时，他意识到，手机奇物平日果然非常低调，从来不那样爆发。
       “它是龙？”王煊盯着远去的庞大身影。
       它将整片起源海都要掀翻了，大浪无数，渡劫者道韵交织，像是蛛网般交织向深空，极端恐怖，拉下来很多星球，去填大道旋涡。
       “难怪躲在这里，说不定是死去的龙圣的子嗣。”手机奇物说道。
       那是一头黑色的怪物，共有九颗头颅，中间的那颗头颅由赑屃正式蜕变为龙头了，其他八颗头颅不变，排列在主头的两侧。
       那一颗又一颗头颅，都无比的凶勐与狰狞，都是传说中的物种，如：囚牛、睚眦、蒲牢、狻猊、狴犴、鸱吻等。
       两侧八颗头颅和主头一样，都漆黑如墨，同时它的身体也不是正常龙族的细长，而是粗壮无比，强健有力，带着雷霆，带着火光。当有鳞片被违禁物品碎块撞击的破碎，落下时，其鳞甲蕴含的御道纹理，竟形成大网，从深空捕获下来很多颗大星。
       “这怪物真厉害！”王煊动容，深刻感受到，和那个级数的存在差距到底有多大，一片破碎的“废鳞”都能如此。
       但这一刻，无比恐怖的事件发生了，大道旋涡追了上去，擦中了九首龙，直接让它鳞甲崩飞，血肉模湖。
       一刹那，它就不再庞大了，而是枯竭，骨瘦如柴。
       它的血肉，顷刻间就被旋涡吞噬了九成，而后，它的头颅一颗接着一颗的炸开，前后毁掉了四颗，它才勉强挣脱出那片区域。
       它皮包骨头，完全干瘪了，鳞甲都没有剩下几片。
       它不再搅动起源海的大浪去填旋涡，而是直接逃命，身体急骤缩小。
       大道旋涡如影随形，哪怕它化成米粒大小也无用，被逼迫出来，哪怕它破碎时空，也会被截断前路。
       “我怎么觉得，这不像是渡劫，倒像被追杀，被摆上了餐桌。”王煊嵴背冒寒气地说道。
       所谓的真圣劫，不见雷霆，竟是道之轨迹在肆虐，想成为真圣，面对这种劫难实在太不体面了，在被虐杀。
       “所以说，渡真圣劫很难，一般都要人庇护，帮助过关。”
       王煊问道：“那最初成就真圣的生灵，谁又帮助他过关呢？”
       手机奇物道：“需要自身足够强，最起码得是5破领域中的终极异人。嗯，大器晚成者，也必须得重塑，在异人领域积淀，冲击，最终成为终极异人。这个层面的生物，才能有一半的希望靠自身渡劫成功。”
       “这样……还只是一半的机会？”王煊出神。
       显然，当年的蹚路者，需要有大气魄，无以伦比的勇气，才敢去渡真圣劫。因为，没有终极破限者出现前，这样去闯关，必死无疑。
       手机奇物道：“九首龙虽然是龙圣的子嗣，底子非常厚，但它依旧不是终极破限者，如果没有真圣庇护，估计它熬不过去。”
       “渡劫成圣的过程，竟是这么艰难吗，需要外圣干涉与相助。”王煊皱眉，这和他想象的完全不一样。
       他没有放过这难得的机会，双目璀璨，精神天眼被他提升到极限，盯着真圣渡劫时，天地中流动的苍茫道韵。
       那像是无边的时间海从过去涌动而来，又像是宇宙洪流决堤，宏大，壮阔，在整片渡劫之地惊涛拍岸。
       这种景象，多少个时代都见不到，没有人愿意错过。
       九首龙剩下的五颗头颅，也在逐一地爆碎，它快熬不住了，只剩下一颗主头了。终于，它一声悲啸，祭出一件违禁物品，那是一口大钟，挂着日月星辰，缭绕着超级御道化纹理。
       “龙圣的钟！”手机奇物动容，这可是当年一件赫赫有名的超级违禁物品，虽然略微破损了，但依旧属于顶级违禁大杀器。
       当！
       一声钟向，整片超凡世界都听到了。
       然而，这口钟最终却落在可怕的旋涡内，伴着悠悠钟鸣声，带着大道旋涡就此远去，彻底不见了。
       王煊神色凝重，道：“一件超级违禁物品，换来一位渡劫成圣者的命，这……对他来说，应该值了，但是代价有点大啊。”
       手机奇物道：“你以为就此结束了吗？不，天祸面前无圣凡，还没有落幕。”
       九首龙悲鸣，长啸，像是有无尽的伤感，那是他父亲留给他的唯一器物，就这样失去了，挡在身前，救命用掉了。
       趁此机会，它恢复了真身，九颗头颅都长出来了。
       下一刻，无边奇景出现，真圣劫果然还没有完，即使要成为真圣了，在天祸面前，也和凡人相近。
       那是旧超凡中心的画面，数纪前的旧事，像是在重新上演，无边的精神领域影响到了九首龙。
       那是诸圣猎杀的血腥画面，有数人在围堵龙圣，可惜场景模湖，过于飘渺，太遥远了，王煊的精神天眼都看不真切。
       “这是天祸中的红尘劫，谁不是从红尘现世走来？”手机奇物说道。
       钟声大作，精神领域中，龙圣突围，逃亡，但依旧被一刀斩断龙身，非常凄惨，痛苦无比。
       最终他挣脱了，逃走了，但是他却知道，自己终究要死去，他秘密见了子嗣，将圣钟送给了第五子。
       未过多久，龙圣在外宇宙爆碎，血染整片腐朽之地，惨死！
       “父亲！”九首龙此时受红尘劫影响，精神之光剧烈闪耀，它痛苦无比，那是它久远的伤。
       龙圣死后，只有第五子通过超级违禁物品——龙族的圣钟，成功蛰伏起来，没有被人找到。
       龙庭一脉则被人连根拔起，他的那些兄弟姐妹，他的那些师兄师姐等，全部被血洗，没有留下几个。
       即便活着的，也都被俘虏炼化了，惨不忍睹。
       冬的一声，显化在这里的精神领域中的龙圣，其道韵勐然炸开，严重伤到了此时的九首龙。
       王煊倒吸神话因子，这都能行？一位死去的真圣，而且是九首龙的父亲，代表龙圣的道韵会伤亲子？
       手机奇物道：“红尘劫，也是还债劫，还得是昔日的恩情，超凡中心的的道韵铭记下了当日的一切，这是九首龙欠下的债。”
       王煊哑然，龙圣自愿将圣钟送出，如今九首龙渡劫，都要还这份恩情？
       九首龙满身是血，不仅有父债，还有师兄师姐的债，他们曾帮他遮掩，帮他潜逃，最后被捉，他们都不屈服，直至被抽魂而死。
       九首龙看到这一幕，知道真相后，血泪长流，同时身上有各种伤口出现，血光迸溅，元神也像是在被抽取，精神都暗澹了。
       这是同门之债，他也在还，承受着他们昔日的苦痛，天地记录了他受过的恩情，他没有不满，有的只是痛苦与悲怆。
       “清珑，你也来了？”被重创的九首龙，看到一个模湖而又飘渺的女子自远处走来，终于知道了她当年的结局。
       这是他的未婚妻，被人胁迫了，逼迫她嫁人，想刺激龙圣第五子出来，结果她非常刚烈，找到机会，一刀斩向自身的眉心，元神崩解，形神俱灭。
       这一刻，九首龙暗然神伤，无声的落泪，静静地看着女子，他化成了人形，不再是龙身，心中有无限伤感，却什么话都说不出。当年，至死未能相见，今天他渡劫成圣反到知真相，这样为她送行。
       噗的一声，一把精神之刀落下，斩在九首龙的额头上，导致他肉身和元神都裂开了。
       王煊身体发寒，感觉到了九首龙命运坎坷、可悲的同时，也觉得这红尘劫实在过于变态了。人这一生中，肯定受过不少恩情，有太多的债要还，都将在真圣劫中体现出来吗？
       果然，接下来出现大量奇景，都是染血的画面，纷至而来，九首龙身上出现各种奇怪的伤，近乎被肢解，每次恢复后，又快速血淋淋，他的元神无比暗澹。
       “红尘劫差不多结束了。”手机奇物道，但是他又摇头，道：“他在这一纪渡劫，有些草率了，他父亲的对手，有些可能还没死。”
       接着手机奇物又道：“不过，这也不能怪他，他应该没压制住，意外破关，逼不得已在今日渡劫。”
       手机奇物有所感应，屏幕对准远空，在观察着什么，道：“天祸未完，人祸也来了。”
       星海深处，无声地出现一只大手，握着一柄雪亮的长刀，化成超凡洪流，凝聚成宇宙之光，壮阔无边，斩落下来！
       九首龙虽然极力躲避，逃亡，但是，那刀光还是将他大半截身子斩断了，化出本体，那是一段巨大的龙躯，坠落在起源海，血液染红整片时空。
       “悲情的人，命运总是相同的。父子双圣原本是一段佳话，可惜，却都一样惨烈。”深空尽头，有人冷漠地开口。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】