# 新篇 第478章 姑父无双
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       黎旭，清秀少年的样子，现在脸上写满担心，自己的姑姑怎么领着一个男子进入闺房中？
       在他看来，起源千幻金贝属于她姑姑的私有居所，平日也就是核心门徒等少数几人能进去。
       他惊悚了，姑姑不会被骗了吧？一个陌生男子才出现，就被领着入内了。
       最近，起源海来了大量超凡者，敢来这里的肯定是狠茬子，怎么就突然被他姑姑青睐了？
       他脑海中先后浮现数位绝顶异人的名字，他觉得，一般的的强者肯定入不了他姑姑的法眼。
       究竟是谁？伍六极、岁末……他想了想后又摇头，对不上号。
       他豁出去了，撸胳膊挽袖子，大步流星走了过去。
       “黎兄，你去哪里？”蓝衣男子孟晨看他这架势，赶紧拦了他一下。
       “黎兄，那是异人间对修行路的探讨，你别掺乱！”紫衣女子周渺也小声提醒道。
       “没事，我心里有数！”
       “黎旭，将你收藏的好茶送过来一些。”黎琳何其敏锐，隔着很远，就感觉他走过来了。
       黎旭俊秀而又脱俗的面孔，顿时一僵，然后，他放下了袖子，感觉还是别捋起来了，取出一罐自起源海无名岛屿上采摘的奇茶，走了进去。
       毕竟，他是真圣道场的5次破限门徒，不能失礼，于刹那间调整好心态。
       然后，他就看到一个青年男子，坐在千幻金贝的会客室中，笑得如同山桃花般，说灿烂吧，还有点妖。
       这是谁？他从未见过，世面上流传的绝顶异人的画像中绝对无此人。
       “小黎真是一表人才，传说中的5次破限啊，未来的成就不可估量。”王煊和颜悦色地打招呼。
       其实，他曾在地狱神城指点过黎旭，认为这个“大侄子”还不错，但现在他不想让更多的人知道他是孔煊。
       黎旭看着他，怎么都觉得，这人笑眯眯的样子像是烂桃花，身为前辈异人至于这么夸他吗？
       尤其让他不安的是，他姑姑居然还用眼白瞥了对方一眼，那是什么眼神，什么节奏，两者很熟吗？让他更加担忧了！
       “前辈是……”黎旭出于涵养，在那里见礼。
       “小兄弟，不用这么见外，我姓王，一介散修。”王煊拦住了他。事实上，黎旭绝对比他大了数百岁不止，同为5破真仙，他还真不好托大。
       然而，黎旭看他的眼神不对了，这是个大猪蹄子啊！
       他高度戒备，此胚为了接近她姑姑，对他都这么的客气，实在是有些过了，这是情场上的一株“老桃花”！
       黎旭先是依照礼节，客气了几句，然后问道：“王前辈，不知所为何来？”
       “向黎仙子请教超凡路上的一些问题，并借贵地修行。”王煊比较谦逊，没提共修两字。
       黎旭的面色差点就变了，这个“老桃花”居然被允许在这里坐关，和他姑姑一起修行？
       在他看来，这问题太严重了！
       “姑姑！”他看向黎琳，很想问一问，这是哪路牛鬼蛇神，把您给迷住了？过去其他异人可没资格进来。
       “泡茶。”黎琳扫了他一眼。
       黎旭很不愿意，硬着头皮，在这里泡稀有的奇茶，而后还得为那个“烂桃花”倒茶。
       “下去吧。”黎琳挥手。
       “啊？”黎旭不甘心，并不想走，他来这里就是个工具人，奉茶后就被赶走了？
       黎琳道：“一会儿我们要闭关，探讨御道化之路，你没事就下去吧。”
       黎旭一步一回头，迈着沉重的脚步走了出来，看得孟晨和周渺都愕然，小黎怎么和霜打的茄子似的，这么蔫。
       并且，他还一声叹气：“唉！”
       随着千幻金贝关闭，他无比怅然。
       “黎兄，你这情况很不对啊，为什么这样失落？”孟晨疑惑地看着他。
       “我在担心……”黎旭没说下去。
       孟晨开口：“不管他是谁，有一点格外惊人，他的悟性很恐怖，将一段残缺的经文硬是贯通了，演化出一种顶尖拳法。”
       同时，他一阵后怕，还好没有找师叔等人去抹除此人的记忆，不然必踢铁板。
       ……
       千幻金贝中，王煊这次没有掩饰，指端发光，嵴背腾起一条金色大龙，完全由御道化纹理组成。
       龙吟阵阵，那是御道化印记在共振，在和鸣，他开始在黎琳的嵴背上刻写符文。
       上一次，他有所保留，怕被对方发现，现在既然被找来共修，那就真正展现各种精华纹理吧。
       事实上，他嵴椎骨的大龙上腾起的纹络，绝对称得上稀珍，价值高的骇人，因为属于一位绝顶异人。
       当初，隐藏在异海的那位高手，来头极其了不得，本身就掌握有一对超级违禁物品——铙钹。
       他是经历过圣战而被扫中，但却未死的异人。
       在这个领域被尊为绝顶异人者，那就是准圣了，有望冲关，迈入至高领域中。
       这个级数即将蜕变的御道纹理，对于黎琳来说，参考意义巨大，因此她出神了，沉浸在当中。
       王煊一口气给她刻写出半条大龙，她全身发光，符文交织，开始悟道。
       他不得已，赶紧后退几步，手持她提前交给他的甲胃穿上，那是顶尖异人的战甲，避免她溢出的纹理伤到他。
       事实上，王煊可以躲进迷雾中。
       王煊自身也开始修行，刚才黎琳将她的御道纹理也刻写给他了。
       王煊的双臂在流动神秘的纹络，被他感悟，铭记，在骨头上具现。
       最后，他又引导纹理向头骨蔓延。
       同一时间，他嵴背大龙复活，也向着头骨那里攀升，有璀璨的金色印记没入顶骨中心区域。
       这就是他的路，吸收各种御道符文，养自己的专有印记，而后再扩张向四肢百骸，目前阶段，他独有的印记刚覆盖整个头颅。
       一天一夜后，黎琳苏醒，道：“继续。”
       同时，她奇异地看着王煊的顶骨，道：“你那里的印记，虽然还没有没入元神，但我感觉大方向很不凡。”
       王煊道：“那是当然，可以给你参考。但这可是超越终极真圣路的道果雏形，你将来万一渡劫，我怕你在红尘劫中还债时受到较大的阻力。”
       “你还真自信。”黎琳笑着说道，但是，很快她又严肃了，因为对方可不是说笑，那种印记或许真的极端不简单，真要还债的话，麻烦会很大。
       毕竟，孔煊在地狱一战，连真圣重塑到终极真仙层面，都奈何不了他。
       他一个人凿穿地狱真仙区域，清空各座巨城，战绩震撼超凡界，这种人若是不出意外，将来确实可能会是一位终极真圣。
       突然，她有所觉，看向虚空中，道：“谁？！”
       “小姑娘真是越来越敏锐了，我刚开了一道门，向起源海深处张望了两眼，就被你觉察了。”手机奇物出现。
       王煊无言，在这里开金色旋涡，哪怕再隐蔽，对面的黎琳也是一位顶尖异人，自然会有所觉。
       “前辈……”黎琳绝美的面孔上露出异色，当年见到过它，不过不是这种形态，昔日，它是一架小型超凡飞船。
       手机奇物道：“他说的没有错，他的真圣路真要被参考的话，未来绝对是很不好还的一种债。”
       接着它又道：“当然，也不是没有办法。”
       “嗯？”黎琳已经回过神来，她早年已经从月圣湖的真圣那里了解到，这个怪物大概率是旧圣时期的至高生物之一，不可揣度。
       “很简单，你可以提前还债，嗯，你们继续双修吧，我走了，去找一找渡劫的小龙，看看有没有活下来，不打扰了。”
       嗖的一声，手机奇物不见了。
       黎琳难得的脸色微红，低语道：“这个老不正经！”
       ……
       “足足三天三夜了，我姑姑居然还没出来！”黎旭走来走去，心神不宁，以往他姑姑在千幻金贝中只闭关两日两夜，这次严重超时了。
       千幻金贝并适合长时间待下去，那里有5400条大道纹理连着起源海深处，时间过久，容易让人精神意识混乱。
       他姑姑一个老桃花待在一起，让他格外不放心。
       “黎兄，你想多了，我觉得你纯粹是杞人忧天。”孟晨劝道。
       终于，千幻金贝开启，流动出丝丝混沌物质，还有浓郁的超凡大雾，王煊脚步发飘地走了出来。
       他脸色发白，精神疲累，三天来，他除却刻写嵴柱大龙上的符文，还展示了自己部分的御道印记，同时也在学黎琳身体各部位上的御道化纹理，再加上感悟起源海深处的大道，确实很超纲。
       到最后，他的精神意识都紊乱了。
       超纲时刻，黎琳也曾被起源海深处的道则严重影响，现在很疲累，出来后摆了摆手，一闪身就消失了。
       王煊一眼看到大步流星冲过来的黎旭，顿时招了招手，道：“大侄子，别担心，你姑姑没事。”
       “说错了，黎兄，别担心。”他赶紧纠正。
       “？！”黎旭眼神立刻变了，这个“老桃花”，他么的早就认定他是侄子了？心中所想，昭然若揭。
       “前辈，你没事吧？”周渺赶紧打圆场，这样问道。
       “没事，休息一晚就好了。”王煊扶墙走了几步，渐渐站直身体。
       黎旭看着他，眼神很不对劲儿。
       “我送您？”孟晨问道。
       “不用。”王煊嗖的一声没入外太空，回他的龙族酒吧去了。
       “黎旭你怎么了？”孟晨问道。
       黎旭有些魔怔了，总觉得老桃花出来时，又是脚下发飘，又是扶墙，还叫他大侄子，让他双耳嗡嗡，心中噪音轰鸣，他能不多想吗？
       “这家伙到底什么来头？”他在那里自语，最后叹气，别是居心叵测的大恶人就好，其他顺其自然吧。
       次日，黎旭一早就来拜访王煊，想要真正了解下这个人。
       “小黎，你5次破限虽然不俗，但还有改进的地方，要不要让我帮你看下，稍作调整？”
       眼下，王煊龙精虎勐，眼冒神芒，一夜休息后，他彻底恢复了，自身御道纹理多了不少，都是从黎琳那里获取的，状态前所未有的好。
       他对6破更有信心了！
       所以，在心情大好之下，他也想对“大侄子”有所表示，毕竟从黎琳那里得到很多好处。
       “5次破限后，还能被梳理？”黎旭深感不解，这是破限的尽头领域，这还能进行调整？他有点不相信。
       但他还是走了过去，想看一看这老桃花能有什么手段，做不到的话，丢得是“老家伙”的脸。
       “资质不错，道行深厚，元神圣物非凡，但有些御道化的纹理可以微调，还能更精进一些。”王煊睁开精神天眼，并且，触发超神感应，摸他的骨，将他全身上下看了个通透。
       他对月圣湖这一脉并不陌生，连黎琳的御道纹理都看了个大概，并临摹过。
       虽然每个人的御道化纹理都有各自的特质，但是，经文同出一源，还是有些相似之处。
       同时，王煊在对比自身的终极破限纹理，以此为基，对比着来，能够为黎旭进行部分“优化”，他开始运转“无”字诀和“有”字诀。
       而后，黎旭震撼了，他身上某些细小的支线御道化痕迹居然在消失，这怎么可能，这是要废掉他吗？他心中骇然。
       但是，下一刻他又发现，居然又凭空诞生一些细小的纹理，像是一位了不得的奇人在为他“正骨”，刻写着什么。
       “这都能行？”他真的被惊到了，御道化的纹理被“矫正”了些许。
       半个时辰后，他满身是汗，躯体有些发抖，直至所有光芒消失，他慢慢起身，感应自身的变化。
       这种细微的调整，让感知无比敏锐的他，第一时间觉察到了非凡的变化，他的御道纹理确实有所提升！
       “怎么能做到这一步？”他觉得难以置信。
       “只是略微提升，算不得什么，想要接近5次破限的极道领域，难度很大，没有几百年的梳理，估计难成。”
       “5破中的极道真仙？！”黎旭简直不敢相信自己的耳朵，传说中的层面，实在过于飘渺了，现世中哪里能见到。
       地狱中，天神、圣皇、灰尽之主也就是这个级数，便能统治真仙区域了，他要是能走到这一步，那实在太过梦幻了。
       可是，他从来没有听说过，谁能帮人这样改命。
       主要是，世间终极真仙难寻，有这种模板才行。而精神天眼与超神感应同样很难诞生，此外还需要练成神秘的“无”字诀和“有”字诀，才能藉此去慢慢调整御道纹理。
       “消耗时间太长了，对你来说，那可能得不偿失。”王煊道。
       “如果只是数百年，我完全等得起。”黎旭郑重地开口，极道真仙居然有望？这简直和天方夜谭似的。
       “那你慢慢熬吧，你姑姑若是知道的话，到时候别怪我就行。”
       “姑父手段逆天，实在是无双！”黎旭的少年面孔上写满激动，有点语无伦次，在那里发出这样的感谢。
       王煊：“……”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】