# 新篇 第484章 50年功成
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       混沌雾流动，黎旭谨慎地打开法阵，进入千幻金贝中。
       没有血腥味，他长出一口气，别自相残杀就行好，他最怕里面的两人意识疯狂，一通血腥乱杀。
       他快速向里走去，然后，他就瞪大眼睛！
       黎琳和王大师头贴着头，还在闭关中，不仅没有发疯，还很沉静，元神皆发光，熠熠生辉。
       “精神意识交融，各自顶骨绚烂，这是什么状况？”
       他快速去关闭法阵，截断5400条大道纹理形成的桥梁，和起源海深处失去联系，让这里恢复正常。
       片刻后，黎琳清醒，元神之光闪耀，快速从王煊的御道源池中退出，第一时间感觉到肉身和对方挨着，额头贴着额头。
       砰的一声，她将王煊掷了出去，砸在黎旭身上。
       “为啥砸我，关我什么事？”他叫屈，每次都是他挨打。
       “你怎么进来了？”黎琳不自然地问道，神色不善。
       “救你们啊，都四天三夜了，你们还没有出关，我实在不放心。”黎旭不满地说道，好心来援也被拾掇？
       “行了，你带他出去吧。”黎琳深吸一口起源海特有的神话物质，瞬间静下心来。
       “姑姑，你们怎么了，你没事吧？”黎旭小心翼翼地问道。
       “你希望我出什么事？！”黎琳砰的一声，雪白的纤手探出，削在他的头上，将他震飞出去，接着又补了一脚。
       黎旭感觉太冤了，简直是六月飞雪，好心问候，结果他姑姑居然恼羞成怒，到底啥情况？他根本不知。
       他拖着王煊，赶紧跑路，以前他姑姑很温柔，根本不是这个样子，最近这些年，他却没少被揍。
       “你好好休养，我带王大师先走了。”嗖的一声，他跃入外太空，朝着龙族酒吧而去。
       “快走！”黎琳说道，砰的一声，又补了一巴掌，直接将他扇到天外。
       没地方讲理了！黎旭满腹怨念，还没办法跳脚，亲姑姑打得他没脾气，他只能心中愤愤不平。
       哐的一声，他将便宜姑父扔在龙族酒吧的地板上，表达不满。
       “你轻点，想把我摔坏吗？”王煊睁开眼睛，慢慢坐了起来。
       “你在装昏沉？”黎旭看着他，问道：“你们到底什么状况？”
       “大人的事，小孩子少打听。”王煊说道，起身去给自己倒了一杯酒，一边喝一边舒缓下精神。
       “我看到你们的元神之光剧烈闪耀，不会有什么事吧？”他问向王煊。
       “黎旭！”他姑姑的声音像是炸雷般响在他的耳畔，震得他身体摇动，强如5破真仙也顶不住，噗通一声，栽倒在地上。
       好长时间，他才爬起来，用力摇了摇头，让自己清醒，刚才居然被震晕过去，现在脑瓜子还嗡嗡响呢。
       他点燃一盏古朴的油灯，照耀出朦胧的光晕，笼罩房间，真正彻底与外面隔绝了。
       “她怎么不打你？”黎旭看出来了，他姑姑很不爽，但是，居然克制了，没有拾掇王大师，只是在拿亲侄子出气。
       这是他从月圣湖道场带来的宝物，是专门防备他姑姑用的，最近他因为嘴欠，屡被收拾，实在有点惨，让他都快有心理阴影了。
       “我感觉，她其实想打你一顿，为什么最后总找我下手？”这是让黎旭最为不忿的地方。
       “她欠了我部分因果债，当然不会打我。”王煊告戒他，最近都不要去碍眼了，避免反复被毒打。
       然后，他就是一阵出神，面色略微有些异样。
       “你很不对，在笑什么？！”黎旭盯着他看了又看，催问他究竟。
       王煊道：“我要来个惊天动地的大突破，你收藏有御道化真骨吗？借我观摩一下。”
       虽然不满他回避问题，但是，黎旭还是点了点头，就冲对方帮他梳理超凡之路，有望极道真仙，他也得帮忙。
       哪怕他自身没有，也要去借一些。
       ……
       时光流逝，王煊蛰伏下来，哪都没有去，安心在起源海附近待着，刻苦修行，想要6破。
       在此期间，他观摩了不少真骨，现在他的御道源池又开始变化了，和之前有些不一样。
       随着他观看的骨块越来越多，积淀的御道纹理一片璀璨，融入顶骨印记中，源池的变化愈发大了。
       最为重要的是，御道源池中的那条大龙也在变化，渐渐融合进池中，滋补整个源池。
       这相当了不得，它原本就属于一位绝顶异人的御道纹理，现在被赋予新生，激活后，正在滋养顶骨。
       显然，它将被王煊的专有的御道印记吸收，而后再反哺回嵴柱，让龙骨上的印记也化作他专属的纹络。
       自此之后，他的头骨和嵴柱上的纹络将融为一体，源头一致。
       一年又一年过去，王煊十分沉静，等待大龙破池而出。
       期间，他还去过地狱数次，起源海有两条通道连着地狱，在手机奇物的陪同下，他顺利出入。
       他前往地狱，只是为了捕捉“道韵”，这种东西自然是多多益善，上次因为时光天真圣的原因，他没有久留。
       甚至，他都没有在圣皇城、天神岭、机械圣庙等重地遥感，神游腐朽的外宇宙。
       接下来的数年，他补上了！
       并且，他还去见了陆仁甲，了解他的现实状况，陆仁甲想成为终极真仙，确实极难，后面似乎没路了。
       “王煊！”机械小熊大眼灿烂，笑得最为开心，一下子就跃了过去，扑在他身上。
       “以后离别的日子不多了，我们再努力提升下道行，便团聚在一起。”王煊决定，再给陆仁甲一段时间，如果他还没有路，那就融合回来算了。
       当他“养龙”成功后，差不多就是归一时。
       随后，他还是同陆仁甲以及小熊分开了，他在地狱真仙领域出没，被人发现后，引发巨大轰动。
       消失数十年的孔煊，居然再现，果然活着，并且没有离开过地狱！
       “孔大魔王又来了！”有些人差点吓尿，想起当初被孔煊支配的恐惧，不寒而栗，这位在地狱深处，可连异人都曾逼死过。
       最为过分的是，时光天的真圣扫荡地狱，居然没有发现并将他抹杀。
       这么多年过去，那半张名单始终都没有被找出来，所以，地狱中依旧有大批量的超凡者在寻觅。
       王煊没客气，顶着孔煊的凶名，但凡发现归墟、时光天、刺青宫道场的人，绝对毫不手软，直接横扫。
       这让很多人有点怀疑人生，感觉是数十年前的旧事重现。
       时光匆匆，50年过去了。
       这一日，王煊的御道源池中，龙吟阵阵，有了巨大变化，御道印记在剧烈发光，发生蜕变，和过去不一样了。
       他怕动静过大，直接进入迷雾中，超脱现世，立身在神秘未知处。
       他的御道源池光芒闪耀，那是整颗头骨的纹理在提升，接着，一条大龙冲起，宛若要撕开迷雾区。
       他养龙成功！
       大龙璀璨，带着惊人的御道纹理，飞扑向他的嵴柱，顷刻间，让那里的纹理完成更迭，全面新生，来了一次大涅槃。
       他的嵴柱龙骨和头骨连在一起，整体都纹络都一致了。
       举手投足间，王煊感觉自身很强大，他觉得，静下心来后，该试着6破了！
       “试试看！”连手机奇物都迫不及待了，它一直在等待那一刻。
       它都有些怀疑了，这么多年都没有成功，王煊的信心还在吗？
       王煊深吸一口气，全身发光，当闭上双眼后，心神彻底宁静了。
       但是，在他身心空明，与道共鸣，形神中道韵流转时，他又倏地睁开眼睛，停了下来。
       “有瑕疵，但问题不出在我这里，该让陆仁甲回归了。我有种感觉，他分离出去后，相当于我有部分元神在外，并不完整。”
       他终于确定，究竟是什么限制了他。
       很快，他从迷雾中走出，回到现实世界，第一时间暗中联系陆仁甲，说明情况。
       “好，原本我也要找你，想回归了。因为，最近50年，我发现这混元神泥有些问题，背后有一条线。”陆仁甲竟这样告知。
       王煊点头，道：“没关系，有什么都不用怕。”
       随后，都没用王煊开口，手机奇物便没入金色旋涡中，刹那消失，它主动去接人了，比王煊还积极。
       它迫切想看一看，这世间到底有没有6破真仙！
       黎旭来了，深感意外，道：“难得，你又清闲下来了，还哼着小调，不再苦修了？”
       他发现，王煊满脸是笑，格外灿烂，问他是否有什么喜事。
       “养龙成功，我觉得，近期我可能要有个惊天动地的大突破。”王煊笑着回应。
       “养龙？这种话你都敢说出来！”黎旭瞠目结舌地看着他。
       “怎么了？”王煊诧异。
       “我家多少有些龙族血脉，我姑姑那一辈差不多有四分之一血统，我姑姑小时候被喊过龙女。”
       “不要乱说话，你可别害我！”王煊赶紧纠正，他养龙成功，不是那个意思。
       “我说话前，点燃这盏油灯了吗？”黎旭亡羊补牢，现在刚去点燃，在那里咽唾沫，觉得嵴背又发寒了。
       “没有，你回头想想怎么去挨毒打吧！”王煊说道，毫无同情心，还在这里问他，道：“你汩汩过去被家里人喊过龙女？”
       “我不想和你说话了！”黎旭跑路。
       不久后，手机奇物回归，无声无息在龙族酒吧中开了一个金色旋涡，带着陆仁甲和机械小熊走了出来。
       “王煊又见面了！”机械小熊最为开心，一路小跑过去。
       王煊笑着摸了摸它的头，然后，给了它一大块活性金母，这是在黄昏奇景背后的世界中采摘的豆荚内，剥离出来的违禁级主材料。
       “好吃！”机械小熊激动又开心，抱着金豆子，吸收掉部分金光。
       “你仔细看！”陆仁甲没有多说，让王煊去感应，去寻找，虚无中是否存在着一条线。
       王煊睁开精神天眼，而后又触发超神感应，第一时间看到，一条澹澹的线连在陆仁甲的后背上，没入虚无中，延伸向未知处。
       当年，他得到混元神泥时，并没有发现这条神秘的“线”，便是现在，没有精神天眼也绝对感知不到。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】