# 新篇 第486章 故人相见欢
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       伍六极转身，光速遁出真圣讲经之地，一步就出了妖庭，接着就到了云遮雾掩的世外荒芜之地。
       “超凡中心，从未出现过6破真仙……”他的内心像是有数千条瀑布垂落，响声震耳，无法宁静。
       接到消息时，他整个人都懵了，真有人能走到那一步？
       他是什么层次的超凡者？绝顶异人，可以称之为准圣，什么样的奇才没见过？昔日，连5破领域的极道破限者都曾亲手击毙过！
       可是，像孔煊这么“出格”的超凡者，他却是第一次遇到。
       王煊只身凿穿地狱真仙区域，说要“6破”给他看，伍六极以为年轻人自负，可是现在通知他，真要实现了？
       真仙领域，到底有没有6次破限的真仙，伍六极是最有资格发表看法的人，因为他曾在这个层面足足滞留三万年！
       当初，他就是想打破超凡常规，抵临从未有人立足之地，实现最后一跃。
       可惜，他失败了！
       现在，这个从腐朽宇宙闯来的“外甥”，还很年轻，就要在超凡界“违规”，打破固有的认知吗？
       “那可是‘6破’啊，我追求了三万年都无果，心酸无奈地放弃，成为我的心病，他居然要做到了。”
       伍六极别有感触，从苦涩到激动，再到振奋，他体内冷寂的血液开始发热，加速流动，无比期待。
       他沿着崎区的混沌路，离开世外之地，破碎空间，进入现世星海中。
       “喂，孔煊，我是你舅舅，你在哪里？我已经出来了。”
       起源海，王煊无言，老伍这性子也太急了，都和他说了，等待通知，怎么直接就跑出来了？
       他只是担心，绝顶异人一次闭关就有可能是数十年，甚至数百年找不到人，所以提前联络。
       他回应道：“伍师兄，先静心，不要焦躁，我这边还在打磨呢，静待最佳时机。”
       “没事，我等得起，时间有的是。我先过去，找个地方住下。”伍六极说道。
       同时，他提醒道：“6破是什么？那是前无古人的领域，注定会极其艰难，我怕冥冥中有什么，生出波折。”
       他担心有什么意外，现在第一时间赶过去，一旦有变故的话，也能够照应一下。
       王煊原本没什么压力，可是，从手机到伍六极，但凡听到他准备6破，都格外的神色凝重，比他还紧张。
       这让他也不得不慎重起来。
       但在他的超神感应中，一切皆如常，并没有预感到什么。
       “我在起源海，但是，咱还是别接触了，避免有人生疑。等时间到了，我通知你。目前，我和机兄在一起，不会出事。”
       “好吧，我去那边转一转，先不找你！”伍六极结束通话。
       王煊的日子很充实，每天都在研究经文，打磨元神，养炼筋骨，将自己推升到最好的状态。
       他融合陆仁甲的元神后，精力旺盛无边，整个人的气质都有些很不同了，宛若挣断了某种枷锁。
       “形神完整，极端重要。”他思忖，现在的他各方面都有进步，便是精神天眼都有些异变。
       他像是吹开一层迷雾，整个世界都清晰了一些，精神与肉身愈发圆满，轻灵，与规则道韵更加契合。
       同时，他很注重几种杀手锏的钻研，提升自己的实际战力，无、有、逝，都被推演到很可观的地步。
       因为他不知道6破会怎样，是否接着出现圣物？或者有其他变化，精研与掌握几张底牌很有必要。
       同时，衍道拳、斩形篇等，这些从黄昏奇景中得到的顶级秘法，他也都在反复揣摩，勤练不辍。
       至于龙族酒吧中的机械小熊，非常喜欢起源海的时光，最近都有违禁级主材“吃”，它都晕乎乎了。
       什么混元秘银、永寂黑铁等，它都尝到了味道，融入这两种黑白色的神物后，它的样子发生明显改变。
       金属躯体有黑有白，它快转化为迷你黑白熊。
       王煊评价，这样很不错，机械熊猫的形态，不仅憨态可掬，还能更好的掩饰它的身份。
       当然，它过去的身份也没什么，从来没有暴露过，陆仁甲带着它远行时，也都是各自隐去真容。
       黎旭来了，一眼发现新成员，眼睛顿时亮了。
       “这只圆润的小胖猫真不错，我都想揉两把。放在酒吧中，绝对招揽生意，可惜你不卖酒。”
       他冲过去，抱起一尺多长的机械小熊，简直爱不释手，撸啊撸，不想放下。
       “我是熊，不是猫！”机械小熊抗议他“毛手毛脚”，真当熊是布偶吗？它翻手就给了他两记熊掌。
       奈何，它没打动，毕竟是在面对一位5破真仙。
       “萌死了，这么大的眼睛，这么有趣的黑眼圈，可熊可猫，跟我走吧，天天给你好吃的。”清秀少年黎旭抱住它不松手。
       “你养不起熊，你看我吃得是什么！”机械小熊露出一小块雪白的混元秘银，惊得黎旭有些发呆。
       然后，它就趁机挣脱，果断跑路，一熘烟回到王煊身后。
       接下来的时光里，王煊心无旁骛，钻研典籍，琢磨几种杀手锏，完善骨骼上的御道化纹络。
       几个月后，他自语：“道行的积淀，实力的提升，其实幅度不大了，被6破关卡给挡住了。”
       现在他要做的是千锤百炼，实施水磨工夫，打磨自身，尽量做到最好。
       他回首，在起源海隐居，前后加起来能有80年了，这是他为了破关，蛰伏最久的一次。
       当然，收获也是巨大的，他得到的好处，不止对眼下有益，更关乎未来，比如御道化的积累。
       他从黎琳那里交换来了嵴柱、双手和双臂的精细纹络，这可是源自一位顶尖异人，价值无法衡量。
       当然，两人也彼此观看了“御道源池”，只是那种专属于自身的御道印记，变化莫测，过于深邃，难以全部摹刻。
       自从两人的心灵之光交融一次后，黎琳就止步了，没再看他的御道源池，宁静下去有段时间了。
       “我姑姑终于不打我了，恢复原来的文静样子，当然，也不见得是回归温柔状态，主要是我最近没见到她。”黎旭颇有感慨，前些年他没少被毒打。
       王煊身在外太空的龙族酒吧，俯瞰下方金贝沙滩的行宫，道：“你就嘴欠吧，保准还要挨揍。”
       毫无疑问，他能“研读”一位异人的纹理，绝对赚大了。
       岁月如梭，一晃5年过去了。
       王煊感觉，关于道行，还有御道化的进程等，都暂时受阻了，无可提升。
       “现在，你有几成把握？”手机暗自问他。
       “八成。”王煊回应。
       五年提升一成，效率应该算是极高了，但是，现在想再圆满一些，似乎都没有什么手段了。
       “接下来不是修行的问题了，这些年我一直在苦修，忽略了红尘，该看一看超凡之外的事了。”王煊说道。
       他问手机奇物，能否联系上古老板？
       这些年，他主要是担心时光天的真圣追朔他的根脚，所以没敢和任何故人联络。
       目前来看，以各种违禁主材混铸的手链，经过手机奇物刻写法阵后，戴在身上很有效果，成功遮掩了天机。
       “6破前，我想知道陈永杰、青木他们怎样了，还好吗？”
       王煊确定不会被真圣发现后，他想立刻问一问古今，那些人如今都在哪里，究竟怎样了。
       出乎他的预料，手机奇物痛快地答应，直接去联系古老板了。
       它为了看王煊是否可以6破，现在有求必应，要是搁以往，肯定没这么痛快。
       片刻后，手机奇物就得到了确切的消息。
       古今有不世强敌，很忙，不可能关注到每一位故人，但是，给出了王煊较为关心的人的精准坐标。
       “还有我。”机械小熊自然也想去，它很高兴与激动，道：“我要去看老陈和青木！”
       它还记得，昔日看着陈永杰家里那对龙凤胎练功的情景，可惜，有些人再也见不到了。
       “老陈！”王煊先用超凡通讯器进行联系。
       远方，宇宙深处，陈永杰刚修行完毕，当接听后，他的手顿时一颤，因为当场就听出了是谁。
       “王煊？！”多年后，在新宇宙中，还能听到那熟悉的音质，他激动而又感慨，隔着一个宇宙，都还有重逢的机会。
       事实上，上一次他就从古今那里知道了，王煊已经过来了，不然现在手会抖的更厉害一些。
       “一会儿见，我马上过去。”王煊确定他和青木还在那片星域后，立刻动身。
       手机奇物帮他开启金色旋涡，一人一熊迅速没入当中。
       重明星域，一颗蔚蓝色的星球上，青木有些不敢相信的耳朵，王煊要来了，他确定，他师傅不是说笑。
       时间没过去很久，一个金色旋涡出现在“海蓝星”外太空，接着，王煊俯冲了下去，并再次联系陈永杰。
       “这就来了？好快！”师徒二人惊叹。
       王煊也很意外，居然是在一座大城市中的摩天大楼与他们相见。
       “真的是你……”一刹那，在摩天大楼的天台重逢后，青木眼圈有些发红，陈永杰也是激动得胸膛起伏，一别就是两百多年，还以为再也见不到。
       当年，他们这些没有成仙的人，能够过来，主要是王煊向古今请求，一定要带上他们，为此，王煊甘愿未来去为古今征战八百年。
       青木和陈永杰很难想象，他一个人怎么能跨越大宇宙过来，还以为上次的分别，就是永别。
       “还有我！”机械小熊叫道。
       “熊猫，呃，机械小熊？”青木讶然，看到变成黑白熊样子的小熊后，还是第一眼认出了它。
       一刹那，他没忍住，因为看到小熊就想到了他自己的子女，当年小熊可是陪过他们，想到这些，他眼泪都要落下来了。
       青木现在的状态比离开时强太多了，当年，他都一百多岁了，超凡落幕104年时，古今才来接他们，他都快撑不住了。
       事实上，陈永杰当初也是老态龙钟，白发稀疏，虽然比青木身体硬朗，但也熬不了多久了。
       现在，师徒两人都有着蓬勃的生命力，血气旺盛，一看功底就非常扎实。
       “别在这里叙旧，走，进大楼。”陈永杰说道，带着王煊从天台走了下去，然后，他开启法阵，整栋高楼都被阵纹保护了起来。
       故人相见欢，他们有太多的话语，自进入大楼开始，就滔滔不绝地的交流起来。
       “我已经成仙了，得偿夙愿。”陈永杰说道。
       当年，他曾虚弱无力地仰天而叹，生在神话腐朽的年代，他本有教祖之资，结果却要泯然凡尘中，逃不过身化一抔黄土的命运。
       不得不说，老陈资质确实非凡，他和青木比王煊先过来79年，总体而言，进入新宇宙两百多年了，他已然成仙，速度非常快。
       “我最近应该能突破到养生主境界。”青木有些不好意思，两百多年了，他刚修完人世间和逍遥游两大境界。
       昔日，他和秦诚一起被称为废柴二人组。
       不过，目前来看，他绝对苦修了，相对而言，也不算特别慢了。当然主要也是得益于超凡中心的大环境，还有，他获得过不少奇物，修道资源跟得上。
       整栋大楼是他们创办的公司的总部，布置有法阵，他们将王煊和小熊带进办公室，当中竹林、小桥流水、澄净湖泊，错落有致，超凡因子格外浓郁。
       “公司主要是靠老钟起家。”陈永杰介绍情况。
       “最为怕死、昔日连夜扛着战舰跑路的老钟？”王煊讶然地问道，返老还童的老钟头竟和他们在一起。
       而他的玄孙——钟诚，却被古今扔到了流霞星域，成为高老庄的上门女婿。
       青木道：“主要是有古老板的嫡系在背后支撑，再加上老钟善于经营，所以我们发展很顺利，老钟和我师爷刘怀安去其他星域拓展业务去了，在开辟新航线。”
       王煊不断点头，只要人都还活着，那就比什么都好！
       “看到你也过来了，我就想到旧土，想到那些人，想到我的孩子，还有关琳……”到头来，竟是陈永杰没绷住，这个当年只身一人在腐朽的年代和新术一群宗师厮杀的坚毅之人，从没有露出过这样的一面，他竟然潸然泪下。
       他都是成仙的人了，可是，当着母宇宙故人的面，他不加掩饰心中的那些思绪。
       王煊非常理解，便是他，当回首看去时，又怎能全部放下？想到了太多的人。
       尤其是，关琳从年轻时就在等陈永杰，一直到他五十几岁，两人才最终走到一起。
       当然，他们靠地仙泉恢复了青春。
       王煊一声叹息，当年，关琳在相关的安全部门工作，曾给予他很多帮助，那时他亲切地喊她为关姐。
       可惜，超凡腐朽后，没有人能改变普通人的命运，她早在陈永杰上路前就离世了。
       “放下吧，想开一些，你的那些后人都很好。”王煊安慰。
       “我……我家里怎样了？”青木也是真情流露，有些放不下过去。
       “都好，你的后辈都很不错。”王煊详细的告知情况。
       他们感怀，怅然，有太多的不舍。
       “没有想到，我们能在新宇宙这样重逢！”青木说道，去洗了一把脸，不再红眼圈，要为王煊接风洗尘。
       事实上，王煊没在这里久留，见到最想看到的两位故人，知道他们一切都还好，他就彻底放心了。
       “我要去回去了，积淀一下，准备突破一个重要的关卡。”王煊说道。
       “你在哪里，我们没事的时候，也可以去看你。”青木问道。
       “很远，在起源海。”机械小熊告知，它依依不舍，难得看到母宇宙关系非常亲的人。
       “啊，确实有点远，不过没关系，老钟新开辟的野航线，有那条路。”陈永杰说道。
       王煊吓了一跳，道：“你们悠着点，路子竟这么野？”
       “没事，有古老板的嫡系在后面撑着。”青木告知。
       王煊点头，没有细问，准备回去了，见到两人后，他的心境平和与宁静了很多。
       金色旋涡一闪，他从重明星域消失，重回起源海。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】