# 新篇 第487章 天籁之音促6破
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       灿烂的朝霞中，王煊在柔软的细沙滩上漫步，看着波光粼粼的大海，他很放松，心神宁静。
       蓝莹莹的海面接近透明，海中如小山般的珊瑚火红灿烂，斑斓的鱼群摇曳光彩，蛟龙、美人鱼不时出没。
       在他的身边，跟着一只迷你版的机械熊猫，着实有些吸引眼球。
       “我怎么觉得，你最近有些不一样，不研究经文了？”黎旭跟了过来，有些不解。
       王煊从重明星域回来半个月了，每日都只是漫步星空中，或者来欣赏海景，不再埋头苦修。
       “我在静心，暂将超凡经法放下，等待合适的时机突破。”王煊告知，没什么好隐瞒的。
       “你该不会找到真圣路了吧？！”在黎旭的认知中，王大师应该和他姑姑一样，是顶尖异人。
       “你想多了，虽然我这次突破，从某种意义来说，确实非同寻常，但是和你说的那些无关。”
       “我懂，顶尖强者既有超脱之心，又能融入现世，体验平凡之美，从而心境圆满。我也觉得，你不会快过我姑姑，因为，我认为你和我一样，还很三俗呢，经常看海边的丽人，根本没超脱之态。”
       “你这孩子，会不会说话？”王煊扫了他一眼。
       “来，小熊猫，给我抱抱。”黎旭盯上了机械小熊。
       “不给！”小熊嗖的躲避出去，跑到王煊的背后。
       黎旭没辙，收回手，看向王煊，道：“你要是想暂时放下修行，找我啊，什么体验都有。”
       他建议，可以去起源海的海底秘界看一看，那里光怪陆离，只要付得起奇物，超绝世级别的美人鱼都可以当向导，伴游。
       “要不就去斗兽宫吧，可以看到各种超凡生物，血腥激战，非常激烈与刺激。以另一个视角来看超凡界，如同凡人在观看动作电影，会别有一番感触。当然，门票很不好预订，每次的贵宾票都是瞬间售罄。”
       王煊有些出神，听他介绍后，发现自己确实很像一名苦修士，起源海这么大，美景无数，什么海底秘界、斗兽宫等，他都没听说过。
       “要不就去天外的妙仙殿，欣赏堕落仙子的美感。”黎旭说完，又立刻补充：“别多想，只谈风月，重点在一个‘谈’字，我可不想你对不起我姑姑。”
       王煊诧异，道：“看你像是一个清秀的少年，可我怎么觉得，你好像是在污浊红尘中打滚了数千年？”
       “那是你的错觉，超凡者想要打磨自身，没有足够的人生体验，现世积淀，懂什么叫心境圆满吗？凡人练武都在讲，想要打人，先学挨打。我觉得，我们也一样，不沉沦，没有对比，怎知超脱之妙？”
       他振振有词，在那里讲道理。
       然后，他就被一只凭空而现的洁白纤手，一把给抓走了。
       “啊，姑姑，我错了，真没想带他去妙仙殿，我是在考验他呢！”黎旭惨叫，但声音戛然而止，没有扩散出来。
       毫无疑问，他又被毒打了。
       王煊联系伍六极，让他等了五年，着实有些不好意思，告诉他，最近自己应该会尝试冲关。
       “不急，这么多年都等过来了，我还在乎这么点时间吗？有的是岁月。”伍六极让他稳住，千万别急躁，竟反过来安慰他。
       因为，他是过来人，6破太虚幻了，比凡人登天都难一万倍，没有路可走。
       事实上，次日，伍六极便以超凡通讯器主动联系他，告诉他一件事，让他再等一等，不要错过一场机缘。
       “什么情况？”王煊问道。
       伍六极告知：“清音仙子近期可能会来起源海，在此演出，将会有一场超凡领域的天音盛会。”
       王煊更不解了，处在一脸懵的状态中，疑似一场超凡音乐会？
       “清音仙子是一位异人，她的超凡之路较为特别，修炼音律，借乐器与大道交感，和倾听者共鸣。”
       伍六极解释，这位清音仙子手段通天，借一场超凡天音盛会，能引来大道之音共振，净化自身，也洗礼现场所有超凡者。
       这称得上是共赢。
       谁都知道，她借了众人之力，引来大道的有形痕迹，但是，各方也都得到了好处，不是她一个人独占。
       所以，每当清音仙子出现，要演奏天籁之音时，都会引发轰动，一票难求。
       “得到这种净化，被大道之音洗礼，连破关都会变得容易一些，为你提供胜算。”伍六极说道。
       当然，对他这种绝顶异人而言，效果要消弱一大截，作用不大。
       “这倒不错。”王煊点头，竟有共赢的超凡音乐会，那倒是值得期待与体验一番。
       至于贵宾票等，他根本不需要担心，有伍六极这种绝顶异人出面，还怕购买不到一张门票？
       事实上，两日后，养好皮肉之伤的黎旭也有耳闻了，十分激动，在龙族酒吧中向王煊提及这件事。
       “终于等到了，清音仙子要来起源海了，不容错过，接受一次洗礼，好处多多！”
       “你能买到票吗？”机械小熊问他。
       黎旭笑着打包票，道：“放心，你让我撸两下，我到时候带你进场，绝对没问题。”
       “且，你当撸猫啊，我撸你还差不多。熊有骨气，不要你的票！”机械小熊眨着大眼，甩给他一个后脑勺。
       因为，它已经知道，伍六极要给他们送票，当然不在乎黎旭的诱惑。
       “你这黑白小熊，还挺倔强。你知道这场天音盛会意味着什么吗？能将大道之音引来，藉此冲洗肉身和精神，好处巨大！”
       “不稀罕，想让熊低头，不可能！”机械小熊很干脆地说道。
       “你能购买到票？”王煊问道。
       黎旭点头，道：“当然，我姑姑和清音仙子关系莫逆，斗过，吵过，也感情很好过，反正她来这里，由我姑姑出面，肯定能为嫡系门徒要到一些票。”
       “那你就去试试，向你姑姑多要几张。”王煊说道，他想到了几位故人，要是可以的话，想送出去几张票。
       “一票难求，你要几张做什么？”黎旭诧异。
       “原来在吹牛。”机械小熊咕哝。
       ……
       在王煊想着那些故人时，陈永杰来电，告诉他，跟着新开辟的野航线，马上就要到起源海了。
       王煊顿时一惊，分开还不到20天，他和青木就过来了，上次没细问，这次得了解下什么状况。
       这次他没麻烦手机奇物，而是借助自己的迷雾，悄无声息的赶路，遮掩气息，来到了星空中，接近一艘战舰。
       他不仅见到陈永杰、青木，还见到了唇红齿白的老钟，真年轻，看起来也就20岁的样子，比之高老庄的钟诚都面嫩。
       当然，老钟的双眼相当的深邃。
       老钟感慨万千，作为曾经的财阀，他这辈子什么大风大浪没经历过？但是，神话末年，超凡腐朽，跨越宇宙这种事，还是让他觉得很神妙。
       老钟资质非常高，练过金蝉功，脱胎换骨，返老还童，连筋骨等跟着提升了，如今他也成仙了。
       昔日，对于一生谨慎，但关键时刻真敢拼命的老钟来说，成仙，长生不死，就是他的终极目标，直接实现了。
       不过，他现在又有了更高的追求。
       很快，王煊了解到，他们的公司到底什么状况。
       他们几人参照母宇宙的一些公司，如：地猫、京西、拼夕夕，老钟和陈永杰简单粗暴的创建了“猫西夕”公司。
       有古今的嫡系部众支持，他们没遇到阻力。
       当然，这只是他们正经的公司。
       另外，老钟成立了一家“顺通”物流公司，有点踩红线，专门为一些灰色地带运送物资等。
       比如，王煊曾经待过的三不管地带——陨石海，那里都是黑户，有很多都是被通缉人员。
       老钟的顺通公司敢跑这种地方，赚钱是小，铺设航线，收集各地信息是最主要的，经营起一个庞大的网络。
       敢于这么做，主要是古老板的嫡系在后面撑着，老钟这么谨慎，他自己肯定不去亲自开辟新航线。
       钟庸只在安全的地方和人谈判，他结交三教九流，认识了不少人。
       “我觉得，古老板指点下来的那些大航线，综合起来看，像是……一个星空大阵。”老钟以元神传音，告知王煊。
       “嘶！”王煊倒吸冷气，古老板在下一盘大棋，他赶紧暗中提醒老钟，最好将这一切都忘掉，提都不要提。
       老钟略带笑意地点头，他怎么可能不知道当中的利害关系。
       “这些年，你们有什么麻烦没有？”王煊问道。
       陈永杰道：“大的问题没有，有古老板站在后面，但有时候一些小鬼也很难缠，公司送出去不少股份。毕竟，古老板的嫡系部将等，不宜暴露，真要出手，那就是直接灭口。”
       王煊想了想，这种事他也没办法去干预，他开始联系其他人，原本也想送他们超凡天音盛会的门票。
       “老张，哪呢？”
       “我去，你……从地狱出来了？”
       “我压根就没在那里待着，当年就出来了，80多年来，我面对的是阳光、沙滩、绝色异人……”从某种意义上来说，王煊说得也算是实话。
       “这些年，你一直在度假？！”
       ……
       两人全程以母宇宙的语言交流，最后，王煊告诉他，赶紧来起源海，送他一张天音盛会的门票。
       接着，他又联系方雨竹，呼唤道：“雨竹姐，速来……”
       随后，他又去联系剑仙子，可惜，她闭关了，非要养剑通神不可，上次她听说王煊在地狱消失，被人针对，急切的不得了。
       直到后来，知道他无恙，她才算安心。
       王煊想了想，迷你版剑仙子的师傅就是真圣，根本不差这种净化与洗礼，那就算了。
       等了多日，王煊觉得张教主赶路太慢，请手机奇物接引了他。
       要是等下去，靠老张自己奔波、换传送阵等，没有半个月以上，根本到不了这里。
       “老……张教祖！”陈永杰昔日和王煊一起在背后喊老张习惯了，今次见面，差点就又直接喊出。
       “你这老小子，过去没就没少在背后乱喊！”张道岭看了他一眼，也是颇感意外，他们当年拼死拼活，走了超凡光海那条路，险些全军覆没，才艰难过来。
       结果，另外一群没成仙的人，直接就被古今给带过来了，没经历什么危险。
       “见过张教祖。”青木、老钟也赶紧见礼。
       两日后，方雨竹也到了，她有幕天镯，赶路自然会方便很多。
       “方仙子！”无论是陈永杰，还是老钟，亦或是青木，都赶紧起身见礼，对这位仙子无比敬重。
       在他们眼中，这可是母宇宙数一数二的人物，着实厉害。
       “你们见我时，可没这么郑重。”老张说道。
       方雨竹笑了笑，坐了下来，能够见到母宇宙的人，她很高兴，尤其是接到王煊的通讯赶来，知道他早就脱险了，心情自然一直很好。
       “雨竹姐，这次的天音盛会，可以洗礼肉身和精神……”王煊告诉她具体情况。
       “我知道清音仙子，在师门时就已经了解过了，确实是难得的机缘。”方雨竹微笑。
       “青木，你们还不知道，张教主还有雨竹姐，都进入了真圣道场，以后有事可以请他们帮忙，那些小鬼都不算什么。”
       真圣道场对很多大教来说，有强大的震慑力。
       古老板还有他的部将虽强，但现在蛰伏，不适合现身，有九灵洞和无忧宫关照的话，青木、陈永杰、老钟等人会立刻没有麻烦。
       王煊也想到了冥血教祖，但是琢磨了下，还是算了，五劫山太扎眼，冥血的那具化身要跑出来，说不定就会被人盯上。
       ……
       数日后，伍六极给王煊送来三张票，自地狱分别后，两人在现世中第一次再相见。
       “嗯，我回趟妖庭，给我师妹冷媚也送去一张，让她过来，另外让她也看看你怎么6破。”
       伍六极回归世外道场——妖庭，将伏道牛也给带上了，当然，让它改头换面了。
       黎旭按照约定，为王煊送来四张票，这样正好够用。
       三日后，超凡天音盛会开始，就在金贝沙滩上的月圣湖行宫中，这是黎琳给清音仙子提供的场地。
       这次无比轰动，消息早传播出去了，可惜一票难求，许多大教的的核心弟子都扼腕长叹，十分遗憾，来不及抢票。
       即便是清音仙子是异人，也不可能时常引来大道之音，需要一段岁月的积淀。
       毫无疑问，她自身得到的好处最大，别人都是沾些雨露，不然身为异人，她忙前忙后图什么？
       恢宏的巨宫中，座无虚席，全员满了，能来这里的绝对都来最顶尖的大教，更有些真圣道场的人。
       王煊他们的位置自然极佳，处在前面，但又不是多扎眼，离清音仙子很近。
       台上，清音仙子开始演奏了，她拨动的古琴根本不是实物，而是她以道韵具现化出来的，瞬间，灿烂的音符飞出，有形有质，那是规则，是秩序，在那里起舞，非常的美妙。
       果然是天籁之音，琴音刚一响起，立刻就将人们带入进道韵的天空中。
       清音蒙着白纱，看不到她的真容，一袭长裙拖在地上，她坐在那里，弹奏道韵古琴，十分投入。
       很快，另一个她也出现了，是她分化出去的身体，琴瑟和鸣，两个她演绎妙音，到了最后各自流动神霞，分别腾起黑白之光，共组阴阳二气。
       渐渐地，人们看到，有形的道之痕迹出现，降临此地。
       “好好悟道，要出现了。”伍六极也来了，暗中提醒王煊。
       伏道牛已知，王煊在此，克制住想喊一声主人的冲动，反正一会儿就能相见，伍六极说好了，要带冷媚和它去看6破神迹。
       此时，王煊有感觉了，天音盛会还没有对他全面洗礼，他就觉得，差不多可以了，不需要大道之音净化。
       不过，来都来了，他也只能坐等天音盛会结束。
       他肯定要带上方雨竹、张教主、陈永杰几人，去看他“6破”，不知道能给他们带来什么。
       “开始了，大道之音来了，尽管不需要它了，但还是继续聆听吧。”王煊心神空明，他确定，今日必然要渡前所未有的6破之劫。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】