# 新篇 第488章 明心渡劫
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       起源海，金贝沙滩，月圣湖行宫。
       净化人心灵的的乐声，丝丝缕缕的有形纹理，融入虚空，沟通阴阳，波及岁月河流，像是远古的呼唤，未来的禅唱，化作涟漪点点，与现世的音律共鸣。
       清音仙子确实很强，她走的路与众不同，有独到之处，以乐声入道。她十根手指轻灵地抚琴，划过瑟，悠扬的乐符跳起，如浪花一朵朵，星辰一颗颗，飞向高空，没入天穹。
       一时间，宇宙之浩瀚，深空之无尽，大道之壮阔与无形，皆在妙音中呈现。
       宏伟的巨宫内，超凡者都入静了，聆听这天籁之音，和那降临而来的无形道韵交感。
       两名清音仙子分不出谁是化身，琴与瑟都是她具现化出来的产物，那晶莹的弦，和她的手指还有精神共舞，轻震不止。
       阴阳二气在她的一体两面间流动，黑白之光交融，这也是道的一分为二的体现。
       所有人都参与进来，他们是受益者，也是奉献者，精神上的共鸣，加持琴瑟之音，引来更为恢宏的大道。
       甚至，有人看到了，大道的部分有形痕迹，缓缓接近，要和他们融合在一起。
       不同的人看到不同的景。
       有人见到自己少年离家，背剑远行，再回归时，却已是沧海桑田，昔日故址连块瓦砾都没留下，余生只剩下一口仙剑陪伴，唯有登天路，寻道而去。
       也有人看到，煌煌大道化成无边盛景，宇宙林立，仙国无数，道场高悬，大世绚烂。在海量超凡者的竞逐中，唯志坚韧不拔、志存高远者不朽，余者皆在大道之光远离时，模湖了，破碎了，只剩下残影。
       那些暗澹的影子，在黑火中渐渐燃烧，成为别人的背景板，化作不朽者的养料，最后，飞灰扬起，落向尘埃。
       王煊寂静，但是心神间却是波澜起伏，他确实颇为惊异，此地还真引来了大道之音，净化所有人。
       他认为，这是一种共修，所有人都参与了，精神上的频谱趋向一致时，接引来了更为壮阔的道韵。
       其中，枢纽自然是清音仙子，她是组织者，是中枢，通过她去沟通无形的大道。壮阔的涟漪，神圣的光，如云烟，似汪洋，从那深邃的天宇中缓缓逼近，压落，笼罩这里。
       “了不得啊！”他赞叹。
       “你也了不得，还没静心？”伍六极开口，身为绝顶异人，他自然能时刻清醒，至于其他超凡者，早已是画中人才对，成为其中的风景。
       “静了！”王煊回应，而后收敛心神，不给他感应的机会了。
       谁都知道，清音仙子在借力，得到的好处最大，但众人都安之若素，当成一种莫大的机缘，沉浸其中。
       乐声化成一幅幅美丽的风景，不再是声音。
       王煊能清醒，保持冷静，置身事外观察，是因为他的部分元神没入迷雾中，超脱现实世界之外，在审视这一切。
       金贝沙滩上，人们皆看到，那宏大的涟漪，壮阔的光海，无边的规则，还有密密麻麻如蛛网的秩序，一起降落，交织成各种奇景，没入那座巨宫中。
       很多人嫉妒，羡慕，扼腕长叹，没有预定的门票，无法入内，错过了一次不小的奇缘。
       甚至，有真圣道场的弟子都在遗憾，没有赶上这场超凡天音盛会。
       没有人干扰，因为，这会得罪各教，里面不知道有多少门派的弟子在被净化，而且有门中的高层跟着。
       光是异人，都不知道有几尊。
       王煊看到一个湖泊，金色水波点点，荡漾出去，像极了超凡光海具现化，缩小了。
       这湖倒映着他的面庞，在涟漪浮现时，也照出了昔日模湖的景。
       那是母宇宙的密地，他第一次进入的超凡星球，就是那里。
       他随赵清涵家的队伍，去宇宙深处探险，看到赵清涵在夜月下被怪物抓起，飞向夜空，他纵身一跃，追了上去，那是两人走近的开始。
       那时，在恐怖的夜月下，她看到他追上来，露出灿烂的笑颜。
       被大道湖光照耀后，王煊看到的人还有景，都是他平日刻意隐去，不想分享给别人看的净土。
       接着，他又看到王晔、王昕、王晖三个子女，从幼时蹒跚走路，学语，到白发苍苍，最后他离开时，他们三人风烛残年，随时都会走向生命的终点，三人执意要自然而逝。
       他不忍看到结果，那一天他上路了，远去，只身杀向超凡大宇宙。
       那一天，他的父母王泽盛、姜芸会做出怎样的选择，为三个孙儿孙女续命，还是任他们生命自然枯竭？
       王煊不愿去看结果。
       接着，他又看到了最好的朋友秦诚长眠，还有吴茵等人老死在时光中。
       大道湖光倒映，最后显照的是王煊只身横渡大宇宙的身影，他没有回头，看不到过去的旧景了。
       他一声叹息，每个人心底都有些柔弱的部分，只有在特殊时刻，才会去一个人驻足，注视。
       “你还在叹，竟不受影响，没有沉浸当中？”伍六极颇为吃惊，真仙也能超脱出这种大道之音？
       “沉浸了。”王煊轻语，不再出声，默默接受道韵之光的冲刷，像是在被抚慰心灵。
       青木潸然泪下，他看到了旧土那个过去的自己，废柴青，修行不快，但他却在苦修，想要跟上超凡的脚步。那时，说他是大龄青年，其实都四十几岁了，修为比废柴秦诚都强不了多少。
       他很努力，可和身边的人比起来，却显得平庸，但他依旧在用力追赶。
       “一起都成过往，如今我是舰修，我要走下去，直到有一天倦了，累了，我会回母宇宙，在那里停下脚步，不再去追赶谁。”这是青木的心声。
       陈永杰寂静，看着过往，他这一生什么都晚，五十几岁晚婚，又晚来得子。庆幸的是，关琳一直等了他很多年。在修行上，他生不逢时，遇到神话腐朽的晚景，没有他生存与拼搏的超凡土壤。以他的天资，若是生活在正常的超凡年代，最差也是一方教祖。
       他自语：“虽然迟了，晚了，但我还是上路了。终有一天，会当凌绝顶！说大话了吗？可是，若没有这种心愿，怎么飞腾，冲霄？我要给自己一个梦。那么，就先为自己设立一个小目标吧，从攥张教祖的脖子开始。”
       张道岭就坐在他的旁边，两人精神略有触碰，交感，老张第一时间有所觉，恶狠狠地朝陈永杰望去，道：“你们都是什么臭毛病，一个个都这个德行！”
       他想到王煊也这般，还想和他探讨攥脖子2.0版呢，现在又来个陈永杰版本的小目标。
       老钟平和，宁静，他内心在自语：“想我钟庸，一百多岁了，还能在神话腐朽的年代，拼死一搏，牢牢抓住机会，重回少年身，实现逆天改命！如今进入超凡中心，在这样的大环境，大背景下，还有什么可以阻挡我前进的步伐？！”
       方雨竹神圣，宁和，沐浴大道之光，与道共存，在她的世界中也有波澜，也有身影，最后是无边的大道浪涛，冲击而来，她步履坚定地踏着浪尖而行。
       “我看到了那条路……”冷媚内心自语，精神之光，共鸣共振，唯我唯真唯一，而后她看到了远方的王煊。
       “我名伏成，真义是伏圣！”伏道牛在精神世界中仰天咆孝。
       机械小熊懵懂，而后眼神清澈，保持赤子之心，身上道韵绵绵不绝。
       ……
       此时，月圣湖的这片行宫附近，盘坐下了密密麻麻的身影，许多人没法亲临现场，便在远处感悟，也有些效果。
       可见，这场超凡天音盛会多么的让人看重。
       也不知道过了多久，道鸣声有些飘渺了，规则余韵在远去，预示着一切都要结束了。
       琴声和瑟音像是清泉潺潺，自碎石上流过，自云雾中消失。
       它拂去人们心中的尘，净化肉身，有形的神圣乐符带着人们的精神置身云端，在最后大道的余辉中，徜徉，漫步，接受洗礼。
       观大道之海，聆听天音，发光的涟漪漾起，把众人的心澄清，积淀下波澜壮阔的道韵，直至画面定格。
       这场洗礼结束！
       所有人都大有收获，将会在未来的悟道与冲关中得到体现。
       当日，超凡界又热闹了，起源海一场天音盛会，登上新闻界面，众多超凡者集体被洗礼，被净化的奇景，引发热议。
       “天空都被大道之光覆盖了，如神海，似原初之光，无比庞大的奇景，真是惊人。这次的共修，悟道，非同小可！”
       “羡慕啊，我错过了一场大机缘，还有没有清音仙子这样的人了，什么时候来我们这里举办天音盛会？”
       ……
       在外界一片喧哗时，王煊上路，准备渡劫！
       他正在飞向起源海的深处，要找个安静的地方冲关，若是在宇宙星海中渡劫，他担心被人看到。
       起源海，壮阔到没有尽头，连太初母舰都曾迷航，只要不是真圣劫，足以遮掩下一切。
       方雨竹、张教祖、陈永杰、抱着机械小熊的青木、老钟，自然都是一路跟随，要到现场观看。
       伍六极带着冷媚和伏道牛，负责断后，避免有尾巴跟随。关于这次渡劫，他比正主都上心，那可是6破，前无古人，不止是他“外甥”的劫，还关乎他的成圣之路！
       至于手机奇物，早已飞到前面去了，探查合适的海域，亲自引路。
       它也很郑重，不比伍六极关心的少，从某种意义上来说，它可能更严肃，更在意。
       它很清楚，历代以来，诸圣都做过实验，6破真仙被证伪，不可能存在，如今若是诞生，意义将完全不同。
       它深知，有些绝顶真圣在推演，在设想，却因6破真仙不存，而无果。现在王煊渡劫，若是成功，将有非凡的意义。
       王煊空明灿烂，早已做好准备，在天音盛会现场，他就多次差点没克制住，险些来个当场渡劫。
       真要那么做的话，问题就太严重了，会破坏所有人的感悟，中断一群人的洗礼过程，同时他自身6破的事也将会全面暴露。
       还好，他压制住了，一路来到湛蓝的汪洋深处。
       “就在这里吧。”手机奇物为他选了一片地带，远处，一些海岛宁静如画卷中的美景，海面波澜不惊，蓝的晶莹，醉人。
       海下，那些礁石清晰可见，珊瑚无数，景色瑰丽。
       “你们都走吧！”伍六极亲自施展大神通，将这片海域中所有鱼类和海怪等都给清空了，避免走漏风声，将它们送走，并让它们沉眠在远方的海底。
       接着，所有人都后退，散去，没有人出声，不去打扰王煊，将中心的海域留给他，远远地观看。
       轰！
       一道雷光通天彻地，前所未有的刺目与庞大，将这块海面轰穿，把无量海水都蒸干了。
       “什么见鬼的状况？雷棍，有一支大棍从天外而降，把起源海都给捅了一个大窟窿，好恐怖！”
       黎旭在远处怪叫，他没看错，那不像是雷电，更像是一根粗大无边的铁棒，一端直接戳下去，威势惊天动地。
       甚至，他在棍子的末端那里，看到一只模湖的大手。
       “特殊的天劫！”黎琳开口，她跟了下来，带着自己的侄儿，临近这片区域。
       伍六极的心都在发抖，真的引来了天劫？是6破领域的劫吗？应该是吧！
       他霍的回头，看向远方，发现黎琳在接近。
       “没事，让她过来吧。若有其他人，则不允许接近了。”手机奇物发声。
       “这雷劫怎么会这样怪，形状，还有源头等，都很特别，什么情况？”黎旭不解，看向自己的姑姑。
       黎琳轻语：“确实很古怪，他终于要从终极真仙晋升了吗？正式踏足天级领域。可是，我为什么又觉得……不太像。”
       有些书友说，黎旭早已知道王煊的身份，不应该认为他是异人。回答下，这个肯定是看得不仔细，黎旭曾经短暂知道这些，但他姑姑反手一巴掌将他拍走时，又斩去了他的那段记忆。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】