# 新篇 第492章 影响无比深远
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       起源海深处，重归宁静。
       海面蓝的通透，王煊站在那里不动，观看新诞生的“物品”，这一次他依旧没发现，它们从何而来。
       一张图看起来普通无奇，悬在那里，他仔细凝视，上面有些模湖的“筋脉”，很自然的纹理。
       “这是什么？”王煊讶异，反复观看，猜测该不会是阵图吧？
       它漂在元神畔，一动不动，确实没有什么特别之处。
       最为可气的是，早先它没有出来，没有帮他分担天劫和天祸的伤害，最后渡劫完毕，它才诞生。
       另一边，一团氤氲霞雾流淌，从里面飞出各种符号，有些是文字，有些是一撇一捺等，有的是蝌蚪文，有的像虫子，似龙蛇等。
       王煊研究，霞雾中有不少符文，但是，都稀奇古怪，并不认识，而且不像是有规律的篇章，它们在无序的呈现。
       他正式6破后，元神诞生两件圣物，但是，都不知道用途，甚至还不能确定究竟是什么。
       “孔爷，牛牛，神圣，前无古人，史上唯一的6破真仙，请收下小牛的敬仰之情！”伏道牛跑来了，满脸激动之色，感觉牛生就此攀上巅峰。
       当年它被降服时，为了表达有骨气，还很不情愿。现在就是赶它走都不会离开，跟着一位6次破限者，它感觉未来必然是，圣光刺目，一片璀璨。
       “肉麻，你正常点。”机械小熊坐在牛身上，敲了一下牛头。
       然后，它自己就冲出去了，非常开心与喜悦，王煊终于6破了，它悬着的心放下了。
       “6次破限真仙……”唇红齿白的老钟自语，他有种不真实的感觉，来到超凡中心后，他才明白，什么叫水深，什么叫不同文明间的对抗与竞逐。
       很多道统的超凡者，其实都是外宇宙来客，一个顶尖大教便代表了昔日的一个宇宙文明，竞争实在太激烈了。
       在这种大环境下，王煊还能走到这个高度，说是破限，其实很有可能是在“破道”，在提高未来的境界层面。
       “你这小子，很早时就是个刺头，和我没大没小，如今还真是有出息了。”连张教主都有些感触。
       他以为，纵然是母宇宙最顶尖的一小撮人，来到超凡中心世界后，都要有巨大压力，会暗澹下去。
       然而，王煊这个后来者，简直是在“违规”，即便是在各宇宙天纵人物汇聚的中心世界，都依旧耀眼。
       “我就知道，一定没问题，要知道当年在母宇宙时，你可是顶着天花板上来的，每次都震啊震。”青木在笑，真心高兴，说起来，昔日还是他挖掘出来的王煊，带“小王”进入秘路探险组织。
       陈永杰回首过去，也是心中波澜起伏，忆往昔岁月，枯竭的母宇宙，他们都在争渡，现在大环境好了，更需要努力了。
       “做得好，早日追上小张。”方雨竹在笑，见证6破真仙的出现，她跟着有感，共鸣，吹散眼前的迷雾。
       她看到了自身的前路，眺望大方向，有某种灵光在心底划过，冥冥中的道之痕迹，被她注视到了。
       “方姐。”张教主有些无言，照这么下去，说不定某一天，就会被那小子后来居上。
       “你们吸收那些道韵了吗？”伍六极也走过来了，他很满意，盯着“外甥”，怎么看怎么顺眼。
       甚至，他都想提着王煊，一路奔向妖庭去报喜讯，6破领域，估计他师傅都曾琢磨过，研究过，但是无果，如今他“外孙”实现了，验证了！
       “我吸收了很多道韵！”冷媚带着笑意，可冷艳可妖媚，平日间，人们看到的都是她冰山美人的一面，现在她则是笑颜如花。
       身为“小姨”，她也有种成就感，只是这“外甥”不当她是长辈，如果没人在场的话，估计又要丢给她一件脏衣服，让她去洗。
       “小牛我也吸收了，好处多多。”伏道牛附和。
       王煊6次破限，破开的是一种前所未有的极限，让在场的人有不同的感受。
       强如伍六极，此刻都无比满足，心病去掉了，连他看到那些道韵溃散时，都吸收了丝丝缕缕。
       比如，6个变异的金色旋涡，极其了不得。还有沙漏、道树、归墟空间等，很可能意味着某些权柄。哪怕不能掌控，但是吞掉一些，对将来自身悟道等都有不小的好处，有妙处。
       事实上，即便是青木还未成仙，都被方雨竹提醒了，吸收了逸散的道韵，并非一定要大量融合，有丝丝缕缕，就足以给人以启迪。
       毕竟，沙漏、道树等，都属于传说，历代以来一旦出现，都有极其非常的意义，不仅仅是一条又一条路那么简单。
       “此时此际，我觉得不算吃亏了，就算喊你为……”黎旭刚张嘴，便挨揍了，后面的话不可能说得出来，被他姑姑捶得翻白眼，差点当场昏死过去。
       手机奇物在远处未动，流动着混沌雾，真的见到了“6破仙”，它比其他人思绪更多，因为了解当中的本质性问题。
       便是伍六极、黎琳都不会意识到，6破领域影响有多么深远，只有手机奇物明白那种深刻的变化。
       “6破意味着什么？可以定位最后的……”它心头季动，颤栗，屏幕浮现一张苍白的面孔，神色复杂，最后又有些激动。
       6破若是无影响的话，为何历代以来，绝顶真圣都在亲自干预，找盖代奇才实验？这种验证并非心血来潮！
       能够破开这个领域，王煊自然很高兴，最后关头时，确实无比危险，那6个变异的金色旋涡堵路，要断其路，绝对恐怖。那一刻，他深刻体悟到，这不是什么考验，不是劫关，而是真要灭了他。
       他和一群人谈及整个渡劫过程中的感受。
       世外之地，部分真圣道场，比如时光天、归墟等地，各自坐镇的真圣都蹙眉，因为刚才他们努力具现的东西，都暗澹了一些，而且，并未迅速恢复。
       “怪了。”有真圣推演，但是，并未发觉什么，微微皱起眉头，还好，影响不是很大。
       “难道有人更进一步，跨领域了，在未来的路上，注定要和我进行‘道争’？”也有人这样自语。
       “超级化形违禁物品，是最为神秘与最可怕的一个小群体，该不会是他们又惹出什么事端了吧？！”
       有些真正的大人物，高悬世外，默默思忖，暗中揣摩，觉得这天地间有了丝丝未知的变化。
       究竟是什么？有至高生灵在沉思。
       ……
       起源海，王煊放出两件元神圣物，想要仔细研究下，然后他就觉得不对劲了。
       天地间风雷大作！
       “快退！”他赶紧提醒青木、老钟等人，因为，这是要渡劫的节奏，又要开始了？
       伏道牛、黎旭等人寒毛倒竖，6破真仙的劫，这谁受得了？绝对能活活噼死他们，想都不用想。
       人群一下子散开，王煊将那那张有筋脉纹络的图，放飞出去，接着那团流动着奇异符文的霞雾冲上高空。
       确实，天劫来了，不过并不是针对王煊，他没有再渡劫，而是两件圣物接受了很恐怖的雷光洗礼。
       霎时间，这里惊天动地，雷光超级恐怖，绝对是6破领域的天劫，并伴着种种奇景，很不一般。
       隐约间，有超凡光海的金色波纹流动，伴着骇人的潮汐浮现。
       场面虽然可怕，但一切都有惊无险，两件圣物渡劫成功，像是获得了新生，比以前更有灵性了一些，自动飞了下来，在王煊近前沉浮。
       他看了好长时间，自动渡劫的圣物真是怪异，这两件物品的用途还需要慢慢琢磨与解析。
       王煊内视自身，感悟6破的状态，确实比以前强了一大截，打开这个领域后，他施展某些手段时都不同了。
       比如，他施展14式《起源剑经》，最后竟能催生出第15剑式，这就是6破带来的加成吗？
       还有，他施展《九五演道拳》，原本也是14种拳意，现在叠加出了第15种。
       无形中，他动用有些秘法时，生生拔高了一些！
       王煊思忖，原本每个境界的9重天，加上6次破限，于冥冥中似乎在印证着什么。
       “不同的文明，有些数字，有些理念，有相近之处。”
       他想到了母宇宙的一些旧书，也有关于9和6的特别解读。
       比如《易经》，认为9为阳之极数，而6为阴之极数，有阳爻九与阴爻六之说。
       在《易纬乾凿度》中则有记载：“阳变七之九，阴变八之六，亦合于十五。”
       后面的记述，更是清晰：“易一阴一阳，合而为十五之谓道。”
       显然，这些都在说明，阳9和阴6的特殊之处，两者合于15，与道有关。
       王煊自语：“不同的超凡文明，探索的道路不同，但是发现的现象，涉及的本质，有相通之处。”
       甚至，在甲骨文都有记，体现着相近的意义，如某些龟甲上的刻字：“阜六”与“阜九”之文，疑为“老阴”与“老阳”之义。
       他短暂的思忖，印证了不少事。
       “超凡路上，每个境界分为9段，也即9重天，是可以正常抵临的领域，如同阳面，是可见到的境界。而在此之外，还有破限领域，如今我以身验证了‘6破’的存在，但是，很多超凡者难以见到，如同阴面。”
       王煊认为，9重天加上6破，共计15段，这就是最终结果了！
       他深呼吸，吞吐神话物质，感受自身的种种变化，6破，十五段，不存在更深远的路了，他立身之地，就是圆满。
       “可以了，我该进入天级领域中了！”
       他决定，一鼓作气，在这里继续冲关，就此超越真仙，让生命层次更进一步地提升，形神蜕变。
       “你们不要过来，我要接着渡劫！”王煊冲着远处喊道。
       随后，起源海深处，闪电亿万缕，简单而粗暴，自天穹倾泻，光芒耀眼，凿穿虚空，蒸干瀚海。
       这一次是纯粹的雷劫，没有其他变故。
       因为眼下他并非破限，而是很正常的境界突破。
       雷霆无穷无尽，王煊一口气连着破了四道关卡，这并未出乎他的预料，因为他的积淀太深了。
       尤其是，他和陆仁甲合一后，底子厚得惊人。
       在雷火中，在伴着混沌雾的闪电间，他身体焦黑，被不断冲击与洗礼，他直接来到天级四重天！
       但是，他只迎来一次天劫。
       在超凡中心，唯有大境界关卡，还有艰难破限过程中，才会有天劫降临。
       当雷霆隐去，大雾消散，一切平静下来，王煊的气息变得更为深邃，他实力暴涨，道行提升一大截，变得很可怕！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】