# 新篇 第520章 往来皆5破
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这都多少年了？凌清璇还记仇呢，依旧气愤不过，要找孙悟空算账，让王煊也是有些无言了。
       当初总共打了她几棍？好像他先后说了“吃俺老孙一棒”共4次。
       别说，当时他确实打上瘾了。
       现在他是陆仁甲，白衣如雪，温文尔雅，孙悟空那种粗暴与过激的行为和他没有什么关系了。
       他只能好言相劝：“过去的就算了，冤家宜解不宜结，气大伤身。”
       “陆仁甲你什么意思，当年你可是说过要帮忙的，现在不仅没有一点烟火气了，还来劝我？”
       凌清璇脾气没变，虽然依旧漂亮，清雅，精致无暇，但是一提孙悟空就有些破防，胸口都在起伏。
       王煊道：“别急，你如果真要找他，我当然站在你这一边，不是怕你吃亏吗？花果山道场现在可不好惹。”
       提及花果山道场，凌清璇确实很忌惮，90多年前，该道统在天外天灭了斗兽宫，将真圣——食腐者，都给斩断肉身，大肆卖其血肉。
       那一役过后，该道场震动天下。
       也是在那一战中，消失许久的孙悟空再现世间，曾在斗兽宫中亲自出手，听闻连超绝世都曾杀了数人。
       凌清璇深吸一口气，控制自己的情绪，道：“我就是想知道，我与他无冤无仇，他凭什么打了我4次？！”
       王煊看了一眼她身边的女书童——萧悦，心说和你的小姐妹有关，当年要不是她迫使孔煊反击，也就不会有孙悟空出世了。
       “这样吧，我试试看能否将他约出来，让他和你聊一聊？只是，你知道的……难度非常大。这种臭脾气的人，一个弄不好，可能会先和我开仗。”
       “放心，你要是能促成此事，我肯定有重谢，送你奇异经篇。”凌清璇说道。
       王煊听到奇异经文，顿时来了精神，道：“是吗？看你不忿的样子，那我就冒险找下此人！”
       然后，他从侍者那里取过一杯酒，和她碰杯，让她稍安勿躁，近期等待消息。
       “251年零6个月了，这么长时间都等过来了，不差那几天。”凌清璇举杯，青丝齐腰，鲜红的唇和晶莹酒杯触碰在一起，直接干了这一杯。
       王煊有点晕，她连多少年与多少个月都记得那么清晰？这还真是满满的怨念。
       “凌小四……”安静琪走来，婀娜挺秀，迈着轻盈的步子，满面笑容。
       “安姨娘，你闭嘴，在这里别乱叫。”凌清璇警告她。
       两人站在一起，亭亭玉立，皆风姿出众，相当的养眼，皆是世外之地真圣道场中负有盛名的美女。
       王煊打招呼，举杯过后，赶紧找个借口先行离开了。
       安静琪是黎琳“散养”在人间的一道化身，知道孔煊、王煊、孙悟空都是一个人，估计再待下去，陆仁甲也要暴露了。
       “还对孙悟空念念不忘，依依不舍？找我啊，我现在知道他的一些状况，能帮你们和解。”安静琪作为化身，有独立的性格，跳脱，恶趣味，很明显是黎琳少女时代的一个缩影。
       王煊带着机械小熊四处走动，确实见到了一部分故人，当然也少不了敌对阵营的熟人，比如刺青宫的5次破限者程道。
       他也来了，在看到自己昔日的坐骑，化形为人的“牛布”后，他的脸色无比难看，手中的酒杯差点捏碎。
       尤其是，伏道牛现在居然温润如玉，一副翩然出众的样子，如鱼得水，很适合这种酒会，和谁都能说上话，且相谈甚欢。
       “可惜了，孔煊没来，虽然对他发出了邀请函，但是五劫山的人回应，他闭关了，联系不上。”
       酒会现场，地狱5破仙——历红尘，在那里开口，他是神照的后人，现在陪着两男一女，自身姿态不高。
       虽然两男一女都很随和，但是让超级化形违禁物品的5世孙历红尘亲自作陪，他们的身份地位自然不简单。
       “他真的是终极真仙？”其中一个青年男子问道。
       他体态匀称，挺拔，黑色发丝齐肩，穿着休闲装，形神皆妙，他确实来历非凡，是“恒”的后人。
       恒，在超级化形违禁物品中排位第四。
       青年男子名为均衡，十分平和与内敛，没几个人能看出，他穿的休闲装是以罕见白麒麟皮炼制的。
       “大概率是，不然怎么能凿穿地狱真仙区域。”历红尘点头说道。
       均衡笑道：“齐源，昔日你在真仙领域时，算是极道真仙吗？不管是不是，现在看来，被后来者超越了。”
       “历代以来，但凡大争之世，天纵之资的生灵注定一茬接着一茬的出现，什么样的人没有。”齐源很平静地说道，他的面部线条有些立体，肌肤略带金属光泽。
       若是仔细看的话，他两尺多长的发丝都根根晶莹，很有质感，那不是在发光，而是本身质地就如此，为活性金属。
       齐源竟然是一个机械人，很多年前，有可能是极道真仙！
       他偏头看向均衡，道：“你还想在真仙境界和他切磋试试看吗？”
       从这些对话也看出，两名青年男子都很强与自信。
       均衡摇头，到：“算了，虽然手痒，但是，真要在真仙领域和他交手，肯定会被虐，那不是找罪受吗？”
       两男一女中的女子，较为神秘，她姿容过人，齐耳的黑色短发，面带微笑，一副都市丽人的打扮，竟穿着高跟鞋，不怎么像修行者。
       但是，地狱5破限仙历红尘、恒的后人均衡、机械人齐源，却都是以她为中心。
       “喏，冷媚也来了，在那边。”短发女子努嘴，高跟鞋轻轻敲打地面，略微发出响声，她径自走了过去。
       “嗯，种种迹象表明，冷媚确实和孔煊关系较近。”历红尘点头说道。
       齐耳短发的女子开口：“冷媚也很强，不要单看表象，她或许具备非常强大的血脉，但是，却从来没有解封过，当然，也可能被斩掉了，等待新生。”
       “她该不会真是妖庭真圣的……”均衡惊异。
       冷媚有两种气场，和关系密切的人在一起时，较为热情，十分灿烂。
       而平日间，在外行走时，她则是冰山美人，气质与神韵相当的冷冽，这样也避免了很多人的搭讪。
       总体而言，她姿容绝世，一半是冰山，一半是火焰，连外界超凡秘网上流传的照片都这样体现了出来。
       此刻，她和短发女子、均衡、齐源、历红尘聊了起来，总体气氛融洽。
       “冷媚，你能联系到孔煊吗？哦，对了，我们也想正式邀请你。有个地方你应该有过耳闻，神话发祥地……”
       冷媚讶异，地狱5破仙历红尘的身份早就曝光了，他是超级化形违禁物品神照的后人，现在居然陪在一边。
       “听闻过，但是，那个地方不是探索不出什么吗？这么多年了，除了死去一些拔尖的奇才外，也没查出什么吧？”冷媚开口。
       “那地方很怪，历代以来，终究是探索者不够超纲，有线索表明，参与者的破限层面越是厉害，那片古地表现的越是异常，值得研究。”
       “我们这边组织了一些人，都很强，便是真圣门徒想加入进来都很难，需所有人同意才行，要经过极其严格的评估。而这一次，我们想扩员，邀请志同道合者，再去探那个地方，或许会深入挖掘到神话的本质！”
       均衡开口，说虽然邀请了冷媚以及孔煊，但是，最后也要进行评估与审核，并不能确保他们两人一定过关。
       冷媚非常平静，没有表现的多么热情，但也不冷澹，和他们微笑着碰杯与交流，把控着气氛。
       ……
       “悬空岭的七星嫖虫，我警告你，也就是这个场合不适合动手，不然，我非打断你六条腿不可！”黄有成来了，一眼看到朴崇又和自己的孙女走在一起了，这叫一个腻歪。
       他很气愤，感觉这小子是故意的，记仇了，当初在地狱神城时，他也就是挤兑与评价朴崇等人，说这一代不行。
       结果，这可耻的小子不久后就开始追他孙女。
       要是别的天才也就罢了，他不会干预，可是这个小子名声太差劲，七星级的资深人士，比他年轻时都混账。
       “前辈，你对我有成见，其实我的过去根本没有那么不堪。”朴崇解释。
       “你给我立刻消失！”黄有成低喝，气得都想打人了。
       “师兄，你别在这里和人纠缠了。”凌清璇赶紧走了过去，进行劝阻，连她都觉得丢人，这个师兄名声确实有点差。
       就在他们的一侧，王煊在今朝的陪同下，来到一个少女的不远处，对她看了又看。
       他已经认出，这是当年母宇宙的小狐仙，本是他从密地带出来的，但最后由吴茵照料，在一起很多年。
       今朝暗中告知：“老板知道她和你关系不错，当年她道行较浅，便留在了身边，没放到远处去，可见老板对你多么看重。”
       这次酒会，留给年轻人结识，交朋友，古今所代表的道统算是地主之一，而小狐仙如今成长起来了，负责在这里安排各种事宜。
       “今朝大哥。”小狐仙转身，发现了他们。
       “在这里相认的话，没事吧？”王煊问道。
       今朝点头，道：“在老板的地盘，即便意外泄密，都没人敢动她。”
       不过，王煊还是走出了大厅，来到园景中，和山水融为一体，等待今朝将人领来。
       他想到了很多旧事，昔日，他成婚后，小狐仙和马大宗师都留在了新星，和吴茵在一起生活，直到吴茵去世。
       “你是……”小狐狸来了，好奇、活泼的天性本质没变，只是这些年外在略微成熟了，稳重了。
       她一袭长裙，发丝晶莹，少女面孔上写满疑惑与不解，没见过这个人，但是，本能的直觉却让她感觉有些熟悉。
       “我是王煊，从母宇宙过来了。”
       至今他还记得，初见时那些情景，当年小狐狸还没化形，学大吴走猫步，和赵清涵学跳舞，还曾清唱：“我是一只修行千年的狐……”
       “什么？！”小狐仙呆住了，整个人都傻在那里，很多事浮现心间，像是快进的电影般翻篇。
       然后，她就落泪了。
       她自然清楚，古老板很在意王煊，当年他们这群没成仙的人能够被带走，就是王煊和古今交易的结果。
       许多事，许多人，都浮现在她的眼前。
       “赵赵呢？”她轻声问道，很是关切。
       “沉眠在逍遥舟中。”王煊告知。
       “还好，可是大吴，吴茵……”她落泪了，哭泣了。
       她真的很伤感，从某种意义上来说，她虽然和赵清涵也很亲近，但是心中最亲的人肯定还是吴茵。
       吴茵一生未嫁，带着她一起生活，在超凡腐朽后，对她十分照顾，当成了亲女儿在养。
       看到她落泪，王煊一下子想到那些往事，在吴茵离世时，在那个腐朽的年代，小狐狸已经无法开口讲人语，拨通他的超凡通讯器后，只是在那边呜呜地哭，呼唤着他过去。
       至今，他还清晰的记得那些画面。
       他第一时间赶到新星，小狐狸蜷缩在吴茵的身边，不断落泪，不想起身，不愿接受现实。
       “王煊，你靠自己都能跨宇宙过来，被古老板看重，说明你确实无比非凡，能不能救活吴茵啊？”小狐仙哭泣着问道。
       她很重感情，这么多年过去，都没有忘记吴茵，还想着这些事。
       王煊摸了摸她的头，回首往昔，目光像是穿越了300多年，重回了那个时代。
       虽然吴茵走得很安静，但是，每当想到，她逝去时都没有放手的那本书，他都会轻轻一叹。
       ……
       王煊安慰好小狐狸后，回到大厅中。
       “那是谁，给我的感觉很不凡，底蕴很强。”正在和冷媚笑着交流的短发女子看到了王煊，这样说道。
       历红尘道：“陆仁甲，昔日，他曾经和孙悟空、孔煊齐名。”
       “哦，和孔煊齐名？”短发女子惊讶。
       历红尘道：“当年，他确实不凡，但是，他消失很久了，不知道如今怎样了，或许早掉队。”
       “你要相信我超常的直觉，这个人根基非常深厚，最起码5破了。”短发女子很自信地说道。
       5破之根基，放在真圣道场中都是最强门徒，但是在他们这个小圈子中，却是必备的潜质，往来皆5破。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】