# 新篇 第574章 大王跨界巡山
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       乌天，也就是王道，心情十分激动，按照刀伯所说，时间差不多到了，马上就要见到他父亲王御圣了。
       在他等待时，心中竟有些紧张，怕出什么意外。总体来说，从上一纪后期到现在，生活磨平了他不少棱角，血淋淋的经历，让他活得较为谨慎了。
       不然的话，他也就不会有数个在星空中较为有名气的身份了。
       “来了！”刀伯提醒。
       这片宇宙边缘区域很荒凉，连星光都非常稀疏，整体是暗澹的，死寂的，前方宇宙深渊间的缝隙在无声的裂开。
       那里，有澹澹微光透出，那是大宇宙在轻颤，像是有一只大手要噼开裂缝，有至高生灵要从外宇宙过来。
       这种景象让人窒息。
       王道很强，重走超凡路，如今又到超绝后期了，但现在依旧感觉自身无比渺小，在这宇宙深空中，犹若一粒尘埃。
       在那前方，大宇宙无声地破碎，然后，他看到了一双巨大的眸子，从那如星河般壮阔的缝隙中透出。
       他头脑中的一切都凝固了，精神思维彻底被“冰冻”了。还好，刀伯发光，庇护了他，让他迅速恢复过来。
       王道实实在在地见到一双巨大的眸子，在外宇宙，太庞大了，那壮阔的宇宙缝隙都显得过于寻常，无法显照对方的真身。
       对方目光所向，像是在开天辟地，虚空湮灭，裂缝无声的扩张。
       “父亲！”
       王道很激动，他确定，那就是他的父亲，虽然只是看到一双眼睛，但是气场与道韵等不会有错。
       而后，前方的大裂谷中，出现两只大手，勐力一扒，生生将大宇宙裂缝给撑开了，恐怖，霸道。
       超凡中心的道韵，混沌雷霆，都瞬间降落，要阻止这一切。
       但是，那个人已经过来了，一双大手向着天空中覆盖过去，抓走了混沌雷霆，磨灭了道韵，保障这里风平浪静。
       王御圣跨界过来，没有惊动世间诸圣。
       在他踏足进来的刹那，身体就缩小了，恢复到正常人类的身高。
       “父亲！”王道冲了过去，哪怕他都曾经修到异人了，不再是一个毛头小子，现在也如少年般向前飞奔。
       “嗯，母亲？！”很快，王道看到了大宇宙裂缝后方，他所生活过很久的外宇宙中，有一个女子安静的站着。
       当看到他后，恬静而温婉的女子，终于长出一口气，露出激动与喜悦的神色，对着他挥了挥手。
       大宇宙裂缝，缓缓闭合。
       王御圣看起来三十一二岁的样子，黑发浓密，双眼开阖，打量王道时，非常有神，而宁静下来后，又如同星空，深不可测。
       他身材挺拔，面孔看起来很平和，但是，于沉静中带着一种难言的强大气场，像是可以俯视诸天万界。
       “还活着，这就不错了。”大王笑了笑，对自己的亲儿子，不会有什么真圣威严，早已收敛所有气息。
       他双手放在王道的肩头，摇了摇，上下左右，仔细看了又看。
       “不就是失去了一身御道真骨吗？没事，旧的不去新的不来，重塑一遍会更强。说起来，你还不算惨。当年，我一个人上路时，差点死在超凡光海中，身子和元神都破烂了，才冲到海边。”
       王御圣安慰，提起当年自己的惨状，让自己的儿子不要有挫败感。
       “父亲，你是真圣，小心点，别把我摇没了。”王道咧嘴，在那里笑着说道。
       王御圣哈哈一笑，看到自己的儿子虽然很惨，但是心中并未有沮丧，心气还在，彻底放下心来。
       “咱们家有门很难练的功法，还是极端厉害的，适合你这种情况。那是你爷爷开创的，讲的是筑下最强根基，让真圣底蕴雄浑到极致，为的是可以永久摆脱超凡中心。当然，这个过程太煎熬了，那就是不断斩自己的御道化之路，不断打磨自己的骨还有元神，反复重塑至高御道纹理，简直是在经历九灭重生的过程。”
       大王一指点出，将一些经验与注意事项等，化作涟漪，传进自己儿子的元神中。
       王道练过这种功法，但是，从未主修过。他知道，自己父亲也只是兼修，因为要求太苛刻了，最重要的是耗费的时间将会无比久远。
       王御圣道：“你结合着练就行了，趁此机会，生灭一两次也够了，会有很大的好处。”
       “他的御道真骨，或许还在刺青宫内。”刀伯开口，它认为，或许还能拿回来。
       王御圣点头，道：“那就更好了，若是还在，我会拿回来。当你再重入异人领域时，双骨合一，重塑，可再涅槃。”
       王道皱眉，道：“他们是想研究我的骨，来对付您。”
       王御圣根本不在乎，气场很强，于平静中有绝对的自信，道：“可笑，他们想凭一些骨头，解析我们的传承？王家从来没有定式，一向讲究放养，父子间的路都不怎么相同。连你爷爷留给我的东西，都提前嘱咐过，让我直到没有前路时，走到异人终极尽头后，才能参考。你也有你自己的道。”
       王道闻言点头。
       接着，王御圣又道：“你弟弟和你妹妹，未来也要自己去闯自己的路。”
       王道刚要点头，而后，整个人就僵住了，彻底发懵，自己什么时候有弟弟和妹妹了？
       他很清楚，自身不是独子吗？是他们两人唯一的子嗣。
       “你们……给我生了亲弟和亲妹？”王道有些结巴了，实在没有想到，竟还能有这样的“喜讯”。
       他都这么大的人了，上一纪就是异人了，结果还有跨纪元的弟弟和妹妹，一时间真不知道说啥好了。
       王御圣开口：“你刀伯没和你说吗？嗯，你的弟弟和妹妹道行还不足，未臻至异人领域呢。所以这次就没让他们跟着到宇宙裂缝前送行，暂居在你母亲从妖庭携带出来的‘不朽源城’中。”
       王道能说什么？有了弟弟和妹妹也好，万一自己出了意外，父母还有寄托，不至于过于悲怆与伤感。
       事实上，都不用他给自己父亲找台阶下，王御圣自己就是这么想的，也直接这么说了。
       并且，他还解释：“你的祖父和祖母，骨头还没打磨圆满前，自身还有问题时，都曾让我有一些兄弟姐妹。”
       “是这么回事。”刀伯点头。
       王道无言了，这还是从老王开始的？家族的传统。
       王御圣开口：“走吧，去新超凡中心宇宙中看一看，离开两纪了，很多人大概都忘了我呼风唤雨的时代。”
       “不，您谦虚了。他们可没忘记您，至今您还在通缉榜上，高悬在上。那赏金可是真圣经篇，违禁主材等，谁看了都眼红。”王道笑着提醒。
       王御圣哈哈一笑，道：“说得我都想把自己送到他们面前去了。”
       虽然很久未见面，但这毕竟是自己的父亲，王道并没有什么生分感，哪怕对方是真圣，他也没觉得有什么变化。
       因此，他什么都敢说，甚至在打趣。
       “父亲，这次您跨界过来，别人我不知道，但是，妖庭中我外公要是知晓，肯定又要闹心。”
       正在笑的大王，顿时面色一滞。
       “哈哈……”刀伯笑了。
       王御圣立刻转移话题，道：“其实，你的几个舅舅都不错，其中伍六极还特别能打，就是太执拗了，当年钻牛角尖，非要冲击6破领域。”
       王道笑了起来，道：“说起来，我那位外公似乎也是晚来得女，我疑似有个小姨，名为冷媚。当然，这是非常不靠谱的消息，我是从一则不在外界流传的秘闻中推断出来的，并不能确定。”
       “哦？”大王在星海中止住脚步，微微一怔，道：“看来，应该尽早将你母亲接过来为好，那位老人家大概是思念女儿了。”
       而后，他又恢复了奔放，道：“可惜，那多半是你亲小姨，要是没有近亲关系，我们王家再娶那位老人家一个女儿为妻，估摸着，就是他有心结，一直想找你爷爷算账，也不会再大动干戈了吧？他大概率会‘豁达’一些，没准能彻底想开，放下成见。”
       “老父亲，您可真敢想！”王道都有些不知道该怎么评价自己的父亲了，真再敢这么结亲下去，估计外公会原地气到爆炸。
       连刀伯都在说：“幸好，这种事不可能出现了，不然的话，妖庭那位豁达倒是不见得，更可能会提刀满世界追杀你。”
       “和我无关啊，我父亲怎么还不跨界过来？自己的锅自己去背！”大王说道，仔细想后，他也是松了一口气，道：“还好，那种事不会发生，王家也就我比较能折腾。没办法，我当年独自跨海过来，没人管着，野性没收住，习惯了。”
       “行了，父亲，我知道你年轻时特别厉害，不用对比来伤害你亲儿子。”王道说道，他知道，那是他父亲早年经历的闪光点。
       在路上，王御圣详细了解新超凡中心大宇宙的各种具体情况，在外宇宙时，只是知道了大致轮廓。
       “逝者，这个超级化形违禁物品非常强横，可他一向不管事，怎么突然插手五劫山的血战了，为何亲自推进千年原始血战？”
       大王在琢磨，他原本想直接去大开杀戒，血洗一些对立阵营等，但是现在不得不慎重起来。
       “这应该涉及到了大阵营间的博弈。”王御圣虽然当年搅出天大的风波，但是，并非真个莽，该思忖时，他不会犯错。
       第一站，他去了地狱，他曾在那里留下过大量足迹，躲避过刺青宫真圣的搜索，埋藏过一些东西。
       此外，他想去看一看，某些至强“城主”是否还有异人级的记忆，还记得他这个老友否。
       最后他叹息，失望了。
       超凡中心每次更迭，地狱也会被“清零”，像是“重启”，那些最强城主哪怕途中复苏了，也会在纪元末年被打回蒙昧状态，失去记忆。
       “我成为真圣了，想将一些老友解救出来，但现在看来，还是不宜妄动。”
       第二站他去了超凡光海深处，从海底挖出来一些破破烂烂的阵台、大旗、违禁材料等。
       超凡中心更迭，每一次变换，大宇宙与星空都是全新的，唯有超凡光海、异海、地狱等一些特殊的地方，会依附着，跟着迁徙。
       “龙圣的后代，那条独苗龙成为真圣了？也算是不简单，父子双圣。倒是可以尝试寻找它，联系下试试看。”王御圣站在起源海深处，这样说道。
       不过，他并未发现什么线索，最终转身远去。
       接着，大王像是巡山，带着王道和刀伯，连着走访了很多绝地，都是可以和超凡中心一起迁徙的神秘地界。
       这让王道大开眼界，超凡中心远比他想象的更广袤！
       王御圣在各地挖禁物，涉及到很恐怖大阵碎片等，都被他重起了出来，这显然是要打大仗。
       “还有些故人，不知道怎样了，回头应该去拜访下。”大王直接进入世外之地了。
       他隔着深空，眺望妖庭，并没有接近，和那里的关系实在是有些复杂，几位大舅哥都不错。
       他觉得，还是不给那位“添堵”了。
       刷的一声，妖庭深处，妖族真圣倏地睁开眼睛，像是有两道混沌雷光划破永恒，破碎深空尽头，照亮某一地。
       不过，那里空空如也，什么都没有。
       “姜是老的辣，他道行又精进一大截！”大王提前一步跑路了，妖族那位真圣是和他父亲同时代的强者，了解枯竭之地的道路，也精修超凡中心的法，极端强悍。
       “师傅，你怎么了？”伍六极恰好在房间中，正是翻阅他师傅收藏的一些秘典，抬头问道。
       “最近，有没有姓王的人联系你？”
       “没有。”
       ……
       王御圣又接近了几家道场，但都只是在远方眺望，都和他有些牵连。
       随后，他才来到刺青宫外，立足深空中一座圣山上，背负双手，面带冷色与杀机，在那里凝视。
       感谢：2022王煊，谢谢盟主的支持！
       周六例行休息一章，周日见了，祝各位书友周末愉快。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】