# 新篇 第617章 彼岸阵营的实力
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       源林身材笔挺有力，浓密的发丝像是黄金圣火流动，面孔很有立体感，双目开阖，似神灯照耀。
       他身为真圣首徒，平日也算是一位强势人物。
       现在他面带笑容，迎向渊鸣，有一位圣者师尊在这里，他颇有底气，不久前的那一缕不安彻底消失。
       然而，他的师父的脸色为什么这样异常？变得难看了，竟有一种很深的忌惮之色，接着……骤变。
       “嗯？！”刹那间，源林的心灵之光竟发黑了，他顿时惊惧，这到底是结下了多大的因果，居然变成这种色彩？
       他简直难以想象，元神交感，本能直觉具现，心灵世界竟是乌云压顶，黑如深渊，伸手不见五指了。
       什么情况？他想大叫出声，从来没有过这种体验，心灵都黑了，这是至高生灵要针对他吗？
       “师父！”他颤栗着，心底喊出这两个字，可是却没有传出去，肉身不能动了，心灵之光黑的瘆人，死气沉沉。
       “发生了什么？！”源林双股战战，头皮发紧，眼底写满恐慌，整个人都感觉要凉了。
       然后，他听到自己师父急切的喊声：“道友，手下留情！”
       这一刻，整片世界彷佛都要静止了，源林看到自己真圣师尊的动作都缓慢了，似乎受限了。
       而后，他见到一只大脚，从路过的那个男子处踹来，脚丫子如同门板那么大，将他的面孔还有身体都给“湖住”了。
       王泽盛认为，自己不是一个记仇的人，没那多精力，非要将那些人与琐事记在心底。真有对头的话，他一般情况下，直接就当场给打没了，事后忘了也就忘了。
       源林骇然，看到自家师尊在阻拦，以元神之光牵引，以至高圣法在化解，帮他抵御，可却挡不住。
       王泽盛的力道何其刚勐？练得是《九灭重生经》，那是诸世道果的交融，真要放开手脚的话，能直接击穿大宇宙。
       最后关头，他思忖，还是留情吧，不准备将对方踢死。毕竟无、有、遗民等坐镇此地，要彻查异人，他真要直接打没一个，那就显得有些不会做人了，破坏了规矩。
       但是，他数百年没见自己的子嗣，且当年没好好教过王煊功法，目送“幼子”独自上路，他心里是有些愧疚的，散养过头了，所以当看到顶级异人竟对他的“幼子”心存杀意，他实在没忍住。
       一声轻响，血与碎骨迸溅，异人源林被一脚踩得四分五裂，整体像是瓷器被锤击，成为一地碎块。
       至于渊鸣根本没拦住，想牵引那只脚偏移，却毫无作用，且自身的至高圣法被踢散，刺目的御道纹理刹那熄灭。
       “师父！”源林未死，但剧痛难忍，而且，他明显感觉到自身出了大问题，他被斩了道行。
       他毛骨悚然，自身境界跌落了，险些废了他？
       他当场眼前发黑，重组的身体又破碎了一次，满地肉块和断骨。
       散圣渊鸣立刻出手相助，化解他体内那种可斩根基、可瓦解道行的九灭之光。
       “诸圣聚会，你一个小小的异人也敢在这里放肆，你是在对我散发杀意吗？略施薄惩，以儆效尤。”老王没停留，也没多看，这就这么走过去了。
       “师父，他是谁？！”源林心中发堵，感觉很冤，他么的，又没对此人腾起杀意，竟直接被一脚蹬碎了。
       而且，那只是他的心里活动，真是没地方说理去了。
       他自然不知，想杀王煊，触动了老王的逆鳞。
       渊鸣查看他的伤势，其本源被一脚踩崩，从异人境界跌落到超绝世，被削掉了半生苦修的道行。
       散圣渊鸣握拳，但又松开了，道：“在这种地方，你不谨小慎微，很容易出事儿。你别追问了，只需知道，连机械天狗都被他扇了两巴掌，连空沙都被他斩了三刀，就行了。”
       “可是，我和他只是偶遇，路过而已啊，真没惹他！”源林愤满。
       “机械天狗也只是路过。”
       瞬时，源林全身都麻了，这是什么人啊？！
       远处，王煊见到这一幕，忍不住想摩拳擦掌，超绝世源林？以后不偶遇也就罢了，真要狭路相逢，直接大巴掌招呼过去。
       伍六极、梅云飞、梅云腾都来了，黎琳和其闺蜜清音也出现了，无劫真圣幸存的子嗣伍照现身……诸多异人赶到。
       对于王煊来说，仅部分是熟人，大多都不认识。
       在超凡中心，异人竟这么多，让他开了眼界。
       当中自然少也少不了对立阵营的顶尖异人，如归墟道场的虚天、时空天道场的岁末、魔师的大弟子朝夕等。
       黄仙窟、枯寂岭、妖天宫、月圣湖、九灵洞、悬空岭、无忧宫……每家道场，多的有十几名异人，少的也有数人。
       再加上36重天的圣者门徒，违禁物品教导出来的弟子，以及散修中的异人，身影密密麻麻。
       当然，仅部分异人有元神圣物。
       “异人虽然人数更多，但是这个领域的问题，没那么严重，还算可控。按照被腐蚀的真圣所交代的情况来看，大概都是成圣时中招的。”
       这一结果让诸圣松了一口气，不然的话，真要是有更多的问题，需要清洗一大批人，超凡界将元气大伤。
       真圣、还有异人如果消耗过巨的话，那将是不可承受之重。
       “老妖的弟子，那个伍六极了不得啊，非常惊艳。嗯，老妖的两个儿子不错。”王泽盛点评，最后又补充道：“难道他就只生了一个女儿，被大郎带到外宇宙去了，怎么不多生一个！”
       “师兄用心良苦，让大郎借外宇宙走枯寂之路，练九灭重生经。”姜芸说道。
       起源阵营的头号强者忘忧威严无比，道：“今日，我等助你们炼化元神圣物，哪怕最隐秘的命运线，也能被清理掉，就此斩断。”
       “有”站了出来，很郑重与严肃，道：“不过，在此之前，要考究一下尔等的实力，我们激活元神圣物，让它们提前觉醒与复苏，同你等一战，检验下我超凡中心与彼岸的异人级修士孰弱孰强。”
       真圣领域的情况不容乐观，同级中部分人被彻底侵蚀，还有部分人挣断命运线，但也存在问题。
       如空冥虫、天蛾、宿命蛛等，都是将宿主拿捏死死的，无、有的确无匹，可强势镇压他们。
       可须知，那些元神圣物背后的垂钓者，也仅度过来部分道行和力量而已，真要是完全体降临，难以说清到底有多强。
       真圣领域形势严峻。
       因此，一群至高生灵，想看一看异人领域，激活元神圣物后，和宿主对抗，结果会怎样。
       第一批异人来到广场上，各自祭出元神圣物，瞬间，有多位真圣出手并护持，全面监控此地。
       出乎所有人的预料，这一大批异人中，只有极少数人的元神圣物复苏了，激活过来，其他寂静无变化。
       “追朔！”旧阵营的无上强者遗民开口，亲自出手，目光比混沌雷霆还要耀眼，划破时空，追朔那些圣物的命运轨迹。
       同时，“有”也站了出乱来，在此地相助，具现化“真相”。
       “大部分圣物，早就已经断线了，只有极少数还有澹澹的虚线连着彼岸。”
       “有”和遗民这种大阵营的领军人物联手，显照出当中的“隐情”，得出这种结论。
       所有人都一怔，竟出现这种对他们非常有利的情况，有些鱼饵断在此界，成为可口的“食物”，可以说无害。
       当然，稳妥起见，回头诸圣还是需要帮他们彻底炼化，避免将来有深空尽头的垂钓者接续断线。
       “看来，彼岸的至高生灵，想要垂钓我界，要付出很大代价，动辄就断线，说明两地间很难跨越成功。”有真圣说道。
       “想要有所得，自然要付出相应的代价，更何况是跨界争道，道阻且艰，这是必然的。”妖族无上强者顾三铭说道。
       但是，他们也看出，但凡成功者，那种元神圣物都极端“出格”，非常的不凡。
       “你们身为宿主，险些被自身的圣物寄生。现在它们活了，虽然意识朦胧，但是，未来必然会形成完整的人格，圣格，会侵蚀你等，现在对抗试试看能否镇压寄生者。”
       逝者开口，其他真圣也都无比重视，静待此战。
       有问题的元神圣物并非都是虫类，也有其他形态，现在激活后，皆发出了尖锐的嚎叫声，那些宿主都觉得发瘆，竟是这种东西相伴他们的元神，未来若是有变，当真是防不胜防。
       战斗爆发，有小树发光，如同万法树，满身枝杈皆为规则所化，叶片簌簌摇动，释放各种术法。
       还有书册横空，直接封天！
       更有人形木偶，双目流血，嗬嗬的叫着，目光射出彻照36重天的可怕幽光，上来就压制的宿主动弹不得。
       第一批有潜在问题的异人，血拼自己的元神圣物，最后竟是败多胜少，这一结果让在场的所有人都失神，连诸圣都安静了。
       有至高生灵开口：“不必沉闷，能够激活的圣物其对应的彼岸生灵都是超常规者，在同领域出挑，也算正常，更多的圣物没有复苏，中途就断线了，它们应该是代表了正常的水准。”
       第二批异人来到广场，多位真圣出手，果然又是极少数圣物复苏，但是这一役的结果很糟糕，宿主一方居然全败了。
       “伍六极，有没有把握，回头将各种出格的元神圣物都横扫一遍？以证我界超凡者更强。”有真圣问道。
       显然，伍六极相当出名，连诸圣都知晓他。
       “元道，你可以横扫诸多元神圣物吗？这一纪本是你的纪元，该你成就真圣位了。”36重天的一位至高生灵问另一位无比“超纲”的异人。
       ……
       在梳理异人时，“无”出声，请诸圣出动，将超绝世、天级、真仙领域的奇才都接引过来，全面“梳理”一遍。
       古今暗中和逝者交流，道：“其他人不好说，但是，有个人应该能够压制他那个领域的所有元神圣物，逝者兄，回头你要和我一起帮他承担一二，避免出问题。”
       “嗯？”逝者一怔。
       “他横扫同级无对手。”古今道。
       “好！”
       ……
       王道来了，有妖庭真圣亲自接引，耗时并不是很长。
       梅宇空的亲闺女，冷媚也自然到了，一袭黑裙，亭亭玉立。
       还有伏道牛，此时牛模人样，也跟来了。
       “外公，那两个人是谁？我的本能直觉告诉我，他们的目光有些不同。”王道疑惑，他看向王泽盛和姜芸。
       梅宇空以自身道韵覆盖了他，不想他暴露过多。
       “他们啊，一个是很好的人，一个……是恶霸！”妖庭真圣说道。
       然后，他施展秘法，加重道韵，将自己的小女儿冷媚的本源更进一步的隐藏，不想被王泽盛发现。
       感谢：洪荒宇宙，连发几个盟，谢谢盟主的支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】