# 新篇 第618章 超凡中心最强背景
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “那孩子……”姜芸暗中和王泽盛交流，仅是初看，她便有了感觉，这应该是他们的后代。
       一时间，两人都无声地观察，在超凡中心宇宙中，也有他们的血脉在延续，两人都有些出神。
       “这孩子体内，属于老妖的妖族血统更浓郁，身为人族的血脉传承在蛰伏，这是被人为斩过？够狠的，这是为了练《九灭重生经》，强行灭了自己一次吗？”王泽盛疑惑。
       ……
       王御圣巡视一圈回来了，重新来到妖庭真圣身边。
       “爹，那边的两个人……”王道开口，示意他父亲看过去。
       “嗯，你发现了，感觉如何？”王御圣一怔，心说，自己儿子这么敏锐，还是说父母以心灵之光主动接触长孙了？
       “那女子面向柔和，温婉，娴静，一看就很善良。那男子草莽气息很重，像是恶霸，哎幼我……！”王道还没交流完，心灵就蒙尘了，被他父亲以精神领域覆盖，并且，他头上挨了一巴掌，剧痛。
       “你打我做什么？”他愤满，这不是外公亲自点评的吗？他只是复述了一遍，何错之有？
       “你知道他们是谁吗？谁给你的胆子，在这里胡咧咧，不久前老牌真圣都被他们斩爆了最强圣物权柄，更是曾经在此屠圣。”王御圣说完不解气，又给他补了一巴掌，真是没大没小，敢胡言乱语。
       “嘶，这么勐，这两位神仙什么来历？”王道问道。
       王御圣没敢以精神传音，动用血脉感应秘法，在他心底刻字，道：“那是我的亲生父母！你说是谁？”
       “什么？！”王道整个人都傻了，僵在原地没回过神来，片刻后才在心底喃喃着：“老王出现了？！”
       “啪！”
       他又挨了一巴掌，被他爹修理的没脾气，冲口而出那种话语，确实该被打。
       “那是我爷爷和奶奶，他们跨界过来了？！”王道蒙圈了，这则消息像是惊雷，震耳欲聋，在耳畔激荡。
       接着，他又挨了一脚，王御圣警告他，别在这里散发精神波动，暂时不要泄露这种关系。
       妖庭真圣在此，道韵笼罩，隔绝诸圣的感知，无法探究此地，且大王也压制了他的心灵之光。
       “路上有人说，机械天狗被人打了，且刺青真圣被爆杀，居然是我的爷爷和奶奶做的？”王道如同梦呓，彻底震撼了。
       冥冥中，机械天狗有感，异常恼怒，它知道，一定是又有人在念叨它，议论它被打的这件事，揭不过去了是吧？
       “我的真圣爷爷，我的至高领域的奶奶，神勇啊，压制老牌强者，刚一来彻底解决了仇家刺青散圣，彪悍的人生不需要理由。相对来说，我爹有点拖拉，有些软啊，布置了两百年，最终也没射出去诛圣箭。”
       王道在内心深处，有感而发。
       毫无疑问，王御圣的心灵之光早扩张过去了，正在他心底和他对话呢，瞬间就听到了他的心声。
       “你可真孝顺！”大王觉得，不将他打个半死，都有点对不起自己。
       不用怀疑，王道被狠狠地教育了，被削到有些怀疑人生。
       “你爹我刚成圣多少年？能有现在的战果，击毙过刺青散圣的化身，已经算是极端辉煌的战绩。”
       虽然被打，但是王道醒悟了，自家这是一门多少真圣了？算上亲外公，隐约间，他在超凡界的背景，似乎强大到离谱了。
       然后，他就叹气了，像他这样的人，原本可以灿烂过一生，然而现实却是被废，迫不得已抽掉御道真骨，颠沛流离大半生，怎一个惨字了得。
       ……
       “真圣都到了吗，我感觉人并不全，这次能将所有问题都解决吗？”机械天狗积极表现，这样说道。
       因为，它四处踅摸，并没有发现它的对头——太初母舰。
       记仇的机械圣者，无论忘了谁，也不会忘记宿敌。
       “它是违禁物品，没什么问题。”一位真圣说道。
       “有”觉得它表现不错，暗中道：“大局为重，少些争斗，多些理解。有些同道在探路，在做一些很重要的准备，接下来也许会有一场变局。”
       机械天狗闻言，顿时神色凝重，不再开口了。
       此时，古今也正在和逝者交流，道：“花果山新圣没问题，我很清楚，它是一件外宇宙的违禁物品，它无法伴生元神圣物，这件事不用追朔。”
       “竟是违禁物品，自己人啊，回头引荐下。”逝者惊异，最近这些年他和古今的关系走得很近，彼此构建起非常牢固与信任的关系。
       此时，无、有、遗民、顾三铭等人相商后，认为有问题的真圣，大半可以留下，还能解脱出来。
       剩下的几个，被彻底腐蚀了，元神都被圣物吃掉并取代了，只能击毙，彻底血祭掉。
       ……
       异人成批的上前，被诸圣检查，尝试激活圣物，连母宇宙第一人云舒赫作为散修也都来了，坦然赴会，增长见闻。
       他走大器晚成的道路。
       超绝世多次蜕变，可重塑道路，异人领域5重天之前，也还能深层次的涅槃，若是错过这两个时期，那就真没机会了。
       “狗东西商毅，并没有成为异人，其本体看来还在超绝世死磕呢。”王煊自语。
       五劫山的首徒——卢坤，也来了，被无劫真圣冷漠的目光注视，他心惊胆颤，还好归墟真圣来到他身边。
       卢坤，本就出自归墟道场，不过被斩了记忆，动用各种手段，被送进五劫山，他的背叛根子早就埋下了。
       黑金狮子、天猬、双头人三族的异人也来了，让无劫真圣眼中杀道纹理交织成海，奈何这种场合无法动手，且对面有归墟和时光天的真圣挡着。
       不得不说，伍六极很强，他出场后直接引发轰动，竟有三件元神圣物，两件属于他自己伴生所获，一件是从外界得来。
       自己伴生两件，自古以来也没多少人，是超凡界的传说，而三圣物归于一身，让诸圣都侧目。
       他拥有一口钟，悬在头上防护，流动密密麻麻的御道纹理和混沌光，手中还有一杆长枪，无坚不摧，脚下是一团祥云，变幻莫测，可演化万法。三圣物组合在一起，让他原本就很恐怖的战力，跟着拔高一大截。
       最让诸圣惊异的是，伍六极的圣物虽然被激活了，但是，命运线很模湖，都要彻底断开了，这是被他自身炼化所致。
       自从王煊发现元神圣物有问题，不止告诉了古今，自然也暗中和伍六极等人讲了。
       伍六极无比重视，参照各种经文，甚至请他师父出手，帮他炼化圣物，基本解决了后患。
       不过，他还是和自己的圣物对抗了一番，以一敌三，当场全部降服。
       “伍六极的圣物，绝对属于严重超纲一列的，他竟然能独自降服，这意味着，他要成为真圣，直接就有三圣之力？”
       接下来，伍六极被诸圣挑选出来，让他逐一去掂量那些复活的圣物，被寄予厚望，看能否逐步杀穿那些圣物。
       比较突出的还有几人，其中元道和伍六极一样出彩，此人除了自身道行深不可测，还炼化了一具准圣化身。
       这具化身源自一个渡真圣劫失败、临门只差一脚的生灵，残存下部分本能，疯疯癫癫，战力恐怖绝伦。
       万众瞩目，所有超凡者都在看着伍六极、元道等几位最强大的异人，去挑战形形色色的元神圣物。
       黎琳也很出彩，但她的境界相对稍低，在异人领域8重天，还没有圆满，没被选出来去挑战。
       诸圣都以为，最惊艳的人，伴生出最强大的元神圣物，也带来了“天灾”，但真实结果却有些出入。
       不是最强异人，竟也可能伴生出最“出格”的元神圣物！
       因为，无论是伍六极，还是元道，杀到最后都挂彩了，满身是血，和某些全面复活的圣物对战得难解难分。
       战到最后，他们都没有败，但是，都负了重伤。
       伍六极迎来三场平局，元道迎来五场平局，这就有些惊人了，有5件圣物严重“超纲”，异常的恐怖。
       以他们两人的战绩最佳，其他人都收到了败绩，打不动那5件圣物。
       “没复活前，这5件圣物根本没有这么惊艳，这是异变了，还是说，唯有觉醒后，才会显露真实底蕴？”
       诸圣神色凝重。
       “如果以此来比较的话，异人领域中，彼岸的最强高手人数要多过我们这边，有5人同伍六极和元道同级，五对二。”
       “伍六极打赢了最强5圣物中的两件，若是好好沉淀下，或许能全部击败也说不定。”
       虽然至高生灵比较认可伍六极，但是，也有人提出了严峻的问题。
       那些断线的鱼饵，目前来看，不见得都是弱者，没有激活的圣物鱼饵，或许当年是意外断线，究竟有多强不好说。
       “按照这种对比，我们这边已经出动最强异人，而对面不好说啊。”
       “没错，现在的这些，也许还不是对面出动的最强元神圣物！”
       这种观点一出，让诸圣都有些沉默了，彼岸阵营的至高生灵似乎强大绝伦，无法揣度深浅。
       “有”开口：“也不用过于高估他们，这些元神圣物都是由至高生灵演化出来的，藉此垂钓，用异人去衡量与对比，不公平。”
       旧阵营的第二号人物朔古皱眉，道：“可是，他们跨越无量深空，甚至贯穿永寂之地，投送过来鱼饵，本身就已经有损耗，很不可思议了。”
       “无”很平静地说道：“最终，若是真需要和元神圣物背后的垂钓者对抗的话，也将是由我们出头，只要我等自信足够强大，那就没什么可在意的。最起码，我不憷深空尽头任何生灵，谁敢跨越彼岸过来，必诛杀！”
       “嗯，没什么大不了。”遗民点头。
       起源阵营的头号无上强者忘忧道：“相对而言，我们这边的某些大患更紧迫，要弄清楚，23纪前的旧超凡中心到底发生了什么？”
       简单密会，几位巨头起身。
       巨宫外面，超绝世、天级、真仙中的奇才都被接引来了。
       “这姑娘落落大方，端庄得体，秀雅空明，真的很出众。”姜芸一眼看到方雨竹，走了过去，不吝夸赞。
       方雨竹惊讶，似曾相识，对方被白雾遮掩真容，但还是让她有熟悉的感觉，而后她心头微颤。
       “这小丫头机灵活泼好动，空灵超然出世，真俊。”不久后，姜芸看到剑仙子，也是大加夸赞。
       王泽盛的目光此时落在冷媚的身上，他神觉极其敏锐，看着她，又看向老妖，有点怀疑。
       然后，他就没忍住，暗中以心灵之光撩拨梅宇空，道：“老妖，你都这么大年岁了，活了好几纪的人了，该不会还有个小女儿吧？！”
       梅宇空正在远处喝茶，原本根本不想理他，都没看他，但是听到这种刺激人的话，差点被茶水呛到。
       他没有失态，快速平静下来，道：“姓王的，你要脸不？在这一纪还有个幼子，刚几百岁而已，你也好意思奚落我？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】