# 新篇 第619章 天作之合
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       两个来自同一宇宙的真圣级老乡，谁也没比谁更脱俗，大哥别笑二哥，一个有了王老六，一个有了漏风的小棉袄。
       显然，梅宇空的反击，根本不可能给王泽盛带来任何影响，相反，他哈哈一笑。
       也就是场合不对，否则他非得搂着老妖的肩头，英雄惜英雄，外加感慨，举杯，酒逢知己千杯少。
       至于现在吗？王泽盛只能以心灵之光表达着自己的情绪。
       他不吝言美之词，道：“梅兄，别说，你还真会生姑娘，这丫头神秀内蕴，冰肌玉骨，着实风华绝代，超然红尘上，真是不得了。”
       然而，面对他的夸赞，梅宇空鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，根本没给他好脸色看，不想和他多说话。
       王泽盛道：“老妖，好几纪没见面了，咱们间的友情并未被岁月隔断，相反，我觉得如那陈酿，越久越浓郁。”
       梅宇空闻听，顿时警惕起来，没有说话，向他看去，明显是在堤防。
       王泽盛非常热情，道：“梅兄，你看，咱们关系这么好，你老来得女，我家恰好也有个非常出色的老幺，这简直是天作之合，可以让我们亲上加亲，都是一家人啊。”
       一边说，他还一边以心灵之光具现化，出现在老妖的心中，在那里拍老妖的肩头。
       梅宇空的脸色顿时黑了，早有预感，对王泽盛实在太了解了，就知道他的笑容带有侵略性。
       他已经有个女儿被王御圣拐走了，现在又来个王家老幺，虽然王煊天赋了得，但他竟是老王的儿子，这就有些让梅宇空感觉扎心了，怎么就摆脱不了姓王的了？！
       “梅兄，咱们过去虽然有些误会，但那都是陈芝麻烂谷子了。现在，咱们是亲家，还可以亲上加亲了。豁达一些，你要是觉得不解气，等找个没人的地方，我不还手，让你捶两顿总可以吧？”
       王泽盛说道，一副言辞诚恳的样子。
       梅宇空看着他，道：“我不是一个斤斤计较的人，你这恶霸，如果真想缓和关系，让我释怀，其实也不难。”
       王泽盛的心灵之光具现的身影，立刻开口：“你说，让我去砍谁？我用永寂黑刀去招呼他，纵然这一纪砍不动，过上两纪，甚至三纪，我不信他的头始终会比我的刀坚，比我的拳头硬。”
       梅宇空看着草莽老王，道：“我虽然有对头，但进入此纪后生出些感悟，问题不大了，还用不着向你求援。”
       王泽盛道：“嗯，熬过此纪，下次超凡中心更迭后，你就是5纪真圣了，是不是该被必杀名单针对了？我帮你渡劫。不过看你的水准，枯寂路与超凡中心的路并行，我估摸着，到了下一纪，你应该能硬抗过去。”
       “不是这些事，我的要求很简单，亲上加亲没问题，可以更亲，我的意思是，你生个女儿，嫁给我那未来的儿子。”梅宇空说道。
       “我……嘶！”王泽盛倒吸了一口道韵，这老妖比过去难对付太多了，明显“进化”了，想让他家有个王老七，这不是强人所难吗？现在的王老六已经是意外。
       显然，梅宇空不服不忿，感觉这辈子被姓王的盯上了，他想挽回一局，因此老神在在地这样提议。
       难得王泽盛败下阵来，灰熘熘地后退。
       ……
       各教真圣亲自接引惊艳的传人等，真仙5破者全都来了，最强一列天级超凡者出现，负有盛名的超绝世更是不会缺席。
       现在，最高等精神世界俨然成为了超凡界天才大聚会。
       不是盛会的盛会，因为元神圣物而起，导致这种大规模的奇才集结，过去罕有这种事发生。
       在这样的大型聚会中，自然无比热闹，连带着各家教祖将一些看好的后辈、门徒也带来了，增长见识。
       便是没有元神圣物，也有很多人出现在此地，比如走大器晚成道路的超凡者，被长辈提醒，认为这是一个开眼界的机会。
       本是“除凶”计划，“除患”行动，结果风向有些变了，成为天才“争奇斗艳”之所。
       随后，连真圣道统的附属门庭，一些大教的杰出弟子等，也都被允许带来了，为得是历练，长见识。
       如陆仁甲在异海垂钓时结识的友人，曾和他“假打”的白龟玄天、黑鹤、金羽等，甚至他从九灵洞钓到的那只猫，都出现了。
       当然，也不乏王煊昔日的一些对头，如烛龙族的超绝世烛海、长臂神猿族的天级超凡者袁盛等。
       当中，甚至有网红鸦，具备一鸦之力的青鸦，也赶上了末班车，混在大教人群中，跟着过来了。
       王煊见到了太多的熟人，比如以陆仁甲身份结识的半个弟子——路无法。
       甚至还有他以秦诚之名在平天书院认识的友人燕雀、齐妙、安鸿等，依附大教过来了。
       有些人数百年未见了，王煊很想过去畅聊一番，但是又不得不忍住了。
       老张也在九灵洞的人群中，让王煊颇为手痒，想过去和张教主友好的交流下，但此时只能克制。
       此外，他看向无忧宫的方雨竹，冲霄殿的剑仙子等，也是无奈，人太多了，没法深谈。
       “嗯，真仙，天级，超绝世，分区域同时进行吧。”旧阵营的头号存在遗民开口。
       诸圣皆在，异人之下的5破者，或者意外得到元神圣物的奇才，哪怕再超纲，境界摆在这里，难出变故。
       “那个女子就是伍明秀，白衣无瑕，风采出众，在原始血战中后期杀出赫赫威名，她现在已经是超绝世了。”
       “嗯，那个就是程道，原刺青宫的5破门徒，现在应该算是散修了。此人也算是走了霉运，本是天选之子，真圣道统最器重的门徒，结果先是败给了自己的牛，而后又连败，被伍明秀在血色战场当成筹码，和四教谈判。”
       超凡者议论纷纷，此地来了太多的天纵人物，不时被人认出。
       “嘶，那个是陆芸，36重天的子弟，她的师傅是上半张必杀名单中留名的大人物，最为关键的是她自身，是5破领域的极道破限者，这种超绝世，恐怖绝伦，谁与争锋？”
       此地入眼所见，皆是非凡人物。
       机械人齐源出场时，也同样引发惊呼，因为，传闻他是机械金刚的师弟，机械之祖的隔代弟子。
       他的师兄机械金刚消失很久了，有人说在涅槃，可能在向真圣转化。
       即便是被带来增长见闻的超凡者，也都有不俗的来头，但是，他们发现，自身确实不算什么，今天群星璀璨，所见没有一个凡俗，颇感震撼。
       “超绝世来这边，人过多的话，就分三批激活元神圣物。天级在那边，真仙在后方的广场上。”
       连维系秩序的都是异人，引导有圣物的超凡者入场。
       超级化形违禁物品“恒”的后人均衡很本分的排队，“神照”的后人历红尘也安静地向前走。
       当36重天的那些至高生灵的后人的身份被揭开后，一群人顿时成为焦点，引发轰动。
       当中，竟还有余尽、空沙、朔古的徒子徒孙，甚至有遗民、忘忧的后人。
       “牛牛，我原以为世外之地的5破者，黎旭、覆青冥、夜静虚等已经很出格，现在看来，36重天似乎更耀眼啊。”
       巨大的场地周围，全都是超凡者，在观看广场上的超绝世、天级、真仙三组奇才。
       “开始吧！”有至高生灵开口，亲自出手。
       首先，超绝世区域那里被圣光笼罩，结果第一批人中大多圣物皆沉寂，仅少部分复苏，发光，腾空而起，活了过来，而且出现了不得的奇景！
       “那是什么东西，刺得我的神眼都忍受不了，流泪了！”一些人惊呼。
       在少数几个发光的圣物中，有一只蚂蚁，像是黄金铸成，生有一对龙角，仅巴掌大，但是却压塌时空，很恐怖。
       最为关键的是，它还在蜕变中，不再像是蚂蚁，尾部生出一条蝎子尾巴，钩刺慑人心魄。
       恒的后人——均衡，自身都有点懵，自己的元神圣物怎么和以前不一样了，由蚁而蝎？！
       在紧接着的对战中，他这个宿主居然败给了自己发生奇异变化的元神圣物，而且是惨败，如果没有真圣监督，亲自盯着，他肯定死了，会被干净利落地干掉。
       “我去，均衡败了，他可是来自36重天，恒的后代，相传他是5破领域中的伪极道，同层面罕有对手，居然大败给自己的圣物！”
       很多人不敢相信。
       “我的圣物很异常，临时蜕变了。”均衡被重创，满身是血，额骨都碎掉了，被那只蚂蚁后面的黄金蝎尾刺穿，若非被人果断阻止，他将形神俱灭。
       “看清了吗？传说再现，17纪前的元神圣物不灭，又一次来到世间，竟可以换主人，圣虫‘金蝎蚁’复苏而出，这很惊人！”
       说话的是一位真圣，连他都神色凝重，这件事自然非同小可。
       历史上，有过这种实例，但是真不多，相当罕见。比如因果蚕、命运蝉，在被7纪前的第一奇才晨暮拥有前，便曾在极其古老的时代出现过。
       “我去，天级区域那里也出现可怕奇景，又一只元神圣物被激活，并当场蜕变。”
       “嘶，这只圣蝶当众涅槃了，好凶啊，非常好战，连着重创场中多位奇才，实在有些恐怖。”
       经过真圣确认，这又是一种曾经灭亡，如今重生的圣物，这就相当的恐怖了。
       随后，那只圣蝶主动进攻，横扫了这里的第一批天级高手，无人可以制衡它。
       “有些离谱，元神圣物新生，复苏，竟会这么强大！”
       不得不说，连着出现意外，让诸圣都面色都严肃起来，旧圣时期以前的名气巨大的圣物再现，很是异常。
       “这意味着，有些垂钓者，最起码活了10几纪，甚至20几纪了，至今还在，深思恐怖，很瘆人啊！”
       连至高生灵都神色凝重，在巨宫中低语。
       “孔煊来了没有，我怎么没有见到他，是否漏过了此人？”广场上，有人开口，提醒维系秩序的异人。
       “孔煊来了，只是没在第一批人中出场，急什么。”逝者在暗中亲自回应。
       顿时，人们心头震动，热议起来，孔煊可是5破领域的终极破限者，很多人都在等待呢，想看他与圣物的表现。
       “我想问一下，花果山的孙悟空来了没有？”开口询问的人是一位漂亮的女子，她是凌清璇的女书童、也是姐妹——萧悦。
       凌清璇站在悬空岭的天才阵营中，没好意思亲自出面，但她心中确实不忿，这么多年都没能释怀，想趁此机会问一问那可恨的孙悟空是否在场，到底为什么连打了她四次闷棍。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】