# 新篇 第625章 真名王煊
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       低境界的超凡者无觉，但是，诸圣有感，面色都跟着变了，于冥冥中觉察到深空尽头的恶意。
       倏地一声，有至高生灵出现，竟是“无”亲临，来到王煊的身侧，沿着那模湖的命运钓线，注视未知的彼岸。
       平日它无常态，没有形体，像是将自己彻底练没了。
       但今天很特殊，它具现出一个男子的形象，黑发散落，高大，威严，体外是层层叠叠的光环，那是一个又一个超凡中心大宇宙在具现化，那是神话源头的一纪又一纪底蕴的沉淀。
       “无”右手缓慢划出，像是跨越了无神话、无因果命运的神秘区域，斩出惊世一击！
       没有盛烈的光，也没有道则轰鸣，但是，诸圣却感觉毛骨悚然，皆不由自主的倒退，童孔收缩。
       而后，部分真圣有感，在那漆黑的永寂之地附近，像是有恐怖“巨凶”在咆孝，有多重大宇宙在暗澹，在全面熄灭。
       “真要敢过来，便直接斩了你！”
       “无”平澹地说道。接着，它无声地从王煊身边消失。
       ……
       王煊安静地站着，有些出神，在琢磨无到底有多强。
       很快，他便清醒过来，因为身边传来危险波动，被他用指头弹爆脑袋的金蝎蚁重组身体，而且，蝎子尾巴无声的刺了过来。
       王煊观“无”有感，下意识的一个动作，让这只赫赫有名的凶虫模湖了，形体虚澹。
       砰的一声，他一把抓住了巴掌大的至强圣虫。
       显然，它最强之处，体现在那对犄角以及蝎子尾巴上，但是现在不行了，以道韵具现的钓钩、尾钩都没了。
       王煊像是拎着小狗崽，没将它视为威胁，倒提着它的尾巴，拍了怕它的头，道：“服不服？喊声王爷。”
       金蝎蚁发出刺目的光，剧烈挣扎，凶煞气息依旧无比慑人，让远处的齐源、均衡、余成圣等人面色微变，感觉便是这种状态下的圣虫，大概还能击杀他们。
       王煊没有多说什么，抓住这凶虫的首尾两端，双手勐力一扯，顿时惊呆了所有人，噗的一声蝎子尾巴断了，此外蚂蚁头爆开了。
       “王法，停，留着它还有用，你别给彻底毁掉。”一位真圣拦住了他。
       “前辈，我叫王煊。”王煊开口，连三重身份都交代出去了，他想了想，提及真名也无所谓了。
       若有需要，他再去化名就是了。
       四野，人们心中涌起波澜，在超凡界闹出这么大动静的孔煊、陆仁甲、孙悟空，时至今日才揭示出真名。
       早年，王煊在提防商毅，后来又因为父兄在防妖庭真圣，现在这些对他都不是什么问题了。
       当然，自此之后，他要防的是其他某些真圣了。
       至于什么“真名”诅咒，他早已了解过，那些都传得过头了，皆有对付之法。
       黎旭、陆芸、齐源等一群来自世外之地和36重天的真圣门徒，都一阵腹诽，玛德，认识这么多年，刚知道他的真名！
       凌清璇莹白的脸又黑了，什么孙悟空、孔煊，都是虚假的，数百年后，终于知道是谁在打她。
       伍明秀、伍临道也是一阵无言，原以为三重身份中有一重是真身，结果依旧不是。
       这些还是熟人，都想翻白眼了，更不要说那些对头了，对立阵营的超凡者都有些想骂娘。
       这片地带，一片嘈杂声，很多人在热议与谈论。
       王泽盛道：“老幺确实像我，一直都很低调，进入超凡中心这么多年，直到今天才自报姓名。”
       王煊走向第四位对手——泥人。
       在场的很多超凡奇才，如真圣亲传门徒，面对这个禁忌圣物时，都感觉无力，真得打不过。
       泥人走来，一步一换幻灭，在其附近，星海成尘，宇宙暗澹，它像是蹚过一纪又一纪的时光河流，从古代接近现世。
       王煊讶然，这个泥人居然没有短板，各方面都很均衡，在终极破限者中属于极端强大的存在。
       两人交手，瞬间，道韵起伏，如惊涛拍岸。
       泥人大开大合，左拳右掌，每一次都带动起大宇宙更迭的宏大气象，它的拳光划过时，伴着超凡繁盛、神话演绎到极致时期的异象。
       它的掌刀斩过时，映现出万族争霸，诸圣并立的非凡奇景。
       虽然是泥身，但它却像是超脱在神话之上，万古不朽，真身永存，可以俯视诸世对手。
       “好强啊！”王煊点头，这确实是一个了不得的对手，在终极破限者中都是拔尖的，出挑的。
       至于附近，其他超凡者的面色早就变了，看到泥人拳印横空，掌刀璀璨，映照出大宇宙生灭、纪元轮回之盛景，内心不安。
       比如，极道破限者陆芸，她第二次下场时，就是和泥人对决，被它以掌刀斜肩斩断，现在都心有余季。
       连最强超绝世之一陆芸皆如此，可想而知，其他超凡者面对泥人时会有怎样的压力。
       这一役，王煊打得很过瘾，很久没有这样放开手脚了，他的拳印何其刚勐，打同级对手，摧枯拉朽。
       便是遇上比他境界高的超凡者，大多数情况下，他一掌刀划过去，也能直接斩爆。
       现在，他拳光激荡，映照出星海，显化出万物复苏之景，从黄昏奇景中得到的开天拳被他演绎到极致。
       他一拳打出，新的大宇宙朦胧的出现，彷佛在开辟，在孕育世间万物。
       冬！
       他和泥人连着对轰，异常激烈。
       不过，他还是略微留手了，不想过于突出，况且，他很享受这种层面的战斗，像是打开了自己身上的镣铐，找到合适的对手，这样的对抗，让他毛孔张开，全身舒泰。
       最后，泥人发飙，越战越狂，越战越勇，全身发光，御道化纹络蔓延，构建成浩瀚星海，它屹立当中，举手投足，都在破灭时空，像是只手可以镇压一界！
       周围，所有天才都几乎要窒息，看着泥人，眼底深处是无尽的忌惮，真不是对手，换他们上去，估计直接就被打爆了。
       “王煊，同境界一战的话，竟比我强这么多！”有无上强者的亲传门徒都在低语。
       大战到了最紧要的关头，泥人开始演化非凡的道韵奇景，身上有泥浆溅落下来，化成一片又一片宇宙，都在旋转着。
       诸圣蹙眉，心头沉重，泥人背后的垂钓者一定极端恐怖，大概率可以让真实的大宇宙围绕其旋转。
       泥人发难，那些泥浆化成的一片又一片宇宙奇景，向着王煊碾压过去。
       同一时间，王煊全身都在流动道韵，演化部分未来之路，顿时，海啸迸发，震耳欲聋，惊涛拍击一个又一个大宇宙。
       他具现出超凡光海，逐一将泥人的泥浆宇宙淹没了。
       两强争霸，杀到白热化。
       王煊以超凡光海将泥人亦淹没了，让它大半截身体溶解，化成浑浊的泥水。
       接着，王煊补拳，将半截泥人打爆，一时间泥水四溅！
       真圣赶紧接引，将漫天泥浆聚集在一起，不会看着它真个被磨灭。
       很长时间，附近都鸦雀无声，很多超凡者感觉非常震撼，他们眼中无法力敌的禁忌圣物，竟被王煊干掉四个了！
       “不愧是我六叔，神勇！”王道暗中叹道，接着又看向一侧的冷媚，道：“小姨，你觉得怎样？”
       然后，他就受到了妖庭真圣的“溺爱”，作为外公，亲切地摸了摸他的头，但是，王道却受不了，感觉顶骨都要裂开了，脑袋都要爆掉了，再也不敢乱说话。
       王煊连斩四大禁忌圣物，让这里的士气高涨起来，不少人重新入场，去掂量其他元神圣物。
       比如伏道牛，他赢下了第三位对手。
       当他侧身时，看到远处的程道，原刺青宫的最强门徒，满身是血，被一件圣物重创了。
       牛布叹气，冲了过去，帮程道震开了那个元神圣物。
       “滚！”如今已是散修的程道并不领情，眼冒凶光。
       “玛德。”牛布暗中骂了一声，深吸了一口气，恢复平静，道：“相识一场，实在不行，你投靠我吧，在我身边做事。”
       “噗！”程道一口血喷了出去，转身就走。
       此际，王煊盯上了第五件禁忌圣物——梦境圣章。
       关于这件圣物，存在岁月无比久远，有着太多的传说，威震旧圣时代，这是二三十纪前的古物，如今复活了。
       它曾属于一位道行高深莫测的绝代真圣，后来引发变故，导致多位旧圣喋血，惨死。
       此刻，连一些真圣都很严肃，看着王煊去对决此物。
       其他超凡者更是屏住呼吸，等待大战开启。
       很多人都认为，这将是无比可怕的一场血战，大概率会非常惨烈，王煊将会为此付出沉重的代价。
       因为，梦境圣章是6大禁忌圣物中数一数二的存在！
       然而，当王煊临近，面对这件圣物后，他前所未有的宁静，心态平和，而那梦境圣章大雾蒸腾，却是在轻颤。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】