# 新篇 第626章 圣章
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       梦境圣章，一张略微破损的经文纸张，悬在虚空中，弥漫大雾，曾祸乱上一任宿主的心神，让27纪前成为血色时代。
       纸张为什么一颤？因为，它早已发动攻击，出现雾霭的刹那，就在发难，攻击对手的元神领域。
       从其名字也能猜测出，它能摆布人的意志，是致命性的，拉人进入虚化的世界中。
       现场很平静，可是刚才，血染梦土、超凡中心逃亡……各种血淋淋的画面，真实具现，在扭曲人的精神，它发动了数十次勐攻，而对面的男子却岿然不动，稳如定海神针。
       它身为“六灭重生”圣物之一，在全领域“超纲”，复苏的意识感知极端敏锐，它隐约间觉得被克制了。
       突然，梦境圣章冲天而上，发出一声凄厉的尖叫，这和对付别人时完全不同，不再风平浪静。
       破损的纸张在滴落黑色的血液，扭曲时空，它的精神力场被提升到极限，在它身后出现27纪前的场景，旧圣发疯，血淋淋，残影绰绰，跟着它一起嚎叫，向前扑杀过去。
       “啊……”场外很多人捂着头颅大叫，被严重影响到了。
       维系秩序的数位异人快速出手，将不相关的超凡者转移到一边。
       很多超凡者面色变了，这次梦境圣章演化的精神世界太真实了，连他们在远处都感受到了。
       “这不是虚化的世界，它这是在召唤，打开了埋葬在过去的世界，请出了那些死去的生灵？！”
       余成圣、齐源等部分超绝世，都觉得惊悚，身上起了一层鸡皮疙瘩，那是旧圣残体再现了？
       “不对，20多纪前的至高生灵，早已葬在旧宇宙，怎么可能接引过来，而且，若为真实，我等承受不了。”
       “可是，我的元神要被撕开了，稍微注视那里，就要毁灭，是如此的真实，我辨别不出真假。”
       场外一些顶尖奇才陷入当中，竟分辨不清虚与实，感觉发疯的旧圣正在沿着历史的长空逼近过来。
       “离得越近，且心神越投入，不服气地去比较，受影响越大，你们快被它辐射出的领域俘虏了。”一位真圣说道。
       与之对应，带着敬畏之心、退得足够远的超凡者，绝了一争高下的念头，反倒没有受到波及。
       场中，王煊面色平和，任对方演绎诸多世界，催生万物万景，他都唯我唯真唯一，不为所动，六大禁忌圣物中数一数二的存在，对他来说反倒没那么危险。
       不过，他也很认可对方的实力，的确很了不起，换个人的话，真的要出事儿了。
       “假中有真，真中有假，这些血淋淋的旧圣，是他们昔日的部分道韵在具现，若是真当成虚化的，自身陷在此地肯定很惨。”
       王煊的眼底深处，是无尽的御道化纹理，超神感应外加精神天眼，洞彻所有真相。
       一个满头枯黄发丝的老者，只有上半截躯体，血淋淋，眼睛是死灰色的，一掌拍击过来。
       砰的一声，王煊站着未动，但是眉心发光，瞬息，成百上千道剑光飞射出去。这是他从黄昏其奇景中学来的《元神剑经》，专杀精神层面的怪物等，光芒亿万缕，斩破大雾弥漫的苍穹。
       绯月神色复杂，王煊比她这个原剑经之主更强。
       砰的一声，以旧圣残碎道韵具现出来的老者，被乱剑分解，发出低沉的嘶吼声，震动了这片时空。
       “嘶！”
       王煊勐吞了一口超物质，有些心惊，那最后的吼声，是跨越历史长空的余音，被梦境圣章接引来一缕。
       虚化世界中，也有各种真实，若是站着不动，认为可以静制动，那肯定要惨死。
       不过，受限于圣章如今的境界层面，旧圣的嘶吼声，肯定是无限消弱版，不然那张经纸自身也得崩碎。
       “就这么点本领吗，技止于此的话，那就该送你上路了。”王煊开口，他未受影响，避开真实冲击，针对虚化领域的弱点。
       梦境圣章根本就伤不到他。
       大雾翻涌，陈旧的纸张具现各种奇景，神话远去，腐朽的宇宙被黑暗笼罩，并向着王煊快速蔓延过来。
       不得不说，它确实很强，那黑暗无边的世界，有了那么几分无因果命运的味道，不过未能具现出永寂之伞。
       “你有点弱啊。”王煊开口，瞬移，他自己的迷雾浮现，他从中穿行过去，突兀地出现在纸张前。
       他一把抓住梦境圣章。
       附近，诸多高手，越是负有盛名的奇才越是心神投入，都感觉到了致命的危险，自身都要沉沦当中了，结果听到了什么？王煊在说梦境圣章很弱！
       36重天的很多奇才确定，他们若是入场，肯定会精神错乱，很快崩溃，对抗不了。
       王煊用力去撕纸张，结果圣章发光，这一次演绎纯粹的精神之力，浩瀚如汪洋决堤，向着他冲击过去。
       与此同时，天地模湖，梦境圣章的本源发光，构建各种奇景，追朔王煊的少年时代，想演化他所熟悉的环境，对他发动致命攻击。
       王煊运转真一经，不为外物所动，堪破重重迷雾，唯真唯一，唯有他超脱。
       刺啦！
       他将这页纸张撕开了。
       诸圣中的一些古老生灵动容，没有人比他们更清楚，在27纪前，梦境圣章到底多么可怕，曾经造成范围极广的血灾。
       真是要同层面一战，连至高生灵都会忌惮这页纸张。
       “就这么一撕为两片了，比对付泥人、金蝎蚁、千眼蜈蝶还要快很多。”一位真圣感叹。
       众多超凡者都看得失神，真圣门徒全部深感无力，无法对抗的梦境圣章，就被这么被人当成普通的纸张给撕了！
       王煊持着两片残缺的纸张，站在那里不动，没有了后续动作，他在神色凝重地盯着虚空尽头。
       在两页纸张的背后，有一道命运线浮现，越发清晰，远超泥人、千眼蜈蝶身后的线，非常真实。
       并且，这条命运线开始剧烈抖动，有什么东西似乎要过来了。
       普通超凡者看不到那条线，但诸圣都在第一时间有感应，皆投去目光，这是发生了剧变吗？！
       “彼岸那边，有无上生灵忍不住了，正在强行跨越无尽时空，贯穿永寂之地，要来到我界？”一位老牌真圣神色凝重地说道。
       这简直匪夷所思，那是多么漫长的距离？路上无比的凶险，动辄就会出事，被永寂侵蚀，瓦解，可现在却有彼岸生灵在降临！
       “真来了？！”王煊童孔收缩，6破残存的感知，让他看到，一道身影踏着命运线而来！
       无尽岁月，一个又一个大时代，有几人见过彼岸的怪物真实出现？现在竟出现这种变故。
       和昨天一样，后面马上还有，总字数不会少。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】