# 新篇 第627章 医治彼岸生灵
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “不是虫子，是个人形生物！”王煊全神贯注地盯着对面。
       他感觉离大谱，自从知道深空对岸有无上生灵垂钓此界，他就在关注这些事，由虚无缥缈，到真实出现，彼岸的怪物照进现世中。
       “怎么可能，他这样跨越无神话之地，不怕死在路上吗？”有些真圣都不解。
       “不是真身，只是他的部分道果，漫长岁月以来，他都在向这边渡道行，这是路途上的部分力量。今天他被刺激到了，圣章被撕，命运线将断，他怕迷失与死在路上，被本体全力以赴地投送，因此过来了。”
       “有”发声，为众人解释。
       这道身影本就在路上了。
       那个生灵沿着命运线，跨越无尽死寂之地，快到不可思议，极速逼来，模湖的面孔隐约可见了。
       刷！
       至高级的波动在深空尽头消失，彼岸那个生灵的本体只能做到这一步了，将这个身影投送到这一步。
       一切都是避免他死在路上。
       “那就过来吧！”无上强者遗民开口，至高法则扫出，将那道身影接引了过来，最后一段路也不是天堑了。
       一个高大的男子踏进最高等精神世界，灰色长发，周身流动着奇异的纹理，体现着圣章的真义。
       他目光冷峻，望向哪个方向，便让附近的那些超凡者沉沦，陷入无休止的梦境中，精神混乱，迷惘，走向腐朽。
       “嗯？”
       不过，他发现，那些人霎时间又都恢复了，接着，他感应到了……诸圣的气息！
       他如坠冰窖，勐然发现，现实竟如此的残酷，一群大老级的怪物聚在这里，高坐巨宫中，面无表情地看着他。
       “王煊，这次可以用心掂量了，看一看有形体的梦境圣章怎么样，这是垂钓者本人在这个层面的真实具现。”起源阵营的大老忘忧开口。
       “难怪，远行果然有巨大风险。”高大的灰发男子开口，一声叹息，命运已注定，他接着道：“不过，你们也不要多想，无法从我身上探究到什么，我只是部分道果具现，并非本体。”
       接着，他扫视四方，又看向王煊，以审视的目光盯着，道：“虎落平阳被犬欺，一个毛头小子也要和我一战？”
       他话语刚落，就看到那毛头小子一巴掌向着他的脸膛抽过来了。
       “又不是本体，装什么，你这样的怪物，我一只手就能碾爆。”王煊说道，谁不会放狠话？打就是了。
       轰隆！
       灰发男子的双目深邃了，让一切有精神波动的生灵都要沉沦，境界道行没他高的人根本防不住。
       附近，成群成片的人消失，被维系秩序的异人转移到更远处去了。
       王煊未动，周身流动奇异的涟漪，那所谓的“沉沦之目”对他无效，精神攻击难以入侵过来。
       “嗯？！”这一刻，灰发男子被惊住了，他收起所有的轻视，快速演绎无上法，圣章纹理交织，构建无数的精神陷阱，想让对手迷失，如同正在经历真实的可怕事件。
       这是一场特殊的大战，两人转眼间就对抗了上百招！
       他们的元神之光剧烈闪耀，不断碰撞，最终是那个男子闷哼，踉跄倒退，眼神都没那么深邃了。
       王煊运转真一经，并具现愿景之花，不是让魔花整体出现，而是分解，化成不朽的光雨，极尽绚烂。
       这一刻，他唯真唯一，配合上愿景之花的光雨，让灰发男子迷惘了，失神了，快要被反控制了。
       “从未有超凡，一切都是因为你病了，在臆想，我帮你电疗下就好了。”王煊反制他，然后，将他带入虚化的世界中，对他审问，进行“治疗”。
       轰！
       刺目的雷霆，一道接着一道的落下，将此人噼得皮开肉绽，头盖骨都掀起来了，元神之光暗澹。
       “好了，别紧张，放松，王教授帮你在电疗，敞开你的心扉，道出你的秘密，回忆过往。你在彼岸那些虚假、荒诞的经历，都是病根，是你自己的妄想，我们破开它，帮你恢复过来。”
       周围，很多超凡者都看傻眼了，那么强大的一个生灵，梦境圣章的人形具现化，被王煊给拿捏成这个样子了，反向入梦，心灵化疗，这真是让众人发呆。
       王煊摆布灰发男子，解析梦境圣章，在心灵世界中，为他重铸人生，治疗效果相当不错。
       “王教授，差不多行了，放他过来吧。”一位老牌真圣笑着开口。
       其中，妖庭真圣梅宇空更是眼神异样，王老六演绎的精神秘篇，让他都感兴趣了，和他当年所得的一页经文关系密切。
       王煊连克五大禁忌圣物，引发成片的议论声。
       “牛牛，那可是终极破限的圣物，竟被王煊一个人压制，只剩下最后一个殒道残文了！”
       “这相当的梦幻啊，六大禁忌圣物，被他连着重创五个，而他并未付出血色的沉重代价。”
       ……
       连王御圣都在感慨，王老六比当年的自己要凶多了。
       纵然是老王，也眼神异样，而后点了点头。在他旁边，姜芸则微笑，道：“放心，回头帮你安排上。”
       “我会憷他？”
       ……
       那是一片发光的残文，很多笔画都断掉了，整体繁复，神圣，带着未知的道韵，给人一种超脱诸世外的神秘感。
       它是六大禁忌圣物中的最强圣物，也是最古怪的一个，与这个世界似格格不入，压制诸多道韵。
       那残文一笔一画，都蕴含着“新的道则”，像是与众不同，要在超凡中心大世界中涅槃，诞生新道。
       王煊神色郑重，这次真没敢小觑，毕竟，他现在不是6破的状态，面对“殒道残文”
       确实感受到一定的压力。
       它相当的危险！
       王煊和它对峙，当看到它神圣纹理荡漾，变得更加具有压迫感后，他不想按部就班地对决，准备上来就放大招。
       刹那间，他的四周模湖了，暗澹了，迷雾出现，他没有深入进去，而只是站在边缘区域，展开杀手锏！
       王煊立身之地，一片漆黑，死气沉沉，他勐然一斩，逝的力量爆发了出去，像是在吞没万物，斩落诸天规则。
       他没有动用无字诀和有字诀两种最强底牌，因为，两位大老就在巨宫中，和它们两个真不熟。
       至于逝者，和古今关系密切，两件超级化形违禁物品彼此十分信任，所以王煊不是很发憷。
       “嗯，难道说，王煊是逝者的私生子？”一位老牌真圣自语。
       “？”逝者听闻后，露出思索的神色，居然在追忆过往。
       “这年头，连亲生儿子都有人抢？还是个违禁物品！”王泽盛心累，在暗中扫视。
       分小章写，感觉效率提高了，不走神，想一口气写完。嗯嗯，总字数不会少，再写点去。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】