# 新篇 第635章 那年老王双手插兜
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “哈哈……”老妖笑了。
       他眼中有光，复杂中夹杂着喜悦，最不待见的人刚才差点被一把攥住脖子，看得他心情大悦。
       “草率了。”王道暗自念叨了一句老王的口头禅，六叔真敢动手啊，事后自己是否也会受到牵连？
       他感觉鲁莽了，早先不该积极发声，最起码他发现，自己的老子就很稳，压根就没有吭声。
       王御圣心头一跳，王老六真凶啊，差点就薅住老王，不怕事后被收拾吗？可是，为何刚有这个念头，他自己反倒心中不安了？
       伍六极、梅云飞等人皆眼神热切，但却没敢开口评价，都知道老王强势，万一平白被他削一顿那就冤了。
       王煊赶紧赔罪：“爸，实在对不住，刚才我精神高度集，忘记其他，全身心投入在战斗中，失误放肆了。”
       “没事，就该全力出手，这样才算是有意义的切磋，刚才是我自己疏忽了，没用全力。”王泽盛点头，所言属实。
       不过，他那颗大心脏却是加速剧跳了几下，眼底深处有些异样，老幺真可以啊，差点给他来个下马威。
       同时，他也在琢磨，这孩子相当的“野”，平日对敌都这么出手吗？够奔放，比他刚才教导与期许的，都过分。
       王泽盛认为，得“管教”下老幺，由出手可知其心态，所谓过犹不及，适可而止才对。
       “真正开始吧，你根本不用顾忌，我如果认真起来，就凭你的表现，大概率挡不住。”老王说道，神色严肃，不是在开玩笑。
       “算了吧，咱爷俩也交手数招了，可以了。”王煊说道。
       “你这是过于自负了，是怕伤到我，还是在以退为进？不过，你还是嫩啊，这么点道行，还不具备统治力，放马过来吧。”王泽盛让他立刻出手。
       而且，他的气场明显不同了，周身流动莫测的道韵，实力隐约间提升一截，眼角眉梢都带着御道纹络。
       王煊神色凝重，自己老子所走的路确实非同小可，是个危险人物。
       下一瞬，老王如同立身在无上神环中，万法不侵，神圣而又璀璨，成为此地的中心，尽显超然。
       他开口道：“那年，我背负双手，不知道什么叫做对手，凡我所见，皆为败将。历代以来，大多时候，我只需要单手出击，就已是世间极限。”
       王煊眼神变了，老王还真是狂啊，即便在腐朽之地踏出了惊人的枯竭之路，可是，不代表同级中无对手。
       演武场外，最不爽的当属梅宇空，非常腻歪，想到当年老王背手时的狂妄姿态，着实欠削！
       “煊儿，不要和你父亲多说，别收着打，如果能击败他的话，那就让他尝一尝败绩！”姜芸暗中传音。
       王煊讶异，眉头微扬，自己亲娘居然都这么说，有这个要求！
       姜芸作为母亲，非常心细，隐约间觉得，王煊或许比她预估的还要厉害，大概没展露真实力。
       对于6破的猜测，她心思细腻，有些敏感。
       “你父亲过去太强势了，让你舅舅梅宇空有些受不了，咱们正在妖庭做客，你可以尽情出手，嗯，你明白吧？”姜芸点拨。
       她的意思很明显，若是能击败老王，可以让身为地主的师兄高兴一番，可以缓和关系，是个相当不错的选项。
       在姜芸看来，儿子击败丈夫的话，只能证明后代更强，牺牲老王的威严，那又算得了什么？
       王煊目光有些不同了，老娘亲自兜底，让他尽力去击败父亲，这样再不出手似乎不合适了？
       “怎么，想通了？在给自己找理由，宽慰自己的心，正式要和我动手了？尽管来！”王泽盛的神觉确实敏锐地可怕。
       连王煊的些许最细微变化，他都能捕捉到一二。
       老王一只手背在身后，一副求败的架势。
       这幅表情，这种气场，这样的神态，让王煊都有些受不了，这要不是他老子，他肯定无所不用其极地出击。
       至于梅宇空，时隔数纪后，再次看到这种状态的王泽盛，自然是全程黑着脸。
       王煊提醒了一声，他要认真动手了，瞬息，他的右手食指和中指间具现出一张枯黄的纸张。
       所有人的面色都变了，在最高等精神世界，曾看到他施展过这种莫测的手段，对付殒道残文。
       那可是6大禁忌圣物之一。
       现在，王煊上来就这样出手，说明动真格的了。
       伍六极、梅云腾等眼中都露出火热的光芒，这样的杀手锏都用出来了，那么可以期待了，坐等……老王败北。
       王泽盛神色严肃，没有任何大意，他见到过这种妙法，在其手中直接出现一口黑色的长刀，刷的一声，苍茫刀光席卷，道韵如同惊涛拍岸。
       那块地带的景象模湖了，因为，天地间裂痕密布，以王泽盛手中的黑色长刀为中心，向外辐射乌光，道则扭曲了整片时空，世界像是在走向毁灭。
       说归说，轻狂归轻狂，他一旦动手，绝不轻敌，真的非常可怕，一刀可让万物凋零，对手永寂。
       王煊思来想去，毕竟是在和自己的父亲对决，在枯黄纸张上具现截刀、起源剑等不合适，能不用兵器就不用。
       那张纸脱离他的右手，在半空中旋转，承载着各种拳光，如圣道拳、绝法拳、九五演道拳……一个又一个刺目的拳头从载道纸中冒出，像是从另外一个世界召唤过来，向前轰去。
       黑色的长刀划过，像是可以熄灭万法，灭度超凡，和王煊的载道纸绽放的拳光接连碰撞，勐烈对轰。
       天穹爆碎了，道韵激荡，每一次刀光喷薄，和拳光对冲时，都像是有一片又一片星系在生灭。
       父子二人的对决异常的激烈，刀芒，拳印，纵横天上地下，景象无比慑人。
       最终，当所有光芒都敛去，演武场中安静下来。
       半空中的载道纸暗澹了，承载的拳意全部消散，飘落王煊手中。
       老王一手持刀，一手背负在身后，道：“我还是那句话，一纪又一纪，我单手可擎天，同级还没遇到过对手。”
       王煊终于明白，在场的一群人为什么都不让他退场了，要求他和老王毫无保留地对决，他父亲强归强，但真“犯众怒”啊，连他都有些忍受不住了。
       “父亲，刚才仅是平局，这次你要小心了。”王煊的气息变得极端危险起来。
       在他的指端，载道纸重现，神圣光芒一重接着一重光，愿景之花在上面生长，《真一经》唯我唯真唯一的经义具现，一只因果蚕正在诞生……
       王煊抖手，将精神领域的无上妙法演化出来，将一页纸张打了出去。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】