# 新篇 第636章 父子大对决
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       所谓真一经，最早也被王煊喊作精神病大法，现在加上魔性重重的愿景之花，以及命运经等，非常可怕。
       “六叔，胆魄着实不小，这是有些生气了，抖手就给青年状态的老爷子开了诊断书，这若是打中，要逆天啊。”
       王道在心中自语，但是，全程都被他老子捕捉到了心灵之光，反手就给了他后脑一巴掌，认为他反骨越长越厉害了。
       轰隆！
       虚空中规则碰撞，道韵如大浪般在汹涌，整片演武场都被御道化的纹络给填满了。
       王泽盛如临大敌，这次真没敢自负的背负一只手，强大如他，精神领域都受到非常严重的干扰。
       甚至，有那么短暂的一瞬间，他的眼神都略微暗澹，精神险些错乱。
       “嘶，要翻船？！”他寒毛倒竖，多年的不败金身，难道要在自己亲儿子手中终结？
       锵，锵，锵！
       他不断震刀，乌光冲破苍穹，刀意无处不在，他的精神与刀意凝结为一体，保持最强盛状态。
       即便这样，他也是一个踉跄，至强的神觉都受限了，被严重影响到，那愿景之花，那精神领域的真经，扭曲了精神世界，要蒙蔽与浑噩他的元神。
       不得不说，王泽盛很强，体现出他多纪以来压制所有对手的强大底蕴，不断催动黑色长刀，抵住那张纸。
       可是，王煊这一击绝对非同小可，精神病大法附加愿景之花等，有些无解，是一种非常恐怖的精神操控手段。
       王泽盛用力甩头，眉心光芒剧烈闪耀，他要中招了，但在最后关头，他一声轻叱，挣脱出去。
       在他的身前前，具现出一个经筒，黑色长刀宛若归鞘，快速没入经筒中，不断撞击，发出宏大的声音。
       隐约间，一座黑色巨山浮现，王泽盛站在山峰上，虽然身体摇动，但是他不断以长刀震动经筒，在其周围，他多纪的积累，数次寂灭又复苏的精神火光，一齐涌现，照亮整座漆黑的巨山。
       然后，他就缓过来了，意识没有迷惘，不曾陷入精神错乱中。
       伍六极、梅云腾等人都在看着，刚才无比期待，现在显然失望了，老王强悍的一塌湖涂，这都熬过来了？
       王煊也很吃惊，自己父亲的底蕴着实有些深不可测，居然能挣脱出来，相当了不起。
       黑色大山，宛若矗立在永寂之地，王泽盛全面稳住了，双眼清澈，开阖间有雷电般的光束飞出。
       他眼神扫过，发现一群人都很……失望，甚至包括他的长孙王道，还有孙女王书雅，都有些遗憾之色，就更不要说妖庭那群人了。
       老王也是无言了，内部都有人期盼王老六赢了他？
       他的眼神扫过长子，发现王御圣像是处在放空状态，这是提前预判了他的研判。
       梅宇空开口：“可以啊，没有被当场拿下，同领域中，你比殒道残文厉害。”
       王泽盛没有理会，刚才险些出意外，他虽然抵御住了，但是，影响到了那些年他背负双手的形象，竟差点败给自己的儿子。
       “我要认真了。”王泽盛深沉地说道。
       “好！”王煊点头，他双目神光灿灿，看着自己的父亲脚下的黑色大山，以及身后像是无神话、无因果命运的黑暗区域，感觉这一战还是很有意义的，他受到不少启发。
       他意识到，在最高等精神世界中，老王和余孽、空沙交手时，没动用最终的底牌。
       现在，他见猎心喜，这种切磋对他而言好处很大，他自身也展现过相近的宏大奇景。
       他觉得，有必要逼迫老王将所有底蕴都展示出来。
       那是什么眼神，很兴奋吗？像是在审视猎物。王泽盛看着自己的儿子，快速解读出老幺眼底的部分意思。
       一时间，老王的草莽气，霸道的性格，受到刺激，涌起无边的战意，他决定揭开各种底牌，教育自己的儿子。
       “老幺，你终于不藏着了，确实有手段。但是，这些还不够啊，来吧！”他站在黑色巨山上，刀转经筒，多卷经文自动翻篇。
       并且，在大山的背后，那漆黑的腐朽之地，像是有什么东西在被他牵引，随时会进入黑色大山这边的超凡世界。
       王煊凝视，越发觉得，有必要在同层面对抗老王，让他尽显手段，展现出与众不同的道路。
       这一次，他立身在迷雾边缘，直接催动出刺目的光波，动用“神照”之力，光芒极尽耀眼。
       王泽盛一惊，虽然初临超凡中心，但在最短的时间内，他得到诸圣名单后，便有些研究了，这是排名第五的“神照”之力？！
       事实上，他的底牌都准备好了，以为王煊会以载道纸承载一身所学，释放最强一击，没有想到，老幺还另有手段。
       王泽盛站在黑色巨山上，长刀所向，经筒发光，喷薄无量经文纸张，向前轰去。
       两者间，光芒如星海沸腾。
       下一瞬，王煊动用恒字诀，定住经筒，定住永恒！
       紧随其后，便是逝字诀，无缝衔接，他的大招连起来了，黑色符文蔓延，消亡万物，那种道则极端骇人。
       在剧烈碰撞中，王泽盛的长刀和经筒等摆脱禁锢，冲天而起，快速将组合在一起，化成一支黑色的大伞，缓缓转动，挡住逝字诀。
       这确实了不起，少有人能这样挡住王煊的杀手锏，他承认，自己的父亲确实无比强悍。
       在此过程中，他全身没入迷雾中，而后，动用了有字诀，具现磅礴的超凡光海与大道旋涡，在黑色大山上释放。
       王泽盛面色变了，老幺这么离谱，想给他整整齐齐地来个无、有、逝者、恒、神照？！
       轰的一声，这一次黑色大山被超凡光海淹没，被大道旋涡针对，王泽盛受到严重的冲击。
       同一时间，王老六登山了，他从自己特殊的迷雾中突兀地杀了出来，和他父亲来了一场激烈的近身搏杀。
       瞬息间，超凡光海淹没的黑色巨山都破损了，在两人恐怖的拳光中，刺目的刀芒间，不断崩塌。
       当黑色的大伞向着王煊压制过去时，他动用载道纸，直接抵住了。
       龙争虎斗，父子大对决！
       “父亲，你可真强啊，在终极破限领域，我还没有遇到过你这样的对手。”王煊叹道。
       王泽盛听到这种话语，脸色顿时微黑。
       这意思是，他能和老幺战到这一步，就显得很非凡了？
       历代以来，他还没败过呢，现在这小子居然和他说出这种话。
       两人接连对拳，不断释放刀光，还有各种术法冲霄，。
       黑色大伞和载道纸碰撞间，王泽盛闷哼，倒退出去几大步。
       他无比吃惊，生平第一次在对攻中，处在下风，竟被压制得连着两次向后退，这对他来说简直不敢想象。
       不经意间，他看向四方，演武场外面，一群人居然都眼神火热，全都很兴奋，在等着他败北？！
       接着，他截取到一些兴奋的情绪波动，那些人何止在期待他落败，而是坐等他……吃瘪被捶。
       尤其是梅宇空，笑得像是活出了第二春，灿烂到辣眼睛。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】