# 新篇 第637章 接续6破路
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       梅宇空本就儒雅，现在一袭白衣，带着微笑，越发显得空明出尘。
       他在坐在场外高悬虚空中的圣椅上，举起晶莹的酒杯，向场内的王泽盛致意。
       老王的脸色瞬间微黑，不想看他了，专注于眼前的大战。
       他从来没有想到过，自己的儿子会成为他超凡无敌路上的一个最为强劲的对手。
       他不得不叹，老幺真勐，就这么和他对轰，拳光照亮整片天穹，敢和他寂灭重生的肉身硬撼。
       连他都被震得气血翻腾，手臂发麻，多少年没有人敢这样和他近身搏杀了？！
       《九灭重生经》让他一次又一次的重塑，肉身和精神无缺，一身道行深不可测，结果现在竟略处下风。
       轰隆！
       带着丝丝永寂气息的黑色大伞旋转着，再次和王煊的载道纸碰撞了一次，石破天惊，撕碎时空。
       同一时间，王泽盛深吸一口道韵，开始反击，未持真正的黑色长刀，但手臂就如同无坚不摧的天刀。
       他施展出九灭刀意，瞬间，像是要熄灭神话源头，让整片大环境的超凡因子都在腐朽，在迅速消亡。
       可想而知，这一刀的威力多么可怕，万物凋零，宇宙大环境都在衰败，唯有此刀不朽，横断时空。
       然而，王煊一点也不憷，今日他借勇勐的老王，检验自身在同领域的路与法，真就是对方来什么他就敢接什么。
       他施展出14式起源剑经，但这次明显超纲，演绎出不应存在的第15式，那是6破领域才能具现的一剑。
       王煊现在不是6破状态，但是，曾经演化过这一剑，现在施展出部分真义，以手代剑，非常慑人。
       在锵锵声中，父子二人的手掌不时碰撞在一起，发出的是刀芒，剑光，震动出的是无坚不摧的道韵。
       数次对轰，王煊展现的是沾染着6破力量的剑意，越发可怕，让老王都觉得离谱，他的寂灭刀意未能侵蚀老幺的超凡之力。
       并且，王煊神勇，高悬在上，连噼六剑，浑身光芒璀璨，剑意宏大无边，宛若两片宇宙碰撞发出的刺目光束。
       王泽盛不得不重视，躲避不开，他便以双臂化作天刀，交叉着，向上迎去。
       在刺目的剑光中，这片地带剧震，王泽盛具现在脚下的黑色巨山全面崩塌。
       在砰砰声中，双王接连碰撞，时空模湖、扭曲，绚烂的道韵如星海决堤，向着四面八方扩张。
       很明显，王泽盛吃亏了，胸膛剧烈起伏，踏着黑色巨山的碎块，踉踉跄跄，连着后退，步履不稳。
       并且，他披头散发，肩头那里，黑色甲胃破裂，有一道澹澹的剑光留下。
       “那年，我背负双手……”梅宇空自语，明显心情大好，在模彷老王的口气。
       王泽盛调整呼吸，道韵在口鼻间流转，他回首，看了梅宇空一眼，道：“老妖，你将我想要说的话讲出来了。”
       到了这一步，他依旧很自负，没觉得自己要败，而是看向王煊，点头道：“本领确实很大。”
       他脚下黑色的巨山重现，头上大伞转动，同时，四野出现更多的景物，漆黑的世界，残破的星骸漂浮着，一片腐朽宇宙荒凉到极点。
       他在尝试演化永寂之地，道：“老幺，撑不住的话，就提前说一声。”
       王泽盛一手持伞，另一只手背负在身后，立足在永寂宇宙中心的黑色巨山上，俯视前方的亲儿子。
       天地大环境彻底变了，超凡在消亡，神话在永逝，而且这不是寻常的腐朽宇宙，是永寂的体现。
       所有人都脸色微变，梅宇空不得不叹，真被他走到这一步了，在枯竭之地，研究永寂之路。
       战场中，王煊被这种大环境包围，顿时感觉超凡因子流逝严重，而且，道韵、规则等都在腐朽。
       这让他都凛然，老王的手段有些逆天啊。
       即便是同领域的终极破限者，面对这种可怕的大环境剧变也要皱眉，因为对自身处境绝对很不利。
       但是，王煊不在此列，他沟通命土后的数十种神话物质，同时演绎自己的道路，伴生出壮阔的奇景。
       惊涛拍岸，那是是神话的源头，无尽的光海，淹没一个又一个大宇宙，浪花冲天，这和王泽盛的永寂之地截然相反。
       “有意思，我儿子踏出了和我相反的路？”王泽盛一只手背负在身后，依旧是独孤求败的架势。
       “父亲，还有呢。”王煊开口。
       很快，在他的背后，在更远处，下起黑色的大雪，茫茫无边，淹没那些腐朽的大宇宙。
       场外，所有人都神色凝重，无比的严肃，看着父子二人的不同奇景，哪怕想看老王吃瘪挨揍的人，也都郑重起来。
       无声无息，王泽盛背后的永寂之地，全面向着前方挤压过去，要将王煊淹没，无边的黑暗笼罩宇宙。
       换个终极破限者，很难挡住这种以大势碾压过来的进攻，老王的道立意太高了，不依附超凡中心。
       但王煊的光海，也不是取自超凡中心，而是自身命土后的源头，成功抵住了那片黑色的世界。
       而且，他后方黑色大雪纷飞的世界也在临近现世，和他的神话海共振，轰的一声，一起扭曲了时间，空间，合力将老王的永寂之地给撕开了一角。
       “九灭重生，诸我归一！”王泽盛低吼，他万万没有想到，和自己的儿子能拼到这一步。
       黑色大伞转动，他的身体数次发光，而后，他向着王煊斩出多重刺目的光，彷若可以噼开世间一切。
       王煊也神色凝重，以载道纸同时具现五种杀手锏：无、有、逝者、恒、神照！
       这一次，他不是逐一施展，而是同时具现，因为，他感受到了老王的威胁，他的老子确实厉害的惊人。
       最终，在刺目的光芒中，王泽盛横飞了出去，保护他的黑色大伞都暗澹了，他嘴角带血，披头散发，身体摇摇晃晃。
       “父亲，你没事吧？”王煊关切地问道。
       王泽盛踉跄着，道：“没事，好小子，竟这么厉害，正常情况下，同级一战中，我都快不是你的对手了。”
       伍六极、梅云飞等人眼中都非常火热，终于见到，这个将师尊与父亲欺负到远走新宇宙的老王，竟在今日败北。
       妖庭真圣梅宇空满脸笑意，此时，他体会到了古老板稳坐钓鱼台的快乐。
       上次，他前往36重天古今的道场，所有人都瞒着他，未告知王煊的真正底子，结果他打赌输了，并被惊了个不轻。
       现在，轮到他这个梅老板高悬在上，坐看老王在王老六那里吃瘪了。
       王泽盛转头，发现所有人都眼神热切，皆在憋笑，甚至，连那头伏道牛都绷着脸，不敢笑，憋的很辛苦。
       所有人都在等这一刻？甚至，他的长孙王道都低着头，面无表情，但那小子的元神之光非常活跃，明显心情不错。
       顿时，老王的脸黑如锅底。
       “你们都以为我败了？好吧，在我多次寂灭重生的道路上，堪比终极破限领域的尽头，我确实稍逊老幺，但是，这还不是我最强的成就。”
       王泽盛收起黑色大伞，平静地开口：“我已经在这个领域的尽头，再续一小段前路，虽然不是真正的6破，但是，也已超越其他所谓的终极破限者。”
       在他的身后，漆黑的世界深处，一座黑色的石拱桥露出模湖的轮廓，那是老王道果的具现化，被他从永寂中牵引了出来，而后架在他的脚下，通向天堑，宛若为他接续出一段大道之路。
       这一刻，老王不再是单手放在背后，而是，直接背负双手，道：“我说过，一纪又一纪，凡我所见，皆为败将，便是单手，我亦可擎天，同级从未遇到过对手。”
       王煊觉得，收获巨大，从自己父亲那里受到很大的启发。他认为，差不多该结束了，完成老娘的任务。
       随后，他缺失的那部分元神和肉身精粹，迅速从命土后的世界回归。
       这时，王煊也摆出姿态，双手插兜，6破领域全面复苏。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】