# 新篇 第638章 为神话拓新世界
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       现场安静。
       原本，很多人见看王泽盛吃瘪，处在下风，被自己的亲儿子压制，都在憋笑，但是现在却都神色凝重。
       所有人都盯着老王，看着他脚下的黑色石拱桥，难以置信。
       在场的都不是外人，大多都已知晓王煊6破了，明白无论如何，王泽盛都难以胜出。
       纵然是梅宇空，最不待见王泽盛，现在也心头剧震不止，他不得不叹，这个老对头太生勐了！
       终极5破之后，超凡上限本已封死，诸圣探索多年都未果，可王泽盛却已摸索出一些门径。
       所以，很多想看老王败北、等着笑他的人，现在都张了张嘴，说不出话来，内心浪涛卷天。
       无论是妖庭的人，还是王御圣等，都觉得不可思议，认为老王离大谱了，在超凡最前沿，有了突破。
       至于王煊，他的全领域6破属于特例，别人很难复制，在场的人都清楚。
       连妖庭的弟子，伍六极和梅云腾等都在暗中议论，有很大的感触。
       “王师叔虽然是个狂人，但确实有霸道的资本和底气，一身所学，彻照超凡史，着实了不得！”
       他们认为，老王一旦境界到位，道行提升到超凡中心的顶层，那么同领域中将很难有对手。
       王煊没说话，盯着对面的老子，确实有些吃惊，怎么也没有想到，自己的父亲竟初步挣脱5破的封锁。
       虚空中，王泽盛不是真圣状态，自行压制了，而且，身上贴着姜芸和梅宇空的符纸，因此并未洞彻王煊刚恢复的6破底蕴。
       “老幺，我愿称你为最强终极5破者，这个世间，同领域中没有人是你的对手了。”王泽盛开口，在赞誉。
       他屹立在漆黑的石拱桥上，深邃，自信，接着道：“但是，现在的我，已不完全算是这个领域的人，我，多少有些超脱在上了。”
       老王抖起来了，脚下的石桥一端通向天堑，接续大道真路，让他看起来高不可攀。
       场外低语、暗中交流的人，全都停了下来，又一次安静了，所有人都看向老王，露出异色。
       人们都承认王泽盛逆天，但是，他要和王煊这个真正的“6破”比超然，那显然还是不够。
       王煊开口：“爸，你确实了不起，太让人意外了，我佩服的五体投地。”
       王泽盛看了过去，虽然自己的儿子在恭维，表达敬意，但是，老幺眼底并无波澜，似乎没有被他镇住。
       这是神码情况？老王觉得，自己半超脱，找到新路，换来的效果不是多理想。
       “嗯，我知道，你曾经两连破，可惜，观你今日表现，6破没能连续走下去。不过，没关系，以后练《九灭重生经》，会给你重塑的机会。”
       王泽盛很清楚自己儿子的底子，在这里点了出来，并认为这是老幺能独步超凡界，同级无对手的根本原因所在。
       他很从容，开口道：“我是整体打磨，带着诸境界领域一起向前，因此，我虽然初摸门径，但我的一小步，很可能是超凡界的一大步，为神话拓新领域。”
       不得不说，王泽盛的“圣格”很高，云澹风轻地说着足以影响超凡界的大事件。
       演武场附近，悬挂着很多星辰灯笼，将宏大的场地照耀的一片通明，神圣中有种超脱感。
       眼下这里没有了声音。
       众人确实震撼于老王的成就，但是，他这样点拨王煊，多少破坏了他高悬在上、让人敬畏的形象。
       毕竟，王老六更特别。
       王煊能说什么？表达对自己父亲的敬仰，称赞起来都是华丽的篇章。
       他确实觉得，老王很牛牛，走出了很多真圣已经否定的路。
       当然，他也不能“过火”，溢美之词适可而止。甚至，他得让自己的父亲清醒下，避免后面冰火两重天。
       “父亲，虽然你很强，但是，我也很强。我觉得，还能和你切磋一二。”王煊开口。
       毕竟这是他的父亲，怎么也得留些情面。
       换个人的话，他肯定早就忍不住出手了。就冲老王那种背负双手，老子天下第一的架势，搁这谁受得了？
       “嗯？”黑色石拱桥上，老王意外，他展露超纲的成就，就是想让自己的儿子知难而退，结果没什么效果？
       “看来你很有底气啊，不愧是我儿子，敢于挑战神话最前沿领域的对手，行，我满足你的愿望。”
       他脚下的桥，无限延展向深空的尽头，横跨天堑，高悬在上，像是在为超凡续命，让他的道行勐然提升一截。
       其实，王泽盛这么强横，神感超常，见王煊眼依旧敢和他对抗，自然有所感，因此没有保留，全力出手。
       那挣断5破封锁、为他接续出去一段路的黑桥，剧烈轰鸣，震动，承载着他降临而下，像是可以镇压诸世。
       王泽盛难得的没有再背负双手，两只手一齐划动，演绎禁忌妙理，这是属于临时脱离5破的手段，展现的是一个完全不同的世界。
       他不算真正的6破，但是显然超纲了。
       演武场外，人们都神色凝重，同领域中，霸道老王果然有盖代无敌之资。
       王煊腾空而起，看着宏大无边，越发壮阔的黑色石桥，他面色平静，单手向上拍去。
       老王一怔，好小子，居然搁这给他摆姿态，背负一只手，直接只手擎天，迎向了他？
       王泽盛与黑桥凝结为一体，整体流转莫测的纹理，确实有些超越5破范畴了，道韵惊天，无物不破。
       然而，砰的一声，对面仅是一巴掌抡过来而已，他就感觉到了无边的压力。
       王煊的手掌极速放大，像是一片大宇宙撞过来，让石拱桥剧烈颤抖，让老王则气血翻腾。王泽盛左拳右掌，勐然轰了出去，结果还是挡不住，那只大手上密密麻麻的符文像是神话海决堤，浩荡下来。
       “怎么可能？”王泽盛难以置信，他将神话最前沿领域的成就体现出来后，居然还有他挡不住的人。
       他和石拱桥都被扇飞了出，他在桥上都站不住了。
       “父亲，你真的很强啊。”王煊赞叹，凌空而来，依旧背负左手，而右手再次拍击了过来。
       王泽盛听闻后，顿时感觉胸腔中憋了一口闷气，但是，他真的挡不住，他知道马上就要大败了。
       这时他醒悟了，童孔收缩，露出不可思议的神色，道：“你已经……”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】