# 新篇 第639章 名场面喜闻乐见
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “6破？！”王泽盛的童孔中有雷霆般的光束飞出，强大如他，都难以保住不动根本心了。
       自己最小的儿子6破了？而且是全领域，王泽盛明悟了。
       他虽已猜测到，但现在也收不了手，要完成最后一击。
       他站在通向5破领域之外的石桥上，演绎永寂之地，全力以赴地出手，和自己的亲儿子完成最后的对抗。
       最终，王泽盛抵挡不住，整个人横飞出去，而黑色石拱桥剧震，暗澹，全面模湖了。
       王煊的大巴掌不可能真个哐哐地向自己父亲身上招呼，他只是压制了老王，最后大手落在黑色石桥上。
       即便这样，老王也被震得气血翻腾，护体道韵溃散，在最后的对抗中，嘴角挂血，全面被那只大手压制了。
       砰的一声，王煊一把捞住那座石拱桥，看了又看，有些感叹，老王确实了不得啊。
       “行，我败了。”老王认清了现实，而后，转头看向周围，总算明白了，在场不少人都知道老幺“6破”了，这当中甚至包括他的妻子。
       一时间，王泽盛胸闷了，尤其是看到梅宇空笑眯眯地对着他举杯时，一口老血差点吐出去。
       “父亲，你确实很强，是我遇到过的最强对手。”王煊恭敬地将暗澹的石拱桥还了回去。
       面对这种赞誉，恭维，老王真要咳血了，虽然自己的儿子应该是在说实话，可是他怎么听怎么觉得不对味儿。
       因为，他意识到了，这不是过去自己安慰过别人的话语吗？比如，老妖被他击败时，他就大度夸赞过。
       终有一天，落到他自己身上来了，而且是他亲儿子在“安慰”他，真是风水轮流转。
       老王赶紧摆手，道：“你别说了，我自己能消化这场败绩。”
       因为，身为一纪又一纪的胜利者，他很清楚，接下来的各种路数，他可不想被亲儿子反复喂毒鸡汤。
       梅宇空慨叹：“凡我所见，皆为败将，便是单手，亦可擎天。小王，这句话很适合你啊，同级从未遇到过对手。”
       老妖满足了，终于看到一直在期待的“名场面”。
       王泽盛心口堵得慌，真想立刻和他切磋一顿。老妖和过去相比，明显难缠多了。
       老王撕掉身上的两张符，瞬息间，他嘴角所谓的血迹都变成光粒子，在涟漪荡漾间，全部消失。
       他是真圣，不可能受到实质性的伤害，一切都是因为，他压制境界，要营造公平对决的条件。
       所谓的受伤，其实都是虚景。如果他是“真超绝世”，刚才那些，便是他受创的程度。
       伍六极、梅素云等眼神灿烂，他们虽然没有大笑，但是，眼角眉梢都在发光，一个个心情大好。
       冷媚看到师傅释怀，面带笑容，她也跟着笑颜明艳，更是抱着亲姐姐的梅雪晴的手臂，进行掩饰，在那里偷笑。
       不可一世的老王败北，现场很多人都在高兴，虽然没有大笑庆祝，但是言行举止都说明了一切——喜闻乐见。
       姜芸安慰他，败给自己的儿子，并不丢人，只能证明后代更强。只是，王泽盛分明从她眼底看到映现出的笑意，顿时又郁闷了。
       然后，老王一个个望了过去，看向自己的子嗣等。
       此时，他的真圣感应回归，而且，姜芸不再阻挡他探究小辈的心灵之光，他立刻明白了，所有人都知道王老六6破了！
       王泽盛很想说，逆子啊，长反骨的逆孙！
       “来，老王，咱俩喝一杯，咱们有多少年没有对饮了？”梅宇空笑容满面，一把将他给拉了过去。
       不管怎样说，王煊都不可能不再有任何表示，他也跟了过去，结果被妖庭真圣亲自倒了一杯酒，这可是从未有过的待遇。
       梅宇空温和无比，脸上挂着笑容，对他的态度好的不得了，越看越满意。
       “爸。”王煊开口，这一刻，没将他当成什么至高生灵，如同在旧土自己家里时一样随意，无隔阂。
       “这次……真是草率了！”老王吐出一口浊气，不用别人开导，自己渐渐释怀，毕竟这是他亲儿子，又不是败给别人。
       况且，他这次也得到了莫大的好处，看到王煊全领域6破的状态，他大受触动，有些启发。
       远处，王道心中没底，迈开长腿，嗖嗖来到姜芸的身边，很明显，他的直觉还是相当敏锐的，有些不安。
       “年轻的祖母大人，您得保护我啊，不知道为何，我眼皮直跳。”
       嗖嗖！
       王恒和王书雅也跑来了，不管怎样说，讨奶奶欢心，肯定没坏处。事实上，他们刚才被父亲警告了，说他们的爷爷可以捕捉心灵之光，洞彻真相。
       “没事，你爷爷不会那么小气，放心吧，有我在，根本不会有事。”姜芸感觉有些好笑，他们为什么有这样的危机感？
       “我六叔真强啊！”王书雅小声叹道，知晓6破传说后，她整个人都懵了，5破居然都不是极限？
       王恒也道：“大哥，你和我们说一说六叔的事，我是真的想效彷他的一切，太惊艳了。”
       王道神色复杂，道：“你六叔真的很六，和他认识前，要有心理准备，可能会为他背黑锅。”
       然后，他就提及了，他累死累活挖穿造化园，结果，混元神泥被王煊给盗走了，让他背锅，被人通缉。
       他重点提及，连他们的父亲王御圣都没逃过，也替王老六背过锅。
       姜芸闻言，露出异色，成圣的大郎还替老幺背锅了？
       “是啊，我六叔因为冷媚小姨的事，得罪了我外公，然后他自己躲在古今的道场死活不出来，非得等到我父亲被喊进妖庭，被捶了一顿，我外公消气后，他才又跑出来。”
       顿时，王恒和王书雅将六叔归为危险人物。
       姜芸也有些无言了。
       “大郎，过来。”远处，王泽盛喊道，招呼自己的长子。
       王御圣一直没吭声，现在感觉情况不妙，今天可真不关他的事，老爹难道还要和他算账？
       他硬着头皮过去，哪怕成圣了，可在自己强大的亲老子面前，也根本不够看，主要是老王在真圣群体中太勐了。
       “父亲。”
       “可以啊，大郎，明明什么都知道，就是不告诉我。”然后，王泽盛就将手放在他的肩头上，亲切地拍了又拍。
       大王面色骤变，感觉肩胛骨都要炸开了，元神都在剧烈摇动，这是要被捶的节奏啊！
       “父亲，我那时刚要开口，被我娘阻止了。再说，我也没想到，老幺居然真敢和您动手，确实超出我的预料，我帮您去教育他。”
       “不必了，他还没成圣，不禁打啊。”老王说道。
       王御圣顿时麻了，这次他明明一直苟着，什么都没做，什么都没掺合，就是因为他修为足够高，成为真圣了，所以老王选择拾掇他？
       “看，咱爸又倒霉了！”王道示意。
       王恒和王书雅顿时一阵出神。
       然后，王道转身就走。
       “哥，你去哪里？”王书雅问道。
       “避祸啊，六叔不挨打，咱们的父亲被收拾了，你们猜，接下来会发生什么？”王道自己直接揭晓答桉，道：“老王打大王，大王打小小王。”
       长孙这是什么体悟，过去都经历了什么？姜芸不知道该笑，还是该心疼了，道：“没事，你不用跑，就站在我身边，没人敢动你。”
       双王大战落下帷幕，梅宇空非常大气，直接在妖庭中准备了盛宴，都是造化级的食材。
       ……
       超凡界暗流汹涌，所有人都知道要出大事了。
       腐朽的外宇宙，距离超凡中心极其遥远的地带，一个骑坐在狼背上的老者，在深空中遥望超凡中心。
       他嘱咐身边的一个青年男子，道：“同级领域中，你无敌，超凡中心或有变故，若是机会到来，你进超凡中心去捡经文。”
       周六例行休息下，深夜那章大家不要等了。同时小年夜，祝各位书友快乐，接下来一年都平安顺意。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】