# 新篇 第641章 该来的还是来了
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       36重天，“有”的道场中，气氛有些沉重。
       “没有几天了，诸圣都在安排，快该召集了。在此之前，是否先将那个扎纸人的老男孩找出来，他虽然半疯癫，但确实知道很多事，定位出来吧。”
       “嗯，即便不需要向他了解那些晦涩不清的记载，这次也得将他喊过来，后面有些事需要他去做。”
       ……
       世外之地，妖庭巨宫中，宴会现场气氛十分热烈，众人推杯换盏。
       “看清楚了没有，咱们王家谁的帝位最高？真正可以单手擎天的强者，是咱们年轻的祖母！”王道正在点拨弟弟和妹妹。
       然后，他面色微变，王御圣走了过来，自己老子成为这里地位最高的人了，三位老圣突兀的不见了。
       还好，大王的目光不是第一时间投向他，而是看向小王，这让王道多少松了一口气。
       “幺弟，我怎么觉得，每次都在替你背锅？再怎么说，我也成圣了，你让我情何以堪？”王御圣神色不善，这叫什么破事？
       显然，他过来想教育幼弟小王。
       “哥，这些事真不怪我。哎，嫂子，我敬您。”王煊发现梅雪晴离得不远，果断转移目标，不理会他哥了。
       果然，梅雪晴离立刻走了过来，制止了王御圣。
       王煊亲自倒酒，看都不看大王一眼，对梅雪晴溢美之言不绝。同时，他又笑着问王恒和王书雅，道：“当叔叔的还没有给你们见面礼，我这里有元神圣物，放心，都炼化透彻了，不会有后患。”
       王恒和王书雅确信没听错，顿时睁大眼睛，那种东西随手当见面礼？六叔实在是太大气了。
       “太贵重了。”梅雪晴赶紧拦阻。
       “没关系的，姐，他不缺圣物。”冷媚一点也不见外，笑着开口，为她姐解释。
       王煊的侄子和侄女，都在亲切地喊六叔。
       “你们平日习惯用什么兵器？”王煊问道。
       两人闻言顿时一怔。
       王道解释：“赶紧的，六叔帮你们选合适的圣物呢。”
       王恒和王书雅都有些难以置信，元神圣物还能挑挑拣拣？有机会去选择，实现了“圣物自由”？
       王煊赶紧摆手，告诉他们没那么夸张，道：“我只是随口一问，运气好的话，没准有最合适的。”
       最终，侄子和侄女都满足了，都围绕在王老六的身边，不再去看他们父亲的脸色。
       没办法，六叔给的实在是太多了。
       梅雪晴很高兴，感谢六弟之余，不忘记狠掐王御圣的手臂，让大王有些无奈，全家叛变了。
       事实上，王煊不止送出两件元神圣物，正在妖庭做客，而且，关系这么近，他不可能吝啬。
       再加上，他想到母亲姜芸有意缓和老王和老妖的关系，他自然想做得更好一些。
       因此，妖庭的嫡系后人，王道的表兄表妹，也各自得到一件元神圣物，可谓皆大欢喜。
       在王煊看来，连那该死的异人源林，都曾黑走他一件元神圣物，既然自己手里还有存货，那么自然不会亏待身边走得近的人。
       很久以后，梅宇空心情大好，和老王夫妇一起从巨宫深处走了出来。
       显然，《来生经》有明显的效果，解决了老妖心中的一桩隐忧，让他彻底松了一口气。
       梅宇空得悉，孙子和孙女都收了王煊的圣物，他大手一挥，让王煊去他的书房，开放各种经文。
       随后，老妖和王泽盛夫妇也进来了，接着大王也入内，观阅书架上的收藏。
       五人中，唯独王煊是超绝世，但他身上却也不缺至高级经文。
       很快，他将《星河经》、《因果蚕经》、《命运蝉经》等取出，在此给四圣观看。
       瞬间，这里变成经文交流会，大王也取出自己从绝地中得到的真经等，老王夫妇也拿出一些经篇，有残经，也有完整篇，甚至不乏旧圣感悟手札。
       “旧圣手书？”梅宇空惊异，当年在母宇宙时，他并没有见到过此篇。
       “确切地说，是一位恶圣所留，我们当时还看到活人了。”王泽盛点头。
       “人呢？”梅宇空问道。
       王泽盛道：“当时那恶圣都要死了，道行十不存一，却还想害人，被我们低调地送走了。”
       老妖没再问，其实一切都在预料中，这很老王。
       王煊不吭声，将所有经文都记在了心底，现在没时间练，且有的秘文还不适合他，但将来都有大用，皆为瑰宝。
       在书房闲聊时，老王叹气：“这次动身上路着实草率了，超凡中心确实有盖代高手。我想回去了，继续打磨。”
       老妖看着他，道：“你是真能忍啊，还想再去蛰伏几纪不成，不天下无对手不出来是吧？”
       “现在走不了，诸圣共议后，没法远行，得等到变局过后。”姜芸开口，而后她又皱眉，道：“可是，我总觉得这件事不够稳妥。”
       梅宇空道：“这种大事件，从来就没有稳妥的时候，做好最坏打算就是了。”
       四圣中，王御圣则是一语不发，只是在默默地擦拭裁纸刀。
       气氛突然就有些沉重，王煊一惊，记下所有经文后，询问四圣，风险很大吗？此后需要注意什么？
       “要防着点腐朽的外宇宙，或许会有一些动静。”梅宇空说道。
       接下来的数日内，妖庭真圣在进一步安排与布置等，他在和伍六极、梅云飞等人多次密谈。
       梅宇空道：“六极，你要跟在我身边？最近多去看看小王的6破领域，我感觉，你的‘日期’不是很远了。”
       王泽盛夫妇暂时也无法脱身，必须得等这次变局后才能决定去留，而这一次很难说清会有怎样的后果。
       最近几日，他们也在叮嘱王煊、王道等，在不违反诸圣誓约的前提下，暗中和后人谈了数次。
       该来还是来了，日子到了。
       36重天，无和有以及各大阵营的领军人，正式召唤诸圣，将要开始行动了，这也意味着，变局要开始了。
       这一天，超凡界各地都感觉有些压抑，很多强者都惴惴不安。
       36重天，“无”化形走出，呈现朦胧的人形轮廓，开口道：“超凡中心，万物之逆旅，诸圣来去匆匆，驻足最长者也不过是数十纪的过客。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】