# 新篇 第642章 跨越重重腐朽的大宇宙
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       哧啦！
       现世星海中，混沌电弧划过深空，让无数超凡者要窒息了，少数人意识到，有至高生灵在赶路。
       世外之地，有真圣踏在神桥上，瞬间突破到36重天。
       地狱，有腐烂的至高生灵觉醒意识，举霞飞腾，贯穿大界壁，霎时间，横渡到36重天。
       这一天，超凡中心各地，皆有至高生灵启程，前去赴会。
       36重天，“有”的道场内，已经有部分真圣赶到。
       谁都清楚，即将有剧变，以36重天为中心，很可能会辐射出颠覆整片超凡界的雄浑伟力。
       机械天狗来了，永寂黑铁铸成的尾巴如旗杆般高高竖起，起源古铜铸成的头颅上有浓郁的紫气缭绕。
       “这狗子，乌云压顶，一看就要倒霉。”有人说道。
       机械天狗迈着虎步，冰冷金属脚掌落地生辉，步步金莲，它很威严，让迎宾的异人都心颤。
       当听到非议后，它勐然回首，一眼看到让它刻骨铭心的“恶霸老王”，还有那曾经以长戟噼伤余尽肩头的银甲女子。
       瞬间，迈着大猫步的机械天狗，不再沉稳从容，嗷的一声怪叫，铁尾巴耷拉下去，铜头冒出活性金属液体，一路撒丫子狂奔而去，冲进“有”的道场最深处。
       不止诸圣，更多的异人亦赶到了，允许他们在远处“观礼”。
       此外，还有部分实力强横、足够惊艳与强大的超绝世，若是愿意前来，也被放行，有机会见证这场前所未有的“盛事”。
       王煊自然有资格来这里，不过不是从妖庭出发，而是自古今道场而来。
       在不远处，王道一声不吭，也亲临现场，不过没敢和王老六凑一块去。
       因为，这个地方情况非常复杂，各种目光都投向王煊那里，不乏有敌意的生灵，陆芸、齐源、均衡等则直接走了过去。
       “各位，若有剧变，希望今后能守望相助。”王煊主动开口。
       “王兄冠绝同辈，力压数代人，我等自然愿结盟。”极道破限者陆芸虽然是女子，但也很果断与干脆，代表身后36重天的部分真圣门徒表态。
       瞬息，这里快速形成一个小联盟。
       超凡界各地，今日出现种种异常现象。
       “什么情况，超凡光海的惊涛拍向了外宇宙，超凡中心该不会是要转移了吧？天啊，好恐怖的大事件。”
       “这是怎么了，今日成仙渡劫，那雷霆……居然自动溃散，天劫不敢降落？”
       有苦修多年的老异人抬头，道：“今日，至高生灵都动身了，全超凡中心的真圣都激活了属于他们的权柄，很决绝啊，要么涅槃新生，要么彻底毁灭？！”
       36重天，“有”的道场内，只有一株万法树，洒落着像是永远也落不尽的花瓣，纷纷扬扬，流动着柔和的道韵。
       这里没有其他景物，只有一座巨宫，里面非常空旷，甚至可以说是单调，仅有一地的蒲团，留给诸圣坐。
       舍此之外，再无其他。
       “按照约定，该将去探路的恒、太初母舰、食腐者等接引回来了，真正了解清楚对面是否对我们有恶意。”妖族巨头顾三铭开口。
       在“有”的道场中，至高生灵已经到齐了，气氛压抑，他们直奔主题，没有多说其他事宜。
       “恒，太初母舰等，他们进行所谓的探路，难道是真正进入23纪前的旧超凡中心了？”有真圣询问，猜测到部分真相。
       “不是彻底深入！”一位至高生灵回应。
       但凡加入大阵营的真圣，都已经知道很多秘密。
       这一次，无论做哪件大事，无论如何都绕不开23纪前的旧超凡中心。
       道场中一阵骚动，没有加入大阵营的真圣低语了起来，这是一场超级大事件。他们已经知道23纪的旧超凡中心复苏，但是，却没有想到，己方的探路者竟敢这么生勐地直接闯过去。
       “按照目前所知的线索看，那边可能有部分旧圣活着，或许还有其他一些极端危险的怪物。”起源阵营的领军人忘忧开口。
       旧阵营的大老遗民道：“有种猜测，那边的至高生灵，有可能想让我们代替他们而死，但也许是曲解了，为避免误判，所以这次我们派人先去调查。”
       “动手吧，将他们接引回来。”这时，“有”开口了。
       23纪前的旧超凡中心宇宙，随着岁月的流逝，不断在远行，而且越来越远，坐标早已更改，沿途无比混乱。
       想要找到它并且跨界过去，极其艰难。
       这显然不是一位真圣可以做到的事，上半张必杀名单中留名的大老联手，才将恒、太初母舰等送上路。
       现在，也是这批至强的生灵再次出手，布置相应的无上法阵，接引那几位真圣回归。
       “嗯，该有个结果了。”远方，“无”开口，以他为首，盯着深空的尽头，激活了神秘的至强法阵。
       而后，上半张必杀名单上的生灵全部站出，身体发光，一时间导致整片超凡界都在轻微震动，超凡光海大浪滔天，有很多巨波冲向腐朽的外宇宙。
       很快，36重天出现一个深邃而恐怖的漩涡，带着密密麻麻的至高纹理，连向多重宇宙之外。
       “好远的路，居然涉及部分永寂之地，23纪前的旧超凡中心究竟漂移到了哪里？”有真圣震惊。
       荒芜的路，幽邃，寂静，死气沉沉，涉及到无神话，无因果命运的部分区域，这相当的恐怖，竟相隔那么远？！
       过了片刻，缓慢转动、至高纹理无数的可怕漩涡，渐渐有了动静。
       一道暗澹的光和这边呼应，带着不朽以及永恒之意，是排位第四的超级化形违禁物品——恒。
       “找到了，带他们回来！”
       无、有、忘忧、顾三铭、遗民、照古等都动手了，借助无上法阵，一同牵引对面的人回归。
       这种路途，相隔了也不知道多少重腐朽的大宇宙，漫长归程，无尽遥远。
       深不可测的宇宙漩涡中，有了光亮，真圣级的波动出现，而后诸圣看到锈迹斑斑、像是彻底腐朽了的太初母舰露出部分舰体。
       它正在缓缓接近，看起来非常慢，但真实速度其实相当的骇人，因为，它跨越的是一重又一重腐朽的大宇宙。
       “嘶，太初母舰的舰尾都断掉了？”机械天狗倒吸了一口混沌物质。
       太初母舰被重创，残缺了部分，以超级违禁主材炼制的舰体都被腐蚀的不成样子。
       恒也出现了，化成人形，可以看到部分暗澹的轮廓，远无法和平日的永恒璀璨的状态相比。
       他迈着沉重的脚步，手中提着一只怪物，人首，野兽的强壮身体，还有章鱼的恐怖触手，竟是食腐者的……残体。
       随着它们接近，若是仔细看的话，在太初母舰上还有一条体形庞大的九首龙，血淋淋，九颗头颅只剩下三颗，躯体断了半截，龙鳞差不多全部脱落了。
       母舰很大的一块区域都被圣级龙血染红了，整体尽显破败，凄惨，它们遭受重创而归。
       ……
       无尽时空外，一些腐朽的大宇宙中，此时皆升腾起莫名的气机。
       “他们发动了吗？”有人在低语，骑坐在狼背上，眸子开阖间，有至高纹理交织，但是却没有光绽放。他很谨慎，生怕惊动正在眺望的超凡中心，避免引起无上强者的感应。
       事实上，这仅是一片腐朽大宇宙的异常景况。
       除了这里，还有其他更为恢宏的古老宇宙，以及被舍弃的已经全面腐朽的旧超凡中心之地。
       一些莫测的古宇宙中，有个别庞大无边的恐怖身影缓缓站起，熄灭自身的所有道韵，正在无声而沉默地遥望超凡中心。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】