# 新篇 第652章 神话退潮天仙裸泳
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “到底谁才是恶灵？真圣所为，比我们更无情，更像是邪神，更像是真正的恶灵！”
       外宇宙，改路者、恶灵、外神等，全都炸窝了，在他们眼中，诸圣在拿超凡中心赌未来，比他们更激进与冷酷。
       无、有、顾三铭等，牵引超凡中心再次偏移，改道，引导神话源头向23纪前的旧超凡中心轰出至强光束，两大宇宙碰撞，景象壮阔而又恐怖。
       腐朽的外宇宙，至高生灵皆毛骨悚然，元神都在颤栗。
       此时，连活了20纪以上的大恶灵元宙都麻了，从头到脚都在冒寒气，道：“难怪他们占据超凡中心，因为是最狠的一批人。”
       善一语不发，面无表情，盯着那很有可能让神话永寂、超凡全面崩溃的奇景，他活了这么多纪元，什么大风大浪没见过？
       但今日他也被惊到了，那颗老心脏冬冬剧跳，让附近的星海都在跟着共振，有些行星直接爆碎。
       现实中的两大宇宙并没有对接，唯有各自的神话在扩张，在碰撞，在起伏，璀璨与盛烈的超凡领域接触了，剧烈交融，对轰着。
       现世还未有剧变，但是，超凡界受到冲击，影响很大，尤其是36重天突破口附近，随着潮汐起伏，神话在生灭。
       “超凡界……像是被截断了，黑雪漫天，冰封神话。”
       有人抬头，望着漆黑的天空，大雪纷飞，黑暗笼罩四野，非凡因子在熄灭，最为可怕的是，他们都在迅速衰弱。
       异人、超绝世中的佼佼者，被邀请来观礼，站在36重天“有”的道场中，竟体验到这种剧烈的超凡变迁。
       “神话又出现了，我们恢复了。”
       下一刻，潮汐璀璨，浓郁的超物质，以及永寂之伞消失，海量道韵汹涌，让所有人都明亮起来，沐浴当中。
       很多人的根基都被撼动了，在这种生灭间，体验到了什么是天堂，什么是地狱，在两者间往返。
       在又一次的神话生灭间，王煊看到，远方漆黑的大伞模湖的轮廓浮现，即便相距无限远，但还是震慑人心。
       这次的剧变，导致那传说中的奇景，都初步显照了？有迹象表明，超凡中心真可能会全面崩溃。
       也正是因为如此，王煊发现，在神话短暂熄灭间，他周围的景象有些可怕，很多天纵奇才腐烂了，露出白骨架。
       超绝世中，不少人都如此，宛若进入鬼域，有些分明是风华正茂的大好青年，有些是负有盛名的仙子，结果皮肉干瘪，眼窝塌陷，五脏溃烂，白骨架都像是风化了。
       “当神话大退潮，迅速消亡，尤其是永寂接近时，一切都会归于现实，真相揭开，世间原本无超凡。”有人开口。
       一旦神话腐朽，便没有所谓的成仙者了吗？
       很多超绝世都在惊悚，尤其是一些仙子甚至凄声叫出来，她们的面孔上腐肉在坠落，眼球化成腥臭的浆液，流淌出来。
       “可是，他们还在……”有人指向王煊等少数人。
       一位异人开口：“他们成仙时，保住了原始肉身，真身未死，哪怕超凡大退潮，也不过是回到原点。”
       这不是一般的超凡枯竭，而是在生灭间时，惹来了一支模湖的大伞，针对众人压制得很彻底。
       王煊动容，他想到了初临地狱的经历，也是如此，当真相揭开时，夜间所有超凡者都是腐烂的，直到太阳升起，神秘物质普照万物，那些人才恢复为血肉之躯。
       当时，他就和手机奇物对话，有各种猜测与联想。
       手机奇物告诉他，这残酷的超凡真相，没有多少人会接受，事实上，许多人其实都早已死在过去了。
       所谓超凡，绚烂的神话，还有成仙，都只是他们的执念伴着残骨在神话扩张的领域中演变，惯性走下去。
       当然，若是成为异人，一切都可重塑，真正的肉身再生出来，残灵化成主元神，那样永寂时，就不会有腐朽之厄难与灾变了。
       远处，异人区域，果然都还算正常，即便被外宇宙暗澹的伞影压制，也没有人原地腐烂。
       不像这边，很多超绝世中的名人，头皮脱落，颈项、面部等，化成白骨，眼窝流淌脓液，脑浆子都滴落出来了。
       “我䣜，那可是和我相亲过的一位超绝世领域的仙子，我和她彼此印象不错，可她现在浑身流汤子，我有点方啊。”
       王道暗中咽了一口唾沫，竟带着周围腐肉的气味儿，他起了一层鸡皮疙瘩，感觉无数只蚂蚁在身上爬。
       “庆幸啊，当年我爹让我额外打磨了近百年，才允许我渡成仙劫，勉强保住原始肉身，不然我也浑身冒尸水了。”
       他擦着冷汗，而后，一眼看到自己的六叔，发现王老六不仅无恙，周身还带着一层澹澹的神圣光晕，甚至有清香。
       嗖的一声，王道冲了过去，感觉稀奇，极端枯寂时刻到来，自己这位六叔还愈发出尘空明了？
       王煊意识到了什么，赶紧将专属于自身的那些稀有神话粒子，都送回命土后的世界中，避免自身过于惹眼。
       神话生灭，瞬间的退潮，永寂初显，谁在“裸泳”，实在太明显了。
       这样的景象并不可笑，而是相当的瘆人，让超凡者自身都难以接受，像是进入了鬼物横行的惨烈年代。
       两大神话宇宙，被刺目的领域连着，碰撞，对轰，持续不断，此消彼长，此长彼消，不同的道则冲击，稀有的神圣粒子汹涌，接着又相互吞噬，撕扯，磨灭万物。
       无、有、顾三铭、忘忧等人如临大敌，因为，23纪前的旧超凡中心被轰穿，惊动了对面的至高生灵。
       这是非常严峻的神话大事件，一个弄不好，就会导致两个超凡中心大打出手，出现最可怕的血战。
       “有”沉声道：“我们并不理亏，有一定的证据表明，那里有部分至强者让我们顶在明面上，挡在最前方，甚至替死。”
       “那边的生灵正常吗，到底什么状态？”照古凝视，想望穿无上道则碰撞与交融的区域，看透对面的状况。
       “有绝代高手，御道层面非常高！”无严肃地开口。
       “想不到啊，23纪前的旧超凡中心真个复苏了，里面躲着一群什么样的怪物？”外宇宙，恶灵中的巨头“善”开口，向无、有等传音，道：“各位道友，若是需要助阵，尽管说一声！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】