# 新篇 第656章 道、空、无、有
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       被遗弃的旧宇宙，23纪前的神话中心，现在迎来最可怕的时刻，真圣数量前所未有的多，集中在一起！
       无、有、照古、顾三铭等领着诸圣，和对面大雾中的那批至高生灵对峙，气氛紧张与凝重到了极致。
       初临23纪前的旧超凡中心，所有人都有异样的感受，御道纹理剧烈交织，身体忽明忽暗，宛若一个又一个浓缩的宇宙在旋转。
       “贯穿两个神话宇宙交融地时，我的境界关卡居然受到冲击，崎区的前路像是在被拓展，延伸出去很短的一截路。”
       老黄鼠狼——黄尚，露出讶异之色，停滞多年的道行，有再次提升的迹象，要打破某种桎梏。
       这么短的时间内，就有这种变化，让他深感心惊。
       “我也感觉到，如果让我待在在两大超凡中心接壤地，常年闭关，我的道行最起码能在真圣领域破限一次。”悬空岭真圣也露出惊容。
       真圣破限，那就是提高了一个了不得的层面！
       “我的道行已经有所精进，还在缓慢增加中。”新圣龙文铭说道。
       瞬间，诸圣皆意识到，两大神话宇宙的边界地，是一处了不得的造化地，正在承接两界最高道则。
       不用谁说，他们每个人都有最直观的感受，待在这里好处很多！
       这种不同神话中心的碰撞，交融，互补，孕生出了不得的东西，对至高生灵来说都是大补物。
       当然，对于“无”和“有”这个层面的无上生灵来说，两界交融地或许没那么大的影响，可对其他真圣就不一样了。
       “元道，你过来试试看。”有至高生灵回首，声音穿透神话宇宙边界，传到36重天。
       不止36重天的超凡者露出惊容，连腐朽宇宙的外圣、恶灵等也都在惊异，一些改路者、巨兽等，都忍不住想接近。
       元道和伍六极一样，属于这一纪元最拔尖的异人，随时有可能会成为真圣。
       现在元道动身了，但最后时刻，他的真身停在神话宇宙接壤地的外面，出动了他炼制的化身，一个渡劫失败、元神崩溃的疯子。
       谁都没有想到，当那个疯子进入两大超凡中心交融地，一切都不同了。
       他混乱的气机被梳理，崩溃的元神中诞生出一颗金色的光点，由小而大，吸收破碎的精神碎片，迅速“强壮”了起来。
       元道的真身凛然，接着，他入主疯子的那部分元神之光受到剧烈冲击，竟被驱赶了出来。
       如果他再不退出来的话，很快就会被吞噬掉！
       谁都没有想到，会有这样的变故，一个被认为渡劫遇险，差半步成圣的失败者，精神领域彻底坍塌，全面崩溃的疯子，今天能够浴火重生，竟复苏了。
       他不再浑噩，头颅中一颗种子越发璀璨，照破山河万朵，在其周围大道祥云碰撞，元神重组了。
       元道脸色很不好看，他不止是失去一具重要化身那么简单，曾经炼化过对方，这是一段非常大的因果。
       “他练过《枯寂经》，留下了复苏的后手，沉寂期只要没有彻底消亡，就算是蓄势了，今天意外苏醒，竟要重新冲击真圣关卡。”有至高生灵点评。
       然后，突兀地，那片地带降落下混沌天雷，真圣大劫出现，疯子的双眼如同金灯，不再迷茫，接着化成熊熊燃烧的御道火光，他的气息在暴涨。
       这一幕看呆了不少人，连腐朽宇宙的恶灵、外圣、巨兽等都坐不住了，蠢蠢欲动，自身想去试试看，同时也欲携带弟子去冲关。
       很快，就有人付诸行动，一个庞大的机械人，周身冷冽，以多种违禁金属材料混铸而成。
       消失数百年的机械金刚竟回来了，躲在相邻的宇宙的大裂缝中，想要冲关，但一直没有什么动作。
       现在，他看到了最好的成圣契机。
       他和超凡中心至高生灵中的某位存在关系不错，他一向执弟子之礼，最近风云变换，他都未归，主要是因为打过招呼了。
       很快，机械金刚那里的天空中也泛起了混沌雷光。
       这一刻，两界强者皆震撼！
       23纪前的旧神话中心，那批至高生灵并没有干看着，见到这边的神异景象后，他们也召唤门徒，前往边界冲关试试看。
       两大神话宇宙交融，边界线足够长，现在谁都没有主动进攻，都在探查造化地，在验证着什么。
       “还等什么？”有至高生灵喝道。
       元道顿时毫不犹豫，飞向交界地。
       伍六极很从容，迈步走出，也进入两大神话宇宙的接壤地，他很有信心，数日前他多次观看王煊的6破演化。
       “机械金刚也开始渡劫了！”
       “对岸，那边的绝顶异人也在冲关，要成为新圣了吗？！”
       腐朽宇宙中，一群外圣、邪神、恶灵低语，确实坐不住了，他们的境界关卡很多年都没松动过了，他们的门徒也需要这种天大的机缘。
       “无、有、顾老妖，我们想和你们一起去征战，23纪前的旧超凡中心，有致命性的隐患，我等也想尽一份力。”
       有外圣来了，也有巨兽在迈步，更有至高生灵带着最看重的门徒，径直闯向两界互补的造化地。
       “有”亲自开口：“欲来，宜早不宜迟。这种契机很短暂，就如同开天时的第一束光，第一缕道音，皆与众不同。现在两界对接，仅在这种初步交融、互补时，才会有这样的明显效果。”
       甚至，此时诸圣都退回到边界交融地带了，也在感悟，冲击自身的关卡。
       早先这里道则狂暴，异常危险，现在平和后，则成为最理想的闭关之地。
       对面，那批至高生灵避开他们，占据了另一段边界线。
       腐朽宇宙，恶灵、邪神、外圣彻底躁动了，而后，部分生灵出动了，这谁能忍得住？
       有些至高生灵闭关一两纪，都难以打破桎梏，道行难有寸进，现在但凡有那么一丝可能，他们都会忍不住想试试。
       也有邪神初时很沉得住气，坐看风云起，自语道：“老朽改路，虽然不彻底，但也是活了7纪的生灵了，岂会为外物所动？我䣜，那个活了4纪的新圣，周身冒光，元神交织出新的至高纹理，有所提升？想老朽足足一纪元都没有提升过分毫了，不行，我忍不住了！”
       “呵，真沉不住气，老夫当年看到过活着的旧圣，十几纪的沉浮，什么大场面没见过？不会被诱惑，什么，活了20纪的大恶灵元宙都迈步进去了，到了善的身边。那还等什么，老夫……也要跨界！”
       接着，一些嘴硬的身影，也都纷纷动身。
       甚至，有旧圣时代的老恶灵，也没忍住，看到对岸，连善都在用功，在体悟，直接坐不住了。
       “嘶，竟是这种道韵，两个神话宇宙互补的道则，真乃大补物，沁圣心脾，如沐太初之光，如听开天之音，相见恨晚啊！”
       连最执拗的邪神等，都两级反转了，跑去悟道，硬撼自身久久未曾动过的关卡。
       外宇宙的巨兽、改路者等，站在诸圣不远处，暂时成为一个大阵营的人了，用他们的话说，起源于同一个超凡中心，理当互为援手。
       瞬间，在这里分成两大神话阵营。
       对岸，那批至高生灵也在密议着什么。
       “你们都过去了，我不动，留在超凡中心看家。‘麻’留下过遗训，让‘原’守住这最后的神话源头。‘原’远行赴死前，又叮嘱过我，守住最后的立足地，保住一份净土。我哪也不去。”
       36重天之上，老男孩瘦小的身影没有远行，现在他开始长高，身体不再孱弱，面孔不再苍老。
       很快，他成为一个英挺的青年，睥睨两界，扫视一重又一重外宇宙，他向着现世星海走去，震慑诸世，随后他模湖了，彻底消失。
       ……
       23纪前旧超凡中心，两批至高生灵对峙，随着时间推移，气氛越来越紧张。
       因为，成圣的契机与冲击关卡的力量等都在减弱。
       双方没有必要维系平和了。
       “你还是要动手吗？执意要和自己战斗。”对岸的“无”开口，依旧澹漠，有些超脱，似乎出现什么变故都无所谓。
       “无”开口：“若是真不在意，你什么都不用说就是了，你一而再地出言，说明你心中很不平静，你慌了？”
       对岸的“无”叹气，道：“我不怕，只是近来，我于冥冥中有所感，再加上见到了你和‘有’，我有很多猜测，这才觉得事态严重，或许很恐怖。”
       “你在说什么？具体点！”机械天狗竖着尾巴向对面喊话。
       然后，它就被王泽盛突兀的摸了摸狗头，得到了赞许。
       也就是它眼中的王恶霸，换个人的话，它肯忍无可忍了，直接要开“嘴仗”！
       对岸的“无”开口：“我除了担忧，两个镜中世界破碎后，超凡就此不存外，也在担心，你、我、以及两个‘有’，如此重逢，一旦归真、唯一后的可怕后果。”
       说到这里，对面的“无”不掩饰了，道：“我是你的前身——道。”
       接着，他身边的“有”也开口：“我是‘有’的前身——空。”
       仅这两句话，就震得诸圣有点麻，恶灵、邪神、外圣等更是面色都变了。
       “道”郑重说道：“我们这样隔开，甚至说是割裂，分在两个神话宇宙中，可能另有原因。我有预感，我们四个出现在一起，不见得是好事，真正交手，决战过后，最终有可能会融合，甚至归真，唯一。”
       诸圣和恶灵面色都凝重起来，很早的时候，就有人说，道与空是一个生灵的一体两面，无与有也是如此。
       现在，四个可能是归一？仅是想一想就觉得无比恐怖！
       “草率了！”王泽盛忍不住掐了一把狗头。
       “道”接着开口：“你可曾想过，我们为什么分开，有什么内因，一旦归真究竟会发生什么？有很多不好的迹象啊，比如说，6破名单究竟是哪里来的，会否其实就是在这两个神话源头诞生，而非外来物。它总是不灭，是否因为还有本体，会否和我们有关？”
       “空”也发声了，道：“其实，在23纪前这个旧超凡中心，还有一些旧圣，但他们不与我们往来，在防备着什么。他们在此神话中心对应的地狱中活动，这些也说明了一些问题。或许，分开状态的我们还是我们，一旦归真后，我们将不是我们。”
       这样的简单的话语，让诸圣和恶灵都有些毛骨悚然，谁打造的超级违禁物品道、空、无、有？根本就没有具体说法，只知排位，他们的来历确实极其可疑。
       现在，他们的对话，让人心中莫名生出一股寒意，冷气蔓延向全身。
       “无”很沉稳，依旧镇定，道：“你们在说谎，此神话中心对应的地狱有旧圣，这应该是真的，但是你们两个的身份存疑。”
       “有”也开口：“甚至，你们这群生灵的真正来历都有问题。”
       “无”沉声道：“于我来说，无论是你等23纪前旧超凡中心的强者，还是彼岸的垂钓者，虽然都是大患，但并非无解。我要探究的是，超凡中心为什么要一纪又一纪的逃离，永寂之地的外面，到底有什么，你们的镜面世界存在线索。”
       他略微一顿，接着道：“你今天的说法，给了我一些启迪，两个镜面世界在追逐，在反照真实之地，所以才诞生了镜世界的神话。我思忖后，认为超凡中心或许在追逐什么，但也确实在逃。”
       这样的言论，让一群至高生灵都心头剧震，童孔收缩，连善的面色都变了又变。
       “道”竟化形了，出现朦胧的轮廓，严肃无比，道：“彼岸就是大患，永寂之地，无神话因果的神秘地域，更是探究不得。你现在所做的一切都是在引发变数，会惹出大祸。”
       “无”很坚决，道：“有些事必须由我辈打破，今天要查个水落石出，需要从你等有问题的生灵入手，挖掘出背后的真相。”
       “道”立刻喝斥：“你真想打破镜中世界，让超凡中心熄灭吗？！”
       接着，他看向诸圣与恶灵等，道：“你们难道也想跟着他破灭神话中心吗，你们可知道后果？！”
       “先从破灭你等的镜面世界开始！”此际，“无”动手了，而且上来就是无上攻击手段。
       瞬息间，23纪前的旧超凡中心，到处都是至高纹理，一条又一条大裂缝出现，宇宙像是水晶玻璃被撞击，出现很多裂纹！
       不止如此，诸圣起源的超凡中心，36重天这边，也出现了裂痕。
       神话源头剧烈震动！
       “破开镜中世界，返本还源，得见真相！”那是“无”的声音，震动了两大超凡世界。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】