# 新篇 第658章 万古长夜旧地
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       23纪前的旧超凡中心不见了，诸圣都跟着消失！
       36重天，一群“观礼”的超凡者感觉难以置信。
       王道仰天欲叹，好日子才没几天，掰着手指头都能数得过来，他竟由圣孙变成了剩孙！
       但他没时间感叹，能在这里等转机，待诸圣回归吗？显然不可以，接下来充满变数，他很警觉，转身欲遁。
       王煊见他到第一时间取出异人级的“遁符”，顿时放下心来，瞥了他一眼，自身就消失了。
       “王老六，第一个没影了！”王道惊叹，竟比他跑得还快。
       同时，他也明白，六叔那是示意分开逃。毕竟，王煊最近风头很盛，在最高等精神世界曾经击败梦境圣章、殒道残文等6大禁忌圣物，连至高生灵都曾侧目。
       现在谁和王煊同行，肯定都会被人关注。
       王煊进入迷雾中，像是扎进瀚海，在不可见的“海底”远遁。
       诸圣突然消失，连伍六极都因为要成圣跟着过去了。现在，36重天却有一群最强大的异人，对于王煊来说实在过于危险。
       至于身上有御道枪，他压根就没想暴露，真以为藉此就可以打遍36重天？真敢亮出来很可能会立刻出事。
       事实上，不止他们叔侄反应快，在嗖嗖声中，附近的人也都动了。
       极道破限者陆芸、机械金刚的师弟齐源、恒的后人均衡、魔师的弟子朝晖等……全都跑了。
       一时间，36重天上，流光溢彩，各种遁光纷呈，像是绚烂的的流星雨倾泻，一群来头很大的真圣门徒，逃就一个字。
       何止是他们，异人做出的选择也非常谨慎。
       除却少数顶尖异人，快速扫视附近后，九成强者头都没回，或破碎虚空，或使用星空倒影等神通，从原地消失了。
       纵然是异人，都在撒丫子狂奔，一个都没有留下，全部跑路！
       诸圣消失，异人便可以俯瞰天下了吗？没有一个异人这样认为，先不说无、有、善等可能很快回归，单是老男孩“守”还在，他们就不敢放肆。
       尤其是，他们才不信真圣都走了，明面上就有一个，谁知道暗中还有没有其他人？
       一群最顶级的异人觉得现在没有至高生灵的超凡中心，比过去更危险了，都格外小心，遁就一个字，先躲起来再说。
       这群异人都不是简单之辈，作为佼佼者，有资格来“观礼”，全是踩着各路天才的尸骨杀过来的。
       “有”在道场中留下的违禁物品——圣镜，大声喊道：“各位请留步，诸圣远行，你等应该留下来定个章程。”
       它这么一喊，嗖嗖嗖……各路异人蹽得更快了，瞬息没影，整片天地空空荡荡。
       接着，它看向另一个方位。
       老男孩——守，早已踪迹渺然，根本不理会这些事。
       异人除了担心还有真圣蛰伏外，最忧虑的则是腐朽的外宇宙，想都不用想，外圣、恶灵肯定留下了部分，不可能都跟着进23纪前的旧中心。
       那些改路者、邪神、极其古老时代残留的恶灵，和诸圣总体上而言不是一路人，善、元宙等一批至高生物能跟着过去，算是给足了面子。
       显然，还有部分很难走到一条道路上的怪物残存。
       当下，各教的最强异人等，内心都笼罩上了阴影，担心超凡中心易主，会被外圣、巨兽、恶灵等颠覆。
       甚至，部分异人都没回自家道场，于路途上就消失无踪了。
       王煊离开36重天后，和一群熟人快速而简短的通话。
       “变天了，各自躲好！”
       这些人包括剑仙子、老张、方雨竹、妖主、陈永杰、青木等故人，还有冷媚、狼獾、伏道牛、晴空、伍明秀在新宇宙结实的好友等。
       人实在太多了，他只能以密语群发。
       还好，各大道场都有预桉，诸圣远行前，有过最坏的思量，做过一些安排。
       各教皆有隐世的净土，外人难寻的秘境等，弟子门徒等都会被转移进去。
       至于古今的道场？王煊没打算回去。
       还有妖庭，他也不打算前往，他直接进入现世星海，在这滚滚红尘中蛰伏了下来。
       “二爹，你要保重啊，你比我们更危险，说不定会有很多人盯着你呢！”这是狼天的消息。
       “放心，我没事，你要躲好，万一出事了，一定要第一时间联系我！”王煊郑重地告戒他。
       “嗷呜……妖主说了，你自己也要保重！”这是圆脸白虎少女的传讯，妖主自身被王煊反擒拿下多次，抹不开面子，都不好意思和他直接对话了。
       剑仙子道：“我和养生炉在一起，很安全，你什么时候也过来呀。”
       “我和青木、老钟等是最正经的商人，不怕，倒是你……”这是陈永杰的回应。
       ……
       时光匆匆，23纪前的神话中心宇宙消失，诸圣远去，已经过去四年了，至今一点后续音讯都没有。
       在此期间，超凡中心并不平静，时不时震动那么一下，偶尔会很剧烈，神话潮汐澎湃，非常惊人。
       甚至，有部分人怀疑，这是走到纪元后期了吗？超凡中心即将更迭，要改换新的大宇宙了？
       至于超凡者，四年来整体都很低调，氛围平和，竟比诸圣在时还要安宁，纵然最强异人，有违禁物品的大教，都没什么声音。
       深空无尽，星系无数，一个荒芜的宇宙角落——莫澜星，超凡水平不高，很普通的一个星球。
       现在正是严冬季节，冰天雪地，超凡猎户——王煊，在大雪纷飞中背着一只金角熊从山林中回来，冰雪过膝，一路来到山脚下的木屋。
       四年来，他融入现世中，虽然表现的比普通人强，但绝对算不上顶级超凡者，体会着久违的平凡人生活。
       当然，他的修行没耽搁，虽然没有显露真正的道行，但是吞吐超凡道韵，于沉静中悟法，翻阅真圣经篇等，一样都没落下。
       他确定，都这样低调了，应该没人找得到。
       当然，他也没有与世隔绝，这颗星球处在蛮荒与科技星域之间，可以接收外界的各种超凡通讯等。
       “四年了，超凡中心除了一震再震，居然没有发生什么流血大事件，相反很平和。最近，星海中更是出了个5破者，还真是欣欣向荣，越发繁盛了。”他惊讶。
       昔日，大宇宙星海中出现4破者都了不得。
       一般来说，这种怪胎都是出在真圣开辟的世外道场，以及36重天等地。
       很快，第15个年头过去了，王煊都有些想去访友了，但当他付诸行动时，却是赶往地狱。
       十几年过去了，他觉得变换身份，进入地狱没那么刺眼了，不会有人注意。
       他想接触23纪前的旧超凡中心，当年，他就是在地狱发现了那里。
       但很可惜，他在旧皇城遗址“神游”，遥感外宇宙，根本就没有任何反应，再也联系不到那个宏大的世界了。
       王煊叹息，地狱和对岸那个旧超凡中心断开了，再也无法定位与遥感。
       他想知道父母怎样了，古今、逝者他们如何了。
       “大哥，你也就比那条龙强吧？跟着过去凑什么热闹！”他颇为担忧。
       当然，他想到伍六极、机械金刚、疯子等新晋圣者后，倒也能将王御圣的地位稍微拔高一些。
       当然，他忽略了王御圣能斩杀刺青散圣化身的事实。
       “地狱昏黄奇景也不出现了！”王煊沉默，最后无声地离开，重返现世。
       诸圣消失第21个年头，王煊接到青木的消息，他……成仙了！
       王煊没有迟疑，走出荒芜的星球，改换身份，乘坐宇宙飞船去看望“大器晚成”的青木。
       多年未见，青木状态极佳，黑发晶莹，眼睛炯炯有神，陈永杰和老钟等都留着短发，青木却特意蓄长发，整得自身仙气飘飘。
       “我成仙了！”在战舰中，他兴高采烈，所谓的空明状态直接没了，他在养生主这个境界足足熬了四百多年，终于羽化登仙，现在他已经九百多岁了。
       相对王煊、陈永杰等人，这个速度实在算是太慢了，但是，和部分成仙者相比，不是最慢的，星海中不乏千年以上的渡劫者。
       酒逢知己千杯少，王煊和陈永杰、青木、老钟、刘怀安等人相聚了多日，几人回忆母宇宙各种旧事，着实感慨无限。
       期间，钟诚、钟晴也来了。王煊在微醺间，不吝赞美，说钟家一脉相传，从老钟到钟晴，都是大长腿。
       顿时，小钟俏脸微黑。
       徘回与小聚多日后，王煊离去，他知道自己的身份，惹出的事不算少，真要暴露会非常麻烦。因为，他确实算是风云人物，不想为故人惹来祸患，就此远去。
       此后，他也找机会去看了机械小熊，这么多年过去，它一直和乐乐的舰队在一起，在星际中快乐旅行。
       接下来的岁月，王煊又低调的隐居了，没有去找真圣道场的故人，因为那些地方太惹眼了。
       一晃眼，诸圣远去80年了，王煊的一身道行在稳步提升中，已经在超绝世2次破限积累很久了，到了后期。
       再有一些年，他该考虑3次破限了。
       “奇怪，外宇宙的邪神、恶灵、巨兽都没有来吗？”王煊讶然，担忧的事始终没发生，他感叹，至高生灵真稳啊，并没有急着闯进来。
       事实上，外宇宙并不宁静，诸圣走了，深空中，其他腐朽之地的改路者、邪神、巨兽等，留下来的那些，都在盯着超凡中心，在黑暗中，那一双双猩红的眼睛分外恐怖。
       他们的弟子门徒等，也都在跃跃欲试，想进超凡中心。
       但至高生物都很克制，没有妄动，因为，他们怕诸圣在钓鱼。
       当年，无、有、顾三铭等，为了得到祭品，随便打了个窝，就捉走相当一部分外圣的化身，受害者真不少。
       外宇宙尽管有一双双可怕的眼睛，但忍了80年，愣是没动身。
       一个英挺的青年，坐在宇宙深空的尽头，最后，他的目光更是脱离超凡中心，遥望一重又一重外宇宙，露出忧色。
       他是老男孩——守，遵从“原”的遗言，镇守超凡中心，永不离开。
       他不是怕外宇宙的遗留下来的邪神、恶灵等闯进神话宇宙中心，而是在担忧地注视着更远的黑暗地带。
       他叹气，坐在那里，低头看着身前的一个“水池”，那是“原”留给他的无上圣物，可监察诸世。
       他通过此池，看到了曾经永不被神话宇宙辐射到的漆黑地带，那里如今不一样了，一处又一处绝对腐朽、未曾有超凡的地带，竟出现了光。
       随着时间流逝，那些光点清晰了一些，灿烂了起来。
       “一粒光点，便是一处绝地，一处被封印的古坟，海眼，深窟吗？过去，在万古长夜下，那些地方不被神话之光照耀，现在不同了，有些绝地在复苏，“道”所说的难道是真的？！”
       一年又一年，“守”始终盯着当初的“万古长夜”之地，渐渐地，他心头冒寒气，因为通过水池中的涟漪，他看到了黑暗中的奇景，还有水池中竟传出妖异的声音。
       那种声音很孤独，凄凉，像是深海鲸落时的悲鸣。
       而那些地方，其实是一个又一个孤寂的大宇宙，他似听到了被压制了无数纪元的野狐、旧神的低语，如那孤魂野鬼般。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】