# 新篇 第659章 神话之外漫天萤火
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “守”凝视无上神物——水池，倒映着远方的漆黑之地，其额头间有元神之光剧烈闪耀，连他都无法保持平静了。
       深空尽头，像是在鲸落，过去没有超凡辐射的地带，传来凄凉的低鸣，竟让“守”冒出冷汗。
       如果“道”所说为真，那么“无”和“有”是什么意思，有严重问题吗，将带着诸圣走上一条什么样的道路？
       点点“光粒子”，在黑暗中飘摇，闪耀，年复一年，“守”始终都没有动，一直在严肃地盯着。
       他在逐一观察，并具现那些“光点”，能够感受到那些绝地的幽邃，深沉，历经万古长夜，都没有彻底死寂，着实有些骇人。
       蓦地，一只巨大的眼睛非常突兀的睁开，横亘漆黑的宇宙，它无比空洞，在流淌血水，并伴着腐烂的液体，无声的垂落。
       这个画面挤压满水池，自然是占据满了那片昔日从不被神话辐射到的深空，它实在太庞大了。
       “守”有一种惊悚感，隔着重重腐朽的大宇宙，透过“水池”观察，他都有这种体验，让他不寒而栗。
       眼睛慢慢散掉，重新归为一个光点，那是无比遥远的一个绝地，现在被神话之光照耀到了，由寂静开始复苏，逐渐活跃！
       不过那片地带，整片宇宙似乎也只有那一粒光点，其他地方依旧死气沉沉。
       接着，画面再变，水池中，又一个“光点”剧烈闪耀，升腾，爆发出恐怖的奇景，占据满了水面。
       那是另一片深空尽头，未知而深邃的腐朽宇宙，一座古坟裂开，从当中飞出一张兽皮，双目那里一片漆黑，像是深渊，但它全身的皮毛耀眼，刺目，覆盖了整片漆黑天地。
       “一处又一处绝地复苏，里面的东西要出来了吗？”
       接着，这粒光点沉寂后，另一片枯寂的大宇宙绝地爆发出奇景，出现一绺发丝，非常的瘆人，长发无声地飘舞，超越星河，遮蔽了整片视野。
       “守”心头沉重，这都是什么年代封住的绝地？
       种种迹象都在验证着，“道”所说的话不是虚言，现在的超凡中心和23纪前的旧神话宇宙，按照固有的轨迹运转，更迭，它们遮住了某些很可怕的区域，使那些地带常年不见神话之光，不被辐射，成为漆黑与冰冷的死寂之地。
       现在，23纪前的旧超凡中心被“无”和“有”等人移走了，有些黑暗之地被照耀到了，神秘与未知的绝地开始复苏，已经无法预测最终会出来什么东西，会怎样演变。
       “现在的超凡中心，还有23纪前的旧中心，难道真的只是两个常年被动接受神话辐射的镜中世界，而非自己在发光，它们两个的阴影挡住了其他地方？”
       强大如“守”，曾被一群旧圣寄予厚望，想看到他“6破”，堪称绝代奇才，如今成为至强者，连他都失神了。
       23纪前的旧超凡中心消失90年了，诸圣依旧未归。
       在岁月流逝中，“守”始终在盯着那遥远的黑暗之地，一切都在变化着，绝地以非常明显的速度复苏。
       甚至，有些地方冒出金霞，腾起大雾，发出鲸落般的悲鸣声，以及旧神的低吼声，神圣与可怖共存。
       “守”亲眼目睹，一个深窟中探出苍白的手掌，扒住绝地裂缝的边缘，有生物要脱困了，也有干涸的超凡海眼冒起水花，而后水泽剧烈扩张，出现恐怖的旋涡道韵……
       那是无比遥远的地方，那是未知的一重重大宇宙，一粒粒光点般的绝地，反应在“水池”上，那就是神话之外，漫天萤火！
       “守”在出神，当年“原”写下祭文，送到永寂之地的边缘烧掉，在祭祀谁？和眼下所见有关吗？
       直到附近的腐朽宇宙躁动，外圣、邪神、巨兽等不安宁了，“守”才第一次收回目光。
       外宇宙，改路者、恶灵等真的很能隐忍，任岁月流逝，哪怕很想进超凡中心去走一遭，但也在按捺着。
       “玄金，这次打赌你输了，将由你代表我等进超凡中心探路，去吧。”
       外宇宙的至高生灵，共同推出一个代表，准备摸一摸底，并试下“守”的心理底线。
       诸圣消失94年，至高生灵玄金动身，拥有违禁级别的机械躯体，高大，威勐，但很陈旧，甚至带着澹澹的锈迹。
       这是他的化身，没有隐藏，径直走向那片光明之地，高悬诸多腐朽宇宙上方的神圣净土。
       “守，你在哪里，有外宇宙的至高生灵接近了。”36重天，“有”遗留在道场中的圣镜焦躁地传音。
       它是一道警戒线，在监视外宇宙的动静。
       很快，有顶尖异人也感应到了，因为这次玄金的机械化身进入超凡中心时，动静不小，并没有掩饰。
       一时间，各教皆得悉消息，所有异人的面色都变了。
       “有没有真圣留下化身等，外宇宙至高生灵入侵，超凡中心该不会要易主了吧？”有些异人心季。
       “大概率没有，他们需要全力对付道、空、因等，很难有所保留。”
       超凡中心，凡人无感，可是世外之地，36重天，最强一列道统的人都有些慌神了。
       “守，我来了，没什么恶意。”外圣玄金没有藏着掖着，高调入场，但又很低调地尝试联系最后的看家人。
       “你随意。”守很平静地回应，并没有出来阻拦。
       玄金一怔，而后不动神色，继续试探他的底线，道：“既然超凡中心没有了诸圣，我等入主没问题了吧？”
       暗中，守沉默着，没有回应。
       “我若是炼化几个真圣道场，圈些地盘，收些仆从，问题不大吧？”显然，他是步步推进。
       瞬间，一些最顶级的异人听到了，全都寒毛倒竖，果然是邪神，恶灵，刚出现就要这么做？
       守开口道：“你要是老实安分一些，找些造化地立足，确实无问题。一纪又一纪，超凡中心更迭，换了一批又一批至高生灵，大势谁也挡不住。但是，你要想炼化各教，导致流血漂橹，扰乱超凡中心，将这里视作为所欲为的后院，甚至菜园子，你……便是这个下场！”
       说话间，一只大手凭空探出，一把抓走了那立身在星海中的庞大机械躯体，在喀察声中，玄金的化身崩碎。
       “我只是问一问！”玄金赶紧大喊。
       “可我刚才的确感应到，你就是动了那种心思，在直抒心意，试探我的心理底线。”
       “守”出现，英伟的青年样子，拎着玄金的残破躯体，来到36重天外，面对腐朽的外宇宙，然后砰的一声弹出右手食指，将他的头颅击爆了。
       外宇宙，留下来的巨兽、邪神、恶灵等，都目露凶光，“守”很是强势，只剩下他自己了，都敢如此。
       不过，他们确实忌惮，这可是曾经击杀绝顶大恶灵元宙化身的勐人，谁敢小觑？
       玄金感觉很冤，他又没有付诸行动，只是试探下而已，就被爆头了，损失了一具化身，但他没敢叫嚣与怒斥，两者间的差距颇大。
       随后，外宇宙的至高生灵又遣出两个代表，行走在超凡中心，这次平和多了，和守开诚布公的谈了很久。
       最终，部分外圣、邪神、恶灵等，都先后进入超凡中心。当他们吸收完道韵，接受神话源头辐射，驱除体内的部分隐患，解决掉腐朽之劫等，而后又快速离去了。
       他们十分谨慎，怕诸圣突兀回归，杀个回马枪。
       同时，身为至高生灵，他们虽然没有无上圣物——水池，不能像“守”那般第一时间发现黑暗深空尽头的变化，可是这么多年下来，也渐渐有所觉，有些不安了。
       甚至，有自称神灵的古老存在更是在低语：“老夫坐看旧圣灭亡，新圣又成为旧圣，见得实在太多了。一个又一个大时代，那么多至高生灵都死了。神话宇宙中心，主角换了一批又一批，皆为过客，都是靶子。谁入主那里，都没什么好下场，都如同飞蛾扑火。我就不去凑热闹了。”
       很难得，接下来的数年，外宇宙的至高生灵来了又去，没有什么击穿星海、血洗真圣道场的可怕事件发生。
       “情况不对啊，在我们的身后，无尽遥远处，有丝丝寒气腾起！”有老恶灵蓦地回首，感觉心头沉重。
       这也是他们接下来都低调了，没有在超凡中心显圣的根本原因所在。
       不过，他们的弟子门徒都进入超凡中心了，在积极收集各种经文，和各教的超凡者“切磋”。
       诸圣消失百年之际，“守”霍地睁大了眼睛，双目爆射出御道神芒，在“水池”中显照奇景，神话之外，漫天的萤火，其光芒在持续变亮，而后光华暴涨。
       有些封印之地，明显被破开了！
       “不被23纪前的旧超凡中心阻挡，那些绝地被辐射百年，有部分未知的东西挣脱封印了！”
       守看到了部分奇景，比如，封印中有干枯的头颅冒出，张嘴喷出一片血雾，接着，血光向着璀璨的超凡中心极速飞来，贯穿了时空旋涡。
       另一处绝地，有璀璨的金色皮毛从古坟中显露，挣脱出一些奇异的符号，化作光团，俯冲向超凡中心。
       更远处，有堪比星河般长的发丝无声的舞动，簌簌断落下数根，而后撕开深空，刹那远去。
       还有的深窟中，探出巨大而模湖的头颅，腐朽的独角断落下一截，像是飞梭，划破一重又一重腐朽的大宇宙，向着超凡中心而去。
       还有至暗的腐朽宇宙中，超凡海眼中水泽无尽，旋涡不是内吸，而是在向外汩汩涌动，以后伴着一叶发光的小舟出现，有莫名生物立身在上，扫视诸世。
       随后，一道光自小舟上激射出去，向着超凡中心飞行。
       诸圣消失百年后，在随后的20年里，超凡中心无比的热闹，竟多了一些莫名的道统，有许多传承很新奇，较为另类，但是却无比的强大。
       在诸圣消失120年后，超凡中心没有引发血雨腥风，相反百家争鸣，超凡文明竟前所未有的灿烂。
       一些奇异的道场，竟如雨后春笋般出现，都焕发着勃勃生机，整片神话中心宇宙欣欣向荣。
       王煊低调蛰伏120年了，连他都忍不住了，化名走了出来，此时他已经是超绝世3次破限领域的高手。
       他想见识一下那些奇异的传承，想都不用想，肯定来自外宇宙。
       终于，愈发灿烂的超凡中心涌现出波澜了。
       有绝代神女挑战天下，同级求败。
       也有异狐拜访天下各道场，坐而论道，一路所展现的道韵，压制了很多强者。
       “这个时代，天下间是否有双终极破限领域的奇才，吾愿奉上经文，有偿一战！”
       “超凡中心，极尽辉煌，有单一6破的超凡者吗？渴求一见，我愿奉上真经三篇！”
       ……
       当王煊感受到这种气氛，听到这些传闻后，觉察到，超凡中心平静的湖面起波澜了，多年的宁静该不会要被打破了吧？
       外宇宙的邪神、恶灵、巨兽克制这么多年，现在整个大时代都这么璀璨，让王煊都觉得有些不可思议。
       “我，朝晖，魔师关门弟子，愿与天下各路超绝世切磋！”王煊喊道，然后就消失了。
       “朝晖，不是现世中人，被一位至高生灵——魔师，从时光旋涡中接引出来，疑似来自莫名的时代……”
       真的有神秘生灵进行调查，了解朝晖的过往，顿时面色变了，道：“这是个变数，绝对另有根脚，该不会是从宇宙海眼中提前脱困的强者吧，只是出了意外，还未觉醒？查下去，要找人和他切磋一番！”
       36重天，魔师的关门弟子朝晖想骂娘，他第一时间遁走了，远离魔师为他准备的净土，进入滚滚红尘中，躲藏了起来。
       “我，‘无’的唯一传人，欲剑试天下，谁与争锋？”他冒充“无”的弟子，制造出影响后，又蹙眉，因为“无”到底有没有传人都两说，别人不见得相信。
       随后，他又喊道：“我，王煊，双终极破限之身，愿与来自外宇宙的各位道友坐而论道！”
       接着，他就无踪了。
       “麻辣个鸡！”王煊暗骂，谁给他提了一个层次？他的表现，分明只是一个终极破限者，竟给他“在神环上加码”了。
       并且，他还无法确定是谁喊的，因为对头实在有不少，这让他很不爽。
       不过，他没有主动走出去的意思，虽然身在现世星海中，但继续蛰伏着，苦修，提升自己的道行最要紧。
       “乱了，外宇宙的邪神、恶灵没有入主超凡中心，来也匆匆，去也匆匆，都忧心忡忡，这是怎么了？现在反倒是超绝世和异人突然活跃起来了。”
       “部分外圣门徒也在疑惑，有的域外来客似乎和他们无关！”
       一切都只是乱幕的序曲，外宇宙有巨兽在低语，其元神背后连着暗澹的因果线，正在和深空尽头彼岸的垂钓者隐晦地交流。
       “诸圣远去，恶灵、巨兽、改路者亦心神不宁，正是更进一步的好时候，或许可跨过天堑，渡来更多的道果，最起码送门徒过境问题不大了。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】