# 新篇 第660章 被超凡中心遗弃
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “很多重要的命运线……断了，损失多位真圣。”深空彼岸，沿着暗澹的因果线，传递来晦涩与模湖的信息。
       纵然隔着无神话之地，依旧能感受到垂钓者的不满与澹澹杀意。
       无、有、顾三铭等高层，曾在最高等精神世界进行过严酷的“清洗”，超凡中心没剩下几条因果暗线了。
       外宇宙，巨兽眼皮睁开时，附近的陨星簌簌震动，而后全部爆碎了，它的头颅内竟是一只圣蚁，神翼璀璨。
       圣蚁回应：“在腐朽的外宇宙，我们的人并未受损，但命运线真的很少，因为都是一些老家伙，都在尝试摆脱超凡中心，一个比一个警惕与难缠。”
       很久后，彼岸那边晦涩难明的波动才传回来：“摆脱超凡中心？终有一天，他们会发现，苦海无边，挣脱的想回去。”
       巨兽头颅中的圣蚁沿着命运线和彼岸的垂钓者持续密议。
       ……
       诸圣消失125年了，人们预想中的超凡中心易主、外宇宙文明引发的剧烈冲突等，都没有发生。
       连王煊都有点摸不准这个大世的脉搏了，他已经进入现世星海5年，一边苦修，一边乘坐宇宙飞船，出没各地，体验着这一切。
       结果很意外，不同的文明火花碰撞，让这个大时代更加璀璨了，虽然避免不了比斗与流血，但是没有形成种族间的大对抗，超凡中心与外宇宙未出现撕裂等。
       相反，一些神秘经文流传开来，一些外宇宙秘笈的出现，让这个大世整体看起来越发的蓬勃与繁盛了。
       甚至，有专门的传道者走进红尘中。
       比如，数位绝顶异人亲自开疆拓土，广收门徒，在短短的数十年间，各自皆立教了，而且名气很大！
       雨后春笋般崛起的神庙、圣殿等，发展神速，一时间惊呆了本土很多道场，对面这是要扎根下来吗？
       而且，按照这种规模发展下去，未来的超凡中心，高悬世外的真圣道场，有可能会被外来者取而代之。
       毕竟，现在超凡中心各家已经没有至高生灵坐镇。
       其实，便是来自外宇宙的部分改路者与恶灵的门徒，也有些看不懂了，因为他们自身大多都未立教，没有那种需求。
       很快，他们意识到，有些立教的绝顶异人，有可能来自连外圣、恶灵都不熟悉的更为遥远的深空尽头。
       或许，只有“守”看清了一些状况。
       他通过无上圣物——水池，亲眼见证，那一重又一重漆黑的大宇宙深处，在萤火漫天飘摇时，有的绝地正式破开，数道圣光击穿时空，极速赶来。
       然后，那几道身影都出了意外，一个立身在一叶扁舟上的发光体，一个骑坐在圣兽背上的女子，一个披着金色兽皮的壮汉……他们竟被莫名阻击。
       在距离超凡中心很远时，他们的身上便腾起莫名的符文，而后燃烧，照亮漆黑的腐朽宇宙，相继破碎。
       显然，那不是他们的真身，是在各自所在的绝地中具现，直接投送过来的身影，仅这一手，就让“守”面色凝重无比，因为实在太厉害了。
       试想，这可是隔着数不清的大宇宙，他们竟能快速具现过来身影，道行深不可测。
       外宇宙，部分顶尖邪神、恶灵，即便没有“水池”，也生出一些感应了，顿时嵴背冒凉气。
       “什么兆头？更远处，竟有我们不了解的存在？是敌还是友，要接近超凡中心吗？我们该不会成为第一道防线吧？”有老恶灵自语。
       被阻击的神秘生灵并未彻底消失。
       原地残留着神秘的符文，还有腐朽的犄角，以及洁白的小拇指，暗澹的皮毛等，具现体竟伴着真实之物。
       它们虽破损严重，但接下来没有再被阻击，并再次动了，最终进入超凡中心。
       “守”盯着它们，亲眼目睹它们都化成异人，在此后的岁月里，部分生灵开始在超凡中心立教！
       “原，你能告诉我吗，那些绝地什么来头？可惜，身为旧圣中第一人的你，过早地走了。”他自语。
       当年，“原”没有告诉过他这些。
       他敏锐地觉察到，是超凡中心不认可那些至高生物，在他们解体后，打散原本的圣道核心印记，以皮毛、手指、残角等，重新沐浴超凡中心的道韵，斩掉了太多东西后，像是变相新生，这才闯进来。
       守在沉思：“他们的本体不被认可，被超凡中心遗弃了？”
       此后的岁月，不止那些生灵，其他漆黑大宇宙中的绝地，不同的“萤火”也都先后动了，经历相近。
       并且，不止有绝顶异人，还有初期的异人，甚至超绝世等，由他们的皮毛、肢体、眼睛等化生。
       甚至，有的绝地中，莫名的存在先后祭出自己的真血、手指、一小块顶骨等，数具道行不同的身体进入超凡中心。
       “他们想获得认可，不惜斩去本源，要‘洗尽铅华’，送自己的原始真骨、最初的皮毛等进入超凡中心？”
       “守”在思忖，强大如他，也在皱眉，他出手尝试抓了两名外来的绝顶异人，但是，在被他的圣级纹络触碰时，对方便如同泡影般破碎，瞬息消散。
       他确定，有些生灵极端强大，竟站在绝地上空，盯着超凡中心，似第一时间知道了这边的动静。
       他通过“水池”，能看到对面的一些景象。
       “守”惊叹，然后，他随手扎了几个纸人，接着又取出一堆黄纸，一起给烧了，压压惊。
       “原，当年你说，要是我听到你死了，多给你烧点纸，我一直没落下。”他追忆往事。
       “麻，原，你们离开得太早了，只剩下我自己，真守不住啊。”他低语，继续向火堆中投送纸人与黄纸。
       然后，他想到，半疯癫的分身在黄昏奇景中见到的“手机奇物”。
       “有点像是……麻的残体，上上代的最强者，好惨啊，但是，仔细想来，不可能是他才对。”他琢磨着疯癫分身见到的画面。
       蓦地，他勐然回过神来，赶紧盯着“水池”，里面起了波澜。
       有数道极致强大的身影，立身光团中，他们在被阻击前，在安全区域停下了，然后，和他一样，居然在烧纸。
       “嘶！”他觉得荒谬，彼此心有灵犀吗？都在烧东西，对方也在压惊？
       对面，几个生灵像是有感，若隐若无的目光跨越时空扫视，在寻找着什么，真的太敏锐了！
       接着，那几个生灵后退，烧了一些东西不管用，依旧不被认可，具现的圣躯转头竟向着永寂之地而去。
       守神色凝重，盯着水池荡漾出的涟漪，当中有几道“金线”贯穿重重腐朽的大宇宙，以非常恐怖的速度来到无神话、无因果命运的死寂之地的外部。
       接着，他们动手了，每个人都在纸上书写，而后在那里烧掉了。
       “守”霍地起身，差点撞翻“水池”，他的心情难以平复下去，胸膛都在起伏。
       那些纸张点燃后，照亮漆黑的深空，映照出的文字太绚烂了。尽管相距遥远，但那种特殊字体的模湖轮廓，他不会认错，“原”当年写过相近的篇章，绝对是祭文！
       此后，“守”极少现身，几乎没有了任何动静。
       事实上，这个时代真的很灿烂。
       ……
       王煊进入红尘，亲历这个大世。
       “你真的是在入世吗？！”
       “练《命运经》，最终我自身却摆脱不了命运的操控，可悲。”
       混元神泥组成的躯体中，因果蚕和命运蝉都在表达不满。
       因为，王老板所谓的体验红尘，融入这个璀璨的盛世，不是自己走遍天下，而是让他们代为行走。
       “这本是我的造化，现在分给你们，还不乐意了？”王煊敲打它们，真没手软，直接就开始祭炼。
       “停，别炼了，都快彻底化掉了！”两只圣虫惊悚。
       因果蚕和命运蝉虽然心底愤满，但也很无奈，它们这辈子大概率摆脱不了王煊，生死在他一念间。
       古老板给他找来的残经太邪门了，竟能彻底炼化与控制住它们。
       “王老板，我们心服口服，你有什么吩咐，以后尽管说！”因果蚕昧着良心说道。
       王煊摆手，道：“没别的事，就是王巡天下。”
       命运蝉道：“是代王巡天下吧。”
       另一边，因果蚕觉得，它们一辈子都要成为打工圣虫了。
       “就是王巡天下，你们不要露出一丝破绽，回头我将你们的肉身和元神气机调整好，这是古老板研究出来的5.0版，可瞒天过海。你们记住，若是敢主动暴露的话，死的一定是你们！”说到最后，王煊严厉了起来。
       “呜呼，哀哉，这不就是让我们送死吗？”
       “谁不知道，王老板是终极破限者，打遍上下数代超凡者，同领域中无对手。肯定要被外宇宙那群杂毛盯上，甚至，会被彼岸那群钓鱼老锁定。”
       因果蚕和命运蝉一起悲叹。
       王煊道：“我又没让你们昭告天下，说自己是王煊。所谓王巡天下，主要是体验盛世之壮美，见识外宇宙非凡的道韵、经篇等，印证自身，苦修与提升自己为主。必要时参战，万一被人识破手段与根脚，你等再宣告自己是王煊就是了。其他时间，你们可以是商毅，也可以是魔师的弟子朝晖，还可以是废掉的异人源林等，随便来。”
       两只打工圣虫腹诽，姓王的要给他自己上几重保险？
       它们确定，冒充别人后，万一最终惹出至强者追朔，同样要落在他们身上，毕竟动手的是它们两个。
       王煊鼓舞士气，道：“你们想不想有朝一日彻底解脱出来，我为你们松绑，尤其是，为你们演示真正的6破领域，不想踏足吗？”
       两只圣虫的眼睛顿时璀璨了，别的还好说，对它们而言，“6破”简直是致命的诱惑，那是一种魔性的呼唤！
       最为重要的是，它们亲眼见证过6破的阵图，确实可以抵临！
       “但有吩咐，莫敢不从，我等忠心无二，还请王老板成全！”
       因果蚕和命运蝉，虽然心底还有些不高兴，但是大体上过了自己的“心关”，在至高打工圣虫的路上越走越远。
       主要也是，它们其实“门清”，心中很明白，抗拒的话活不了多久，既然命运无法反抗，那么就给自己找个台阶下，愉快地投身在这个大世中吧。
       说不定有一天，它们还有辉煌崛起日，毕竟，那很不招它们待见的“王老板”确实很牛牛，是真正的“6破者”，只要活下来，未来一切都有可能！
       王煊自己当然也入世了，这样的璀璨盛况，他怎么可能不参与？
       当然，他换了个身份，故意给人以误会，让人觉得他是外宇宙来客。
       他已经了解得很清楚，那些神秘的超凡者，彼此间并不熟，往来不多，相互间不怎么认识。
       所以，他摇身一变，成为了超凡中心各教目前都较为忌惮的域外来客。
       目前来看，外宇宙的生灵相互间都很忌惮，爆发的冲突并不多，彼此间很少动手。
       为了随波逐流，甚至，他也准备着手立个“小教”。
       ……
       在接下来的岁月中，深空的尽头，彼岸的垂钓者真的在送门徒跨越“天堑”，但是，最终出事了。
       “什么，在一些极端腐朽、无边黑暗的区域，命运线……断了？！”
       深空尽头，多位垂钓者震怒。
       外宇宙，有巨兽和彼岸暗中联系，告知了一些具体情况。
       “半途中，有绝地……可能复苏了？什么来历，这么离谱，在哪块区域？”
       彼岸，当数位垂钓者得到密报，仔细研究过后，相继倒吸冷气。
       “难道是他们？我大概知道了……其中部分绝地的来历！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】