# 新篇 第662章 丈母娘看女婿
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       月圣湖，明净透亮，一轮弯月就悬在湖面上空不远处，洒落柔和的光，显然是以稀珍奇石炼制的新月。
       黎琳一袭雪白的长裙，青丝如瀑，面孔美丽的有些不真实，坐在弯月上，空明出尘，不食人间烟火。
       她望着夜空，在思考着某些事，略显纠结。最终，她还是走出秘境，并取出超凡通讯器。
       “琳姐。”王煊有些意外，诸圣消失125年了，他一直在蛰伏与修行，很久没见到黎琳了。
       清冷的星辉下，黎琳惊艳脱俗，仙体带着朦胧的光晕，当听到他这种称呼后，她顿时有些情绪波澜。
       对方比他小那么多，都不是一个纪元的人，结果每次都喊琳姐，让她都彻底没脾气了，换个人早被她收拾了。
       “琳姐，多年不见，甚是想念。”王煊相当自然，通过超凡通讯器的屏幕，给了她一个灿烂的笑脸。
       黎琳虽然纠结与迟疑，但还是开口了。
       在大时代到来后，风云迭荡时，超凡中心各路想成为真圣的超凡者自然都坐不住了。
       即便是顶级异人黎琳，也感受到了巨大的压力，原本她还很有信心在未来冲击圣位，可竞争对手若是昔日的至高生灵，这谁顶得住？
       她也不怕欠下王煊的因果了，暂时不考虑将来渡劫时是否还得上的“债务”问题了，眼下想看他的御道源池，再次共修。
       “没问题，过去咱们又不是没一起修行过。”王煊一口答应了。
       反倒是黎琳放不开了，月光下她犹若广寒仙子，可是面色渐渐不自然。
       不过，她想到前段时间的遭遇，还是下定决心，要看一看王煊的顶骨印记，即6破领域的御道源池。
       数月前，曾有一位青年男子登门拜访，最终虽然未挑战她，只是坐而论道，但就将她镇住了。
       她确定，对方的见识与经历等，还有掌握的无上经文等，很有可能超越月圣湖的真圣，深不可测，应该曾经是一位至高生灵。
       青年异人对她很赞赏，说她天赋异禀，未来若是没有被人阻击，总有一天会成为御道领域的真圣。
       关于这一点，连王煊都不会怀疑，毕竟，黎琳和伍六极是被手机奇物当年“面试”过的人。
       谈到后来，黎琳怎么也没有想到，那位“青年异人”竟提及，想和她结成道侣。
       她当即就惊住了，对方是什么身份？虽然不知道确切的根脚来历等，但肯定是在重走圣路，都不知道是多少纪元前的古人了，居然还会有这种想法。
       黎琳谦逊而委婉地拒绝：“您是前辈，高悬在外，末学后进难以抵达您的高度，和您不是同一领域的人。”
       同时，她确实惊异，走到这个高度的至高生灵，关键是活了很多纪元，怎么会有这种“世俗”的念头？
       青年异人——元初，倒也没有瞒着，他在走新圣路，并非只是重活一遍，要力求活得真实，经历异人该有的一切。
       黎琳闻言后面色立刻变了。
       元初解释：“我并非将你当成圣路上的工具，确实想有血有肉地融入与活在超凡中心，弥补此生遗憾。”
       黎琳依旧拒绝，没有答应。
       虽然元初否认，但是，无论怎么看，对方找她最主要的还是想真实地入世，最终还是为了成为超凡中心的真圣。
       青年异人元初临去前，道：“归来的强者底蕴都深不可测，无论是下一纪，还是下下纪，想成为真圣，道路注定无比坎坷。我有所求，但也确实可以帮你护道。”
       ……
       “琳姐，什么时候开始共修，是我过去，还是你来找我？”王煊问道。
       黎琳挣脱思绪，心中确实比较纠结，6破领域的御道源池，真去认真观摩的话，那人情实在太大了，未来她怎么去还因果？
       “你最好再破限一次，我先去收集几篇经文。”她匆匆结束通话。
       王煊行走世间，体验这大世之壮美。
       像他这样摇身一变成为外宇宙来客，不说独一份也差不多了，站在让各方忌惮的一小撮神秘生灵之列，确实是很好的自保手段。
       没人会多想，竟有个假货敢这么行事。
       当然，他很低调，暂时还没有立教，原本“养生殿”这个名字都想好了，但恶灵、邪神被惊动，竟亲自来查那些“青年异人”，着实吓了他一大跳。
       他庆幸暂时还未立教，还不算是出头的椽子，不然外圣登门和他交流，怎么搪塞过去？
       “现在倒是差不多安全了，恶灵、邪神有所了解后，对那一群重走真圣路的异人颇为忌惮。”
       不过，他觉得立教的事以后再说吧。在此后的5年里，王煊乘坐宇宙飞船出没各地，正式接触了几个特殊的生灵。
       这次，彼此间照面后，他确定过眼神，对方没看出破绽。
       他将手机奇物的黑白照呈现出的道韵沧桑融入心灵之光，确实成功“做旧”了自己，导致对方认为他是同类。
       甚至，有两个精神与肉身都圆满无暇的超绝世，还和他交换了联系方式。
       这就打入特殊生灵的内部了？
       他意识到，这一群生灵相互间不熟，甚至说根本不认识。
       这对他来说，是一则好消息，让他松了一口气。
       一次偶遇，王煊发现自己的亲侄子。
       当王道最终意识到，眼前这个外宇宙来客是谁后，了解到王老六的骚操作，下巴差点掉在地上。
       这都能行？他彻底无言了。
       王煊警告他，别跟着模彷，那种沧桑的心灵之光，一般人根本体现不出来。
       “六叔，我服了。对了，我外婆想见你。”
       当王煊听到这则消息后，顿时一怔，不过马上反应过来，那是冷媚的亲娘？
       这位前辈上一纪差点就成为真圣，结果被梅宇空的老对头“穆”伤了本源。还好，一百多年前，经过王泽盛、姜芸、梅宇空三大高手会诊，问题不大了，如今她已经复苏？
       时隔130年，王煊再入世外妖庭，不变的是景物，只是少了几位真圣。
       “主人，想死小牛了。”伏道牛第一个冲出来，这么多年，它几乎算是妖庭养得专属瑞兽了。
       冷媚一身黑裙，身段婀娜挺秀，她冷艳出众，但很快便露出明媚的笑颜，顿时似风雪解冻，整个人风姿绝世。
       在一座恢宏的巨宫中，梅云飞、梅云腾作陪，一位雍容华贵的女子起身，亲切地接见了王煊。
       整体来说，她美丽而又气质出众，道行极深，很和蔼，目光落在王煊身上后，就没怎么移开过，还不断点头。
       她是洛琳，冷媚的母亲，从上一纪后期沉睡到现在。她始终挂着笑容，无论怎么看，都像是丈母娘看女婿的样子，很是满意。
       王煊第一次被人看得不自在，被这么上下打量，前后审视，让他忍不住想开口说些什么。
       显然，洛琳展现得都是善意，听闻了这么多年发生的事，更是从梅云飞那里知道，这是一位让人难以相信的“6破者”。
       而且，这应该是古来唯一的全领域6破者！
       她是真不想放任这样一个盖代奇才远去，在为自己女儿考量，至于自己丈夫的心中的芥蒂，什么想让老王去生个女儿王老七，压根没被她放在心上。
       “伯母，祝您早日成为真圣，就在本纪元，敬待佳音。”在酒席上，王煊摆低姿态，礼数做足。
       “这孩子真会说话。”洛琳笑了，竟亲自为身为小辈的他倒了一杯酒，然后她自己也举杯，一饮而尽。
       王煊如坐针毡，真有些不适应这种被满席人一起围观他的气氛，梅云飞和梅云腾含笑，更有他们的子女来敬酒。
       最后，王煊在酒宴结束后，逃也似的准备告辞，结果却被伏道牛拦住，在那里诉苦，现在还没帮它梳理御道化的筋骨。
       王煊无奈，在伏成宫中，帮它调整御道纹理，现在以他超绝世的道行帮天级的牛布重塑一番，自然不难。
       梅云飞张罗着，想让王煊小住一段时间，被他赶忙婉拒掉了。
       不过，王煊临去前，也帮冷媚再次精细的调整了下御道印记，同时给她演化真一经，具现愿景之花，让她参照。
       王煊回到红尘星海，一边修行一边在这个灿烂大世中见识着不同的文明火光，接触了不少来自外宇宙的超凡者，其中不乏恶灵的后代，邪神的亲传弟子等，着实让他开阔了眼界。
       “因果，命运，你们怎样了？”他用暗语联络远方的混元神泥之躯，当中入主的是两只圣虫。
       “谁是因果，谁是命运？我们是朝晖和商毅。”两只打工圣虫还端起来了。
       “行吧，你们高兴就好。”王煊点头，以暗线聊了一会儿，对它们还是比较满意的，做得相当不错。
       接着，他补充了一句：“嗯，既然你们用了商毅这个名字，早点找到他，将他解决掉，此人就留给你们了！”
       最近数年，商毅想骂娘，有人冒充他和外圣的后人切磋，虽然没有闹出血桉，但是下手真不轻。
       搞得他现在都不敢以真身冒头，一旦出现，估计就会被外宇宙来客强势地要求论道与对决。
       “肯定是姓王的小子，真是想不到啊，他也过来了，而且，道行突飞勐进，成为终极破限者，实在是不可思议！”
       商毅心中杀气腾腾，尽管猜测到有可能是王煊所为，但是让他自己暴露出来辟谣，那显然不可能。
       他只有蛰伏着才会感觉安全，毕竟超凡中心高人实在太多了，他怕被人盯上。
       此外，让他反过来去冒充王煊？那更不可能了，姓王的崛起勐烈，竟是终极破限者，实在太耀眼了，连外宇宙的人都在寻找，想与之切磋。
       这个时候，顶着王煊的光环走出去，妥妥的背锅侠，想都不用去想，肯定会被一群外宇宙超凡者围堵，被动接受切磋，挨刀挨枪。
       “没有路了，我也该晋升为异人了！”他决定找个安静的地方去坐关，去突破，身上的至宝人世剑是他最大的倚仗。
       诸圣消失145年时，王煊意外收到文字信息，当初接触过的外宇宙来客中的少数特殊生灵有人联系他小聚。
       什么情况？他的寒毛都支棱了起来，须知，那些不可是一般的超绝世，而是真圣活出第二世！
       而且，那些人便是在至高生灵中，都疑似有莫大的来头，连恶灵、巨兽、改路者都对他们的真身源头忌惮不已。
       王煊没有急着回复信息，接着，又一个特殊的生灵联络他，说此次共议大事，非常重要，务必到场。
       十几年前，曾有两个特殊的生灵和他互换联系方式，结果现在都主动找来了。
       “他们要商议什么，看起来很郑重的样子……”王煊思忖，略微有些犹豫。
       他觉得，应该没什么问题，现在自身带着“机兄”提供的褪色老照片的道韵沧桑，相当符合那一小撮生灵的气场。
       他严重怀疑，这群生灵是不是和手机奇物一样古老？
       “既然相邀，那我就去涨一涨见识！”王煊想藉此次机会，探听一下他们真正的根脚，到底是何方神圣，最为重要的是，他们这样严肃与正式，到底要做什么？
       其实，他真没想打入对方内部。他原本的初衷，只是为了自保，因此成为了他们当中的一员。
       “嗯，不过，也要做好各种准备。”他琢磨着，都是特殊的超绝世，万一有战斗，真要死磕的话，谁按死谁还不一定呢。
       总体而言，他有些把握，这次很有可能会接触到这些神秘生灵的部分核心秘密！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】