# 新篇 第663章 来自不同时代的大佬
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       王煊真没什么野望，纯粹是无心插柳柳成荫，被动升格为神秘组织成员之一。
       这里面每个人都有莫测的根脚，皆在重走真圣路，真实来历极端可怕。
       王煊没耽搁，动身赴会。
       出名的星系间都有大型传送阵，他藉此一路远行，横渡星海，随后又乘坐宇宙飞船，接近目的地。
       不得不说，这片地带有点荒凉，属于非常偏僻的宇宙角落，还真适合杀人灭口，处理各种争端。
       最后的落脚点是一颗很普通的行星，超凡文明落后，保留着大量的原始风貌。
       王煊按照指引来了，身为特殊的超绝世，整片陆地都在元神之光的辐照范围内，他自然第一时间发现“同类”。
       此时，前方的陆地正是万物复苏的季节，草芽破土而出，树枝抽出新绿，湖中红鲤摆尾，一派生机盎然的景象。
       湖畔共有四人，人数少得超出王煊的预料。他以前见过三位，现在有人正在垂钓，还有人在煮茶，皆悠然自得。
       “道友，你来了。”有人开口，这是一个银发青年男子，虽然心灵之光沧桑，双目如同深潭，但还算热情，已经起身，面上带着笑容。
       他的名字叫维罗，大概率是假名，曾和王煊互留过联系方式。
       王煊深知，这几人的根脚过于惊人，打起一百二十个小心应对，先和银发维罗寒暄。
       接着，他又对一个棕发男子点头，也是“旧识”，名为裕腾，此人话语不多，当初也没交谈过几句。
       “载道，你来的有些迟了。”正在煮茶的一个女子抬头，她名红袖。
       在几人面前，王煊自称载道，这是他最近一些年来用的名字。
       每次面对红袖，王煊都想给她加上“添香”二字。
       “路途遥远。”他简单解释，在这里他绝不会成为“话唠”，能不说话，他绝对不会开口。
       红袖一袭青衣，双目深邃，谈不上绝美，但气质出众，身在俗世中，却给人超脱世外之感。
       她带着澹笑，为王煊介绍他唯一没见过的人，那个垂钓者——陆坡。
       王煊讶异，身为6破者，他对于破限极其敏感，对方这个名字有所指向吗，该不会是个单一6破者吧？
       到了如今，他了解的越多，越是明白，古代诸圣对6破的执着，昔日部分真圣一直在研究这个领域。
       甚至，他曾在34重天世界断面那里，看到过不少实验室，鬼气森森，疑似有腐烂的单一6破者出逃。
       王煊短暂回思，并未走神，和陆破打招呼。他确定，这几人肯定来历古老，毕竟连活了20纪的恶灵、外圣都追朔不到他们的根脚。
       若是按照最古时期的旧圣起名的习惯，这些人或许都应该是单字名，现在早已无人知道他们的真身。
       陆坡一头灰发，不苟言笑，甚至称得上古板，对王煊点了点头，没有多说什么。
       “人多心不齐，我们几个差不多也够了。”银发维罗开口，算是心态年轻化的神秘生灵了，毕竟，始终都能挂着笑容。
       相对而言，红袖也算正常，能够很好地交流，道：“此次，我们尝试进入神话源头之地，争取有所获。”
       棕发男子裕腾点头，没说什么，他属于闷葫芦类型。当然，这也只是他在此地的外在表现，能成为至高生灵者岂是凡俗？
       “嗯。”陆坡点头，放下钓竿，已经起身，盘坐在草地上，和几人一起喝茶。
       王煊看出来了，这位有大老风范，并不是性子闷，而是关键时才开口，安静，古板，深沉。
       不过，他不认为陆坡一定是几人中的最强者，各自都在重走真圣路，谁又能知道彼此的过去？
       最起码他感受到，四人间不是很熟，很有可能不是同处过一世的人。
       这是王煊的6破感知，仔细观察后得到的结论，这让他心头颇为吃惊，一群人回归，居然都不是同一纪的人，来自不同时代？
       “先确定下，我们彼此是否对立，有没有对面的人。”红袖说道。他们虽然相距不远，但并非不设防，到了这个层面，可以瞬移出这个星球，进入星空大战。
       王煊没有反对，甚至，他都不知道红袖口中的神话源头在哪里，能找到什么，但应该不是34重天那个断面世界。
       “彼此心灵之光简单对抗下，来确定是否为敌吧。”银发维罗说道，第一个亮起银色的仙光。
       轰！
       五人都发动了，对冲起一片可怕的精神领域，粉碎虚空，那种精神本源之力被引导向苍穹，不然这片陆地都要沉陷了，天穹扭曲，塌陷，景象骇人。
       “可以了，没有对面的人。”红袖道。
       王煊心头不平静，这就行了？这几个重活出第二世的真圣在拿什么判断敌我，对面又是指哪里？
       显然，这个时代入世的一小撮生灵间有对抗，有不同的阵营，存在敌对关系。
       “我们来自不同的时代，各有根脚，都有自己的辉煌，但不要追问别人的过去，这是原则。”银发维罗说道。
       王煊坦然开口：“我应该比四位晚了很多个时代才上路。”
       他也是仔细考虑过了，尽早揭自身之短为好，且说些怎么听都无误的话。
       “看出来了，应是在我后面成圣。”连不爱说话的闷葫芦裕腾都点了点头。
       红袖嫣然一笑，道：“来自哪个时代都无妨，你就是刚从这里走出去的新圣，又重新回来改路，都不要紧。”
       这段话蕴含着有价值的信息，王煊在点头间，琢磨当中的隐情，心中微微泛起波澜。
       银发维罗道：“前往神话源头，不是人越多越好，掌握本源道则过多的队伍容易被大道反噬，我们五个人应该够了。”
       “嗯，进去后或有对抗。”陆坡终于开口说了一句。
       非常明显，不止他们这一支队伍进去，甚至有他们所说的“对面”的人。
       “想要有所得，必然要付出一些，我们得凑出两份以上的特殊神话物质。”红袖说道。
       此行需要以超凡中心神话谱系中没有的超物质献祭，当作钥匙，才能打开那个源头之地，而且不能重复使用，这也是在变向完善神话宇宙。
       “我试过了，昔日收集的几种稀有神物质，如今的超凡中心都具备了。”裕腾面无表情地说道。
       维罗身上发光，先后蒸腾起数种超凡因子，但是，在场的陆坡和红袖一直在摇头，几种物质都被否决了。
       “时光无情，当年发现时，其中一种算是举世无双的瑰宝级品类，现在竟被神话源头囊括在当中。”
       还有一小章在检查。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】