# 新篇 第664章 重启源头
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       银发维罗叹气，他多少有些落寞与苦涩，当年在外宇宙寻找到时，他曾确定，为独有的超神级物质，现在竟已在神话谱系中。
       这说明一纪又一纪过去，超凡中心更迭时，早已路经过那片宇宙。
       他展现的心态也算正常。裕腾也经历了这些，沉沦很多纪，诸世早已变迁，但他却没有什么表情。
       “我这里有一种，应该可以。”红袖说道，一种粉色的物质在她的纤手间冒出，鸟鸟娜娜，很是柔和。
       裕腾吃惊，主动开口：“神话谱系中，古早时期应该有这种物质，相当珍贵，但是在迁徙过程中应该是发生了意外，全面溃散了。”
       这种物质显然没问题，可以补进超凡中心，能当祭品。
       王煊深感意外，原来超凡中心的神话物质不是越积累越多，还有溃散与减少的时候。
       陆坡灰发飘起，冒出很多发光的粒子，道：“我这里也有一种，但是，量不是很多，算一份的话可能会很勉强。”
       接着，四人又看向王煊。
       他们将这种稀有的超物质，视作神话钥匙？王煊面色不变，心头琢磨着，要不要展示一种。
       他觉得还是尽一份力吧，毕竟，现在他也算是神秘组织的重要成员之一。
       况且，于他而言，这种神物质真不算稀奇，到现在专属于他自身的就有已经开掘出十种以上了。
       他不动声色，指尖冒出一缕紫雾，扩散开来，看似平和，但却烧得虚空都扭曲与塌陷了。
       连最为古板，一副大老风范的陆坡都面色微变，这种表情可不是羊装的，深沉如他都被惊到了。
       “有问题吗？”王煊问道。
       “道兄，了不得啊。”他的姿态没那么高了，双目微眯，神光慑人，而后主动解释：“当年，疑似‘真实之地”的边缘显露一角，诸神大战，我这一系的祖师被重创了，踉跄而归，身上曾缭绕着神圣紫雾。”
       “像是那种东西，但应该不是。”红袖也在开口。
       这种话一出，陆坡吓了一跳，这个女人竟然也了解那种极端古老时代的秘密，她什么来头？
       沉闷的裕腾面色不变，伸手去接触了一下紫色，琢磨了很久。
       陆坡心头顿时微跳，这几位……道友，都极其不简单啊，他这个“老大”的身份可能要不保了。
       只有银发维罗站在那里一脸懵，一副什么都不了解的样子。
       陆坡思忖后摇了摇头，道：“道友这种紫色物质较为柔和，应该不是当年的那种物质。”
       王煊没开口，心说，莫不是颜色极深，更为霸道的那种紫色光雾？
       在他的命土后方，还有一种神圣紫雾，但过于耀眼与出格，他没有放出来。
       “这种浅色紫雾，我感觉也来头古远，早已在超凡界溃散很多年了。”裕腾说道，脸上多少有了一些表情，在沉思着什么。
       红袖点头，道：“道友不简单，怎么可能是后世成圣者？我也觉得，这是极其古老年代，于大劫中被打散的一种神话源头物质，后世不可能出现了才对。”
       最深沉的陆坡眼神又变了，但没有说话。
       王煊蹙眉，道：“可是，我并没有过往与久远的记忆。”
       红袖道：“很有可能，你的源头主身在绝地中还没有彻底觉醒，只是恢复了后世部分记忆，所以重塑出来的你，不知过往。”
       就冲她这些话，王煊便觉得没有白来，听到了“绝地”这种说法，愈发接近他们的核心秘密了。
       几人看着王煊，眼神都有些不同了。
       尤其是陆坡更是拱手道：“道兄，失敬！”
       什么状况，还真就误会了？王煊没说话，一副低头沉思的样子。
       很显然，这四人都认为他也是老家伙，来历神秘而又古远。
       这叫什么事？他只为自保，无心插柳，一不小心就成为了这个小团体中举足轻重的人物了。
       他很想说，我不想当卧底，更不想成为这个阵营的大老。
       因为，一个弄不好，稍微露底，事后都可能会被一群至高生灵给惦记上，甚至戳死。
       红袖微笑：“道兄，不用多想，什么身份都不重要。我们这种人，来自不同时代，最主要的还是实力为尊。但我认为，你要彻底觉醒的话，应该还会更强。”
       王煊叹气，为了自保，他就是硬着头皮也要快速变强，最起码在未展现6破时，从提升道行的速度，到各种玄法的妙用等，不能落后于人。
       “至高生灵改路后，逼着我变强，没办法了！”他心中自语，感觉比被机械天狗在后面追着咬还过分。
       眼前的四位超绝世还不要紧，但他们身后的源头主身真的很要命，谁知道什么时候会出现？
       他觉得，这件事过后先看看再说。
       “重新见过道友。”
       “道兄，有礼了。”
       四位特殊的生灵都以茶代酒，对王煊举杯，明显比以前重视了很多。
       王煊道：“几位道友无需如此，其实，我连神话源头怎么开启，都没有什么印象了。”
       “我也不知道该怎么做。”银发维罗说道。
       红袖道：“很简单，在起源海深处的特定区域，献上独有的神话物质就行了。”
       陆坡开口：“按照早先的约定，我们计划在30年后前往那里。在此期间，我等需巩固道行，拓展自己的神话领域，洗礼血肉与元神，避免被神话源头当作外来者排斥。”
       同时，王煊也知道了他们要去做什么，神话源头内有了不得好东西，不止是对修行有好处，最主要的是，还能让他们更进一步融入超凡中心。
       当天，五人分开，各自远去。
       “还有30年，我得抓紧提升修为了！”王煊原本还想去看望下老张，和他切磋下，顺便给他一张御道观想图，现在时间紧迫，还是以后再说吧。
       方雨竹闭关未出，很有可能要冲击异人领域了，王煊不想去打扰了。
       “本想以各种剑经还有我的御道纹理结合，化成六大剑种，封在剑仙子的血肉中，供她参考，印证，也只能延后了。”
       稳妥起见，他觉得最好将自身提升到超绝世4破领域去，万一有什么争斗，厮杀，也能更好地应对。
       不止他们这个小团体进去，还会有其他队伍，他很有可能会和一些了不得的老怪物放手一搏！
       “早先积累得也算可以了，再有30年的时间，差不多可以接近突破。”他估算着时间，力求在外面破关，而不是在起源海临阵突破。
       真要有大战，临时勉强去冲关，不怎么现实，都没法巩固道果。
       在接下来的岁月里，王煊翻阅各种真经，悟法，演化自身的杀手锏，苦修并提升自己的道行。
       30年匆匆流逝，他从一颗无人的星球上走了出来，准备上路。
       两年前他就顺利冲关成功，还巩固了一段时间，现在他精气神十足，体内神圣力量旺盛如海。
       “各位道友，又相见了。”几人在浩瀚的起源海重逢，几乎是前后脚赶到，都很守时。
       神海灿烂，波涛带着光华。
       王煊看了一眼，远处那片繁华的海岸，自己的“龙族酒吧”还在外太空悬浮着，当年和黎旭还有黎琳的许多事，历历在目。
       “走了！”他们从一片荒芜的地带进军，避开了超凡者喜欢探险的地带，深入无垠的汪洋。
       起源海非常危险，当年连太初母舰都迷失在海的深处，过了很多年才挣脱出来，舰尾都受损了。
       它似乎连着无尽的神秘时空，有各种大问题，甚至，有人说它和超凡光海相连，可能同源。
       红袖、陆坡像是老马识途，对起源海竟是无比的熟悉，直接赶向深处，很顺利地抵达目的地。
       “海天一线，那边裂开了！”王煊动容，而后童孔收缩，他看到了什么？那是无上奇物吗？
       “有人在开启神话源头，我们不要过去，避免误会，各走各的路。”红袖低语。
       而后，她也吃惊了，御道天眼流转符文，看到另一支队伍开启的神话源头地带，有造化圣物飞天，有各种神圣奇物逃遁，连她都移不开眼神。
       明天告别一章，恢复常态更新。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】