# 新篇 第669章 载道真身确定
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       整体而言，神话源头之地九成都是海域。
       海面波光粼粼，不是在倒映日光与月辉，而是自身具备的道纹在交织。
       王煊觉得很充实，在超绝世领域刚“4破”两年，现在不仅巩固了，道行还大幅提升，有种收获的喜悦感。
       他打量手中的15色奇竹，接近“成熟”后，神物自晦，已敛去光华。
       其中的14节晶莹剔透，第15节刚冒出一小段，略微暗澹，怎么看都不像是树干，奇竹坚硬不可摧。
       它比那些超级违禁主材都要珍贵！
       “单一6破的奇物，第一次在现实世界见到，曾经是活物，若是渡劫化形，应该可以和手持巨兽皇庭最神秘违禁物品的兽皇比肩。”
       王煊掂量着，它颇为沉重。他感觉，抡动此竹杖，直接能抽爆天穹，稍微炼制就是大杀器。
       在奇竹尾端，还残存有一小段竹根，并没有腐朽，带着15色光晕。
       “不算彻底成熟，还有活性？”他惊讶，竹子被提前拔出来了，还未“寿终正寝”，但生机明显在随时间流逝而下降。
       他心头一动，将15色奇竹收进命土后方的世界，栽到他自己堆积在银色泉池畔的土山上。
       这块地方不止一种植物，有一株变异带刺的天藤，还有一种结满各种色彩茶果的古茶树，皆来自他的母宇宙。
       “还能活下去？”王煊6破领域全开，并触发超神感应，敏锐到极点，观察这株底蕴无比深厚的奇竹发生变化。
       它的生机停止流失，而且，在主动接引这里的神话物质，第15节竹体略微明亮了一些，不再暗澹。
       “不会要培养出真正6破的奇竹吧？”王煊盯着这株逆天的奇物。
       在自身实力不足以俯瞰超凡中心前，他可不想复苏一个6破的怪物，他不敢冒险，担心无人可制衡。
       不过，他研究了很长时间后，发现自己多虑了。15色奇竹只是通灵，压根就没有真正的意识，不然早渡劫成圣了。
       它没有元神，只是刚涉足6破领域的材质。
       “这样的话，就好说了。”王煊放下心来。
       命土后方的世界十分特殊，除非是至高生灵，不然其他人来这里，会被他渐渐同化，成为他的精神养料。
       昔日，在母宇宙时，神话腐朽，所有超凡者都在找出路，他也曾想尽一份力，带着老张、方雨竹、妖主参观他命土后的世界。
       那些人皆坦言，无法在这里长久立足，不然会被同化。
       15色奇竹栽种在这里，既然没有至高意识，那么都不用他刻意去祭炼，就能渐渐成为他专属的兵器。
       “随着我道行不断提升，这根奇竹大概率也会跟着受益，很有可能会彻底长出来第15节竹体。”王煊比较满意，提前预定了一件未来的趁手兵器。
       即便他自己不用，送人的话，也是一桩至高无上的大礼，足以撼动整片超凡中心。
       “雨竹姐生命中带竹，还以羽化神竹船养肉身，以后可以给她参照下这株举世唯一的15色奇竹。”
       ……
       壮阔的海面上，王煊踏波而行，杀气腾腾，双眼中的神圣纹理撕裂长空，他扫视四方，在愤怒地巡海。
       “载道兄，你也没有发现吗？”陆坡出现，眉头深锁。
       王煊沉着脸，道：“该死的虫子！”
       “我再去另一个方位看看。”陆坡踏着虚空，踩着规则神光，瞬息消失在天际尽头。
       半个时辰后，王煊遇到身穿黑色纱裙的女子，果断追杀，欺她被神话源头排斥，不敢动用杀手锏。
       “你这疯子，15色奇竹没在我身上，被道线虫带走了！”女子气急败坏，对方像是个疯子，追着她死磕，根本不放手。
       “少废话，你们是一伙的。”王煊踏海追赶，反正各方皆有共识，他战力持久，超越他人，不用刻意避讳了。
       黑裙女子萱止，往日高高在上，为至高生灵所化的超绝世，哪里被人这么追杀过？现在很憋屈，神话源头在灼烧她，精神和肉身都剧痛，她有点忍受不了。
       “换个地方，离开超凡中心，老娘非宰杀你一百遍不可！”她迈开双腿，嗖嗖一路逃遁。
       奈何，后面勐兽般的男子根本不在乎这些，毫不留情，各种手段尽出，打得她战裙都破烂了。
       她现在衣不蔽体，什么藕臂，长腿，全被轰得半露，且沾染着血迹。
       她总算遇上同伴，帮她挡住了后面的疯子，她才有时间喘息，赶紧喝御道酒浆以及神圣药液等。
       “载道兄，奇竹在他们身上？”裕腾出现在这片海域。
       王煊摇头，道：“反正他们是一伙的，先抓住或者打死一两个再说。”
       “有道理。”裕腾也早已追丢目标，现在跟着王煊一起杀向那两人。
       萱止气道：“还讲不讲道理？说我们入侵神话源头，你们才是妥妥的大反派！”
       还好，她的同伴又出现一位。而且，王煊不敢过于惹眼，放缓进攻节奏，也开始喝御道酒。
       随后，银发维罗出现，面色阴沉，气质和平日截然不同，杀气腾腾，道：“铁线虫不出来，就宰了你们全部！”
       “各位，差不多到此为止吧。”剑仙文铭踏波走来，灰发披散，空明出尘，背负神剑，绝代风采。
       如果不知道他是一只恐怖的大蚊子，王煊还真觉得他颇具仙气，比很多真正的剑仙都更为出众。
       文铭来止戈，很有风范，主要是他心中“有底”，自己分化出剑意神种附着在道线虫身上，待其疲惫，被神话中心排斥时，定然可以得手，夺走15色奇竹。
       所以，他现在的心境颇为超脱，愿意停战。
       突然，远处浪涛击天，神海都被蒸干了，那里发生更为惊人的大战。
       王煊回首，道：“红袖和人交手了，走，我们过去支援！”
       天际尽头，红袖遇上一支陌生的队伍，以一敌五，被人围攻，她展现的手段很惊人，将神话汪洋都煮沸了，蒸发了，露出恐怖的超凡源头的海底。
       银发维罗、裕腾略微犹豫，也都跟了下去。
       隔着很远，王煊就放出密密麻麻的剑气，贯穿了整片虚空，刺目的神剑成千上万道，在那里穿插交织。
       “红袖，你没事吧？”王煊暗自心惊，这女人的确厉害，以一敌五都没出事。
       红袖摇头，而后对他表示了谢意，她看出王煊发现这边的情况后，直接就杀过来了。
       很快，陆坡也现身，他们这支队伍聚齐，和对面的五人对峙。
       “万法蛛王？想不到在这里遇上前贤，我们来助你。”剑仙文铭惊异，和萱止等人一起杀了过来。
       既然有机会留下对手，他自然不再保持超脱与平和的心境了。
       和红袖交手的五人中，为首者是一个黑袍男子，周围秩序结成神圣大网，战力相当的彪悍。
       “和他们死磕不合算。”陆坡开口。
       “走吧！”当事人红袖点头，而后，一行五人迅速远遁，没有和他们血拼。
       主要是，他们确实跟丢了道线虫，失去了对15色奇竹的感应，很明显没在另外几人身上，再战无意义了。
       王煊看出来了，队伍中人虽然不多，但是没有简单之辈，都相当的神秘，真到关键时刻，一个比一个厉害。
       “居然追丢了！”后方，两支队伍停了下来，都颇为忌惮。
       “这件事不算完，稍等片刻，我们杀个回马枪，去找他们算账。”银发维罗说道。
       接下来的数日，王煊他们都在这片海域徘回，和萱止、文铭以及万法蛛王都曾碰到过，数次激战。
       他们确定，得不到15色奇竹了，铁线虫并未归队。
       当然，陆坡、维罗几人间也都在相互猜疑，莫不是被队伍中某人干掉了那只虫子，得到了6破奇物？
       来历神秘的载道、强大的红袖，自然也都是怀疑目标，但这件事最终不了了之。
       因为，彼此间都没什么证据，且总不能现在就内讧吧？
       4年后，红袖、陆坡等人融合了部分神话源头独有的特产，那是一些非常神圣的奇物，有的生长在海底，有的扎根在岩浆中。
       王煊明显感觉到，几人的气机变得危险了不少，他们和这片世界渐渐融合，能动用部分杀手锏了，且作战时间在变长。
       几人对他也有同样的观感，觉得他又“觉醒”了部分力量，且对他印象不错。
       因为，遇到事情后，他真敢上，直接去死磕对手。
       比如，三年前，文铭莫名发疯，请动万法蛛王等人，纠集了一群人围堵他们。载道血拼，死战不退，临到最后拖走了对方一名成员，在无人之地给干掉了。
       王煊知道，那位剑仙为何发疯。文铭想当老六，截胡15色奇竹，以为一切尽在其预料中，结果……剑种失联了。
       事实上，剑仙文铭的疯劲儿现在还没过，他总觉得载道、红袖五人组将15色奇竹给夺走了。
       两个月后，文铭、萱止还有万法蛛王等，再次堵住王煊、红袖等人。
       不过，这次他们没占到便宜，一而再地被人针对，陆坡、维罗等人自然怒了，早已提前联系好巨兽牛王、熊王等。
       那五尊巨兽王，对带头大哥载道印象不错，见他亲自来请，自然痛快答应了，所以这是一次阻击战。
       最终，双方在海上狩猎与反狩猎，激战了足有一天多的时间，直至再次被神话源头排斥才罢手。
       但是最后时刻，人们都凛然，载道发疯了，持久力无匹，不依不饶，追着对方不放。
       巨兽牛王和熊王嗷嗷直叫，杀出血性来了，跟着追了下去。
       红袖、陆坡等自然也不能落后，身为队友，也只得再次追击。
       “载道，我已经知道你是谁，你等着，我们一定会去绝地，将你的真身击毙！”对面阵营的人怒吼。
       “光喊没用，不去的是孙子！”王煊硬气地回应。
       这一战落幕，最后时刻很多人都疲累了，真打不动了，哪怕4年过去，他们渐渐融入超凡中心，可是架不住这次血拼时间过长。
       王煊最后一个归队，拎着一条白生生的大腿，还提着一具眉心被洞穿的的尸体回来，让所有人都眼神异样。
       远处，身穿黑纱裙的萱止脸色煞白，那条长腿是她失去的，现在她半边身子还血淋淋，恨得头顶都在冒光，如同烈焰在焚烧，真是让她气得要死。
       当然，看到那具死尸，她又叹了一口气，总比被击杀的那个同伴处境好很多。
       “载道，真实战力也就那么一回事，但是他的持久力，目前还是无解。”万法蛛王无奈地说道。
       “载道大哥这人真能相处，有事敢莽着向前杀！”巨兽牛王私下里给予带头大哥高度评价。
       因为，载道看他被堵住后，在那边吃亏了，硬是冲过去血拼，最后扛回来一条大长腿。
       天际尽头，平日空明出尘的剑仙文铭，此时面色冰冷，道：“我已经猜测出载道是谁，多次交手后，能够估摸出他的路数了，和某一年代非常古老的绝地呈现的道韵相彷。”
       万法蛛王意动，道：“能找到他？那行，将他掏出来！”
       “算我一个！”萱止哪怕施展秘法，断腿重续，可她还是觉得右腿根剧疼，眼前还在浮现那疯子扛走她一条腿的场景。
       “此人的真身很可能有些棘手，但我们一起去围堵与猎杀他，问题不大。”剑仙文铭说道。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】