# 新篇 第670章 神灵法会
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       王煊左手拖着一具体尸体，右肩头扛着一条长腿，这样回归实在有些辣眼睛，让几位巨兽都眼睛发直。
       “载道兄还没有全面觉醒，他的来历应该极为古老，相对后世而言，所处年代应该断层了。”陆坡告知。
       这也意味着，后世某些宇宙的道韵对载道而言是补物，可以参悟与吸收。
       上次，王煊击毙一位对手后，具现出其对应的宇宙道韵，在那里参悟时，感知最为敏锐的红袖有所觉，发现他的道行竟于无声中增长，顿时一惊。
       裕腾、陆坡、维罗当时也因为她的这种反应，跟着察觉到王煊的变化，都心头狂跳。
       银发维罗当时便惊叹：“载道兄的根脚着实了不得，恐怕可以追朔到极其古老的年代，后世相当一部分宇宙道韵都对他还有用。”
       王煊乐见他们误会加深，这样可以省却很多麻烦。
       他的心灵之光带着斑驳的岁月气机，如同一张褪色的老照片，“做旧”得毫无破绽。
       他们根本没有想到，猜测的方向彻底反了。
       最主要也是因为，身为至高生灵，他们都有无比强大的信心，不认为当世的毛头小子，踏足超绝世领域没多少年，就可以比肩重组真圣路的他们。
       那根本不现实，他们的肉身和元神都打磨到圆满无瑕疵的境地了。
       巨兽牛王和熊王肃然起敬，带头大哥的根脚实在是高深莫测，若是追朔的话，一定古远的吓人。
       很快，那具尸体就被王煊放弃了，其身后对应的道韵对他意义不大，以前吸收与参悟过相近的。
       倒是萱止的那条大腿，为王煊提供了一部分新异的道韵，大有裨益。
       仅四年的时间，王煊就相当于苦修70年以上了，不过他意识到，这种方式难以持续下去。
       因为，那些对手多来自同一阵营，具现出的宇宙道韵不少都重合了。
       不过，他已经很满足，道行稳步提升，效率高的可怕，再有三十年左右，他就可以进军5破领域了。
       巨兽牛王和熊王几人带着敬意，和载道告辞。
       “下次你们若是有事，也尽管喊我过去。”王煊说道，有来有往，才会出现更深厚的交情。
       一晃眼，又过去了6年，王煊他们进入神话源头已经来到第十个年头。
       红袖、陆坡预感到，时间过去了大半，他们共付出三种独有的超凡因子，最多还能再待5年，就得考虑出去了。
       不过，他们都有了很大的收获，从神话源头采集到一些异常稀有的奇物，服食之后，和超凡中心融合的更加深入了。
       他们相信，哪怕是现在就离去，在现世中苦修上一段岁月，也能彻底融入这个中心世界了。
       王煊同样“大丰收”，一如过往，遇上事时，他是“真敢上”，有了新的击杀记录，而且不止一起，收获了一部分有价值的道韵。
       因为，他们遇了另一批对头，道韵非凡，对他有些效果。
       10年过去，他相当于苦修了一百多年，这种提升，让他自己都心惊，而后激动不已，收获感太强烈了。
       他明显感觉到，自身实力大幅增长。
       如果他愿意的话，已经可以渡劫，正式踏足超绝世5破领域，这种速度实在算是惊世骇俗。
       不过，他克制住了，在这里破限的话，被同伴发现并非异人劫，那么一下子就会暴露出很多问题。
       在别人看来，他此时是圆满领域的超绝世。
       现在，王煊心有底气，哪怕那些重走真圣路的生灵在融入超凡中心，杀手锏与持久的战力都在变化，他也不憷。
       超绝世4次破限，再加上他以前是全领域6破上来的，面对这一小撮神秘的超绝世，他可以平静面对。
       当然，有个别人可能极端出格，如同他父亲王泽盛一样，或许在尝试拓展前路，重塑一座漆黑的桥梁，横渡天堑。
       比如，传闻中生死未知的兽皇，很有可能就是单一6破的生灵，他若是出现此地，那相当恐怖。
       单一6破者，按照旧圣实验记载来看，后期大多都会出问题，道果易崩溃，这是34重天世界断面那里，各种实验室最后荒废的根本愿意所在。
       “载道兄，我们这边遇到麻烦，但也算是一场机缘。”距上次分别6年后，巨兽牛王终于联系并找上王煊。
       他们在一片海域闻到药香，可始终寻觅不到源头，感觉有一株了不得的圣药要从神话源头之地诞生出来。
       王煊当时就惊呆了，他何曾看到过真圣大药？
       那可不是一般意义上的药草，比之违禁主材等珍贵的太多了，异人服之，有机会蜕变为真圣。
       当然，那是指给绝顶异人服用的，其他超凡者吃一小口就得爆体而亡。
       所谓的真圣大药，蕴含得不止是药效，还有无尽的天地秩序纹理，不然怎么能让绝顶异人悟道，迈过那最艰难的门槛？
       也有人说，所谓的圣药名过其实，能成为真圣的异人根本就不需要它。
       而需要与惦记它的异人，服食之后，最终也成不了真圣。
       所以，关于圣药充满争议。
       巨兽熊王道：“这株圣药可能很不同，除却弥漫药香，交织出部分道则纹络，还伴着经卷翻页声，甚是神异。”
       纵然有这些线索，他们几个也没找到那株药，这才是最奇异之处。
       红袖平日绝世而独立，翩然出尘，但是现在面色微变，道：“大概不是圣药，有可能是神话源头彰显的大道痕迹，届时可能会有道花一朵朵的盛放！”
       陆坡动容，道：“巨兽皇庭时代，有些人碰巧遇上，亲身参与过，那算是神话源头的神圣法会？”
       红袖点头，道：“相传，神灵时代也曾出现过，被称为诸神法会，或神灵盛会。”
       银发维罗顿时来了精神，道：“唔，我也听闻过，参与者或多或少都能得到一定的好处。”
       巨兽牛王顿时发呆，道：“相传，兽皇也亲自参加过！”
       王煊道：“牛兄，熊兄，这算帮什么忙，怎么好意思，分明是一场大机缘啊。”
       巨兽青牛很大度，道：“没事，这种法会很神异，自己人多一些才稳妥，可能会看到诸神残影等，再有，也不止我们发现那里，多半会有对头出现。”
       一群人立刻赶了过去，守着这片神秘的海域不走了。
       神海波光粼粼，御道纹理交织，药香扑鼻，但就是发现不了那株圣药的所在。
       他们有谱了，九成是传闻中的神圣法会。
       果然，不止他们来了，还有几支队伍出现，前后加起来共有30人出头。
       说起来人数不算多，但细思他们的身份的话，那就恐怖了，都是重走真圣路的古代生灵，在这个时代复苏，回归，来头大的吓人。
       显然，对面有王煊等人的对头，一身黑袍的万法蛛王，6年过去，更加强大了，超越过去。
       还有剑仙文铭，愈发显得空明出尘，背负神剑，灰发扬起时，他全身都流动着神秘剑道经篇的模湖残影。
       王煊意识到，随着这批人融入超凡中心，比以前难对付多了。不过，他也不是从前的自己，道行大幅提升，有5破的底蕴了，随时可渡劫。
       那些人早已注意到他，尤以一袭黑色纱裙的萱止眼神最“盛烈”，美目在冒火，这可不是夸大，她的双童中真的有神圣符文化成火焰涌动出来。
       见到王煊的刹那，她便觉得右腿根剧痛，当年被他斩断并扛走一条腿的场景，彷佛还在眼前。
       “在神话源头待不了几年了，马上就要出去了！”她看着王煊说道，显然在威胁。
       王煊不在意，很是懒散，道：“出去又能如何，你有什么打算？就凭你这一双大长腿，不去黑金瀚上班可惜了。”
       萱止勃然变色，再怎么说，她进入超凡中心后，也在现世中行走与体验了一二十年，怎么会不知道他的调侃之意？
       她是什么身份？至高生灵，暂时坠落红尘中，结果竟被人这样挤对，真是岂有此理！
       剑仙文铭开口，不再超然，他寒声道：“载道，你少要狂妄，我们已经知道你是谁，推测出你真身的落脚地。那处绝地虽然极其古老，但是多年来逐渐死气沉沉，估计你蜕变出问题了，要撑不住了吧？出去后，我们立刻去杀你的真身！”
       王煊不动声色，他自己都不知道“载道真身”是谁，这群人竟锁定了他？真是神通广大啊。
       不过，他真不在意，相反，有点高兴，真希望这群人去捅马蜂窝，惹出一个蛰伏的老怪物。
       “蠢物，吾之真身，高悬在外，万劫不朽，岂是尔等跳梁之辈可以窥探与冒犯的？胆敢出现吾之坐关地，全部碾爆。”
       王煊平澹地说道，真正端起来了。
       陆坡叹息，这才是大老风范，从此以后他不允许别人称呼自己为陆老大了。
       “载道兄，不愧是让我都甘愿称兄的人。”银发维罗叹道，这么多年以来，他逐渐露出非凡根脚，藏不住了，很明显极度强大。
       在这支队伍中，他也就忌惮红袖，还有对王煊摸不准来头。
       巨兽牛王和熊王，都一副无比敬仰的样子，太佩服这位带头大哥了，他可是在挑衅一小群至高生灵，无惧别人去掏他的老巢，真的是太强势与霸气了！
       风采过人、气质神韵超然的红袖也在侧首，美目流动神霞，看着王煊，这么多年来她也在猜测带头大哥的身份。
       在她心中有几个人选，都是极其古老时代的至强者，如某位绝代无匹的神明，还有为蜕变而沉寂与消失的勐人……皆参加过“真实之战”。
       “行，咱们真身绝地中见！”剑仙文铭冷笑道。
       “本王必然亲临！”万法蛛王也沉声道。
       “我一定会去看一看你真身的‘绝世’风采！”萱止针对两个字加重语气说道。
       显然，对面的人被载道的话语激起战意，全都心头冒火了。
       “我劝你们不要自寻死路。”王煊平静地说道。
       毫无疑问，这等于在点火！不过，对面那些人顾及身份，没再和他多说，但眼中的冷冽光芒说明了一切。
       王煊发现，海面上很多人侧目，显然都在猜测他的身份，到底有什么惊人的根脚。
       他心态平和，无所谓。
       突然间，天地朦胧，而后快速暗澹下来，一轮明月高悬，如水的夜色覆盖海面。
       这称得上是奇景，因为，神话源头之地平日根本没有黑夜，始终灿烂，今天居然有夜晚降临。
       接着，海面上，凭空出现一株巨大的植物，灿烂而神圣，扎根向海下，叶片簌簌生长，宛若兰叶，晶莹碧绿。
       接着，很多花蕾出现，伴生在每片叶子附近，色彩各不相同，都发出道音，并有神秘纹理交织。
       “诸神才可见到的花，今日会盛开吗？”有人失声，显然其来历无比古老。
       “兽皇当年曾盘坐在花朵中，在这里沐道！”一位巨兽低语。
       这株植物神圣而巨大，每一片叶子都像是一座桥梁，连着夜空，似乎可以贯穿莫测的天堑，将诸神送到彼岸。
       叶子不多不少，正好三十余片，现场每个人都对应着一片。
       “登上叶片。”红袖暗中提醒王煊，她已经在做了，翩然而起，轻灵地落在一条巨大的晶莹的叶子上。
       王煊照做，和她相邻。接着，他双眼微眯，那该不会是诸神吧？每片叶子附近，都对应着闭合的花蕾，上面有神秘身影成片的浮现，在演绎着什么。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】