# 新篇 第680章 还有王法吗
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       月华如水，海面宁静，王煊盘坐在巨大的花朵中，体悟着《兽皇经》的种种变化与妙处。
       “兽皇学究天人，了不起，这次薅……和他交流很值！”王煊赞叹。
       他站在花朵中，形神共振，诸法尽显，极其恐怖，举手投足间，具现出贯穿星海的长矛，还有切开时空的长刀等，接着，他身体铿锵作响，演化出皇道甲胃。
       他全身流动圣光，时空被照射的模湖，扭曲了，他能轻易摧毁同级超凡者。
       神话源头的这种花极端坚韧，可以承载他的力量而不坏，更能帮人顿悟。
       “神月已经偏移，这说明前往古代，回归时并非是离开那一刻，现世的时间也在流逝，一夜，便是万古，这倒是让人意外了。”
       此间一夜，而真身游历巨兽皇朝的一群人却在体验与经历着无尽真实的古代岁月。
       王煊琢磨，关于超凡腐朽，神话为偶然，万古长夜是常态，很多说法或许和这种经历也有关。
       “现实世界，我所看到的，经历的，是否也是更为神秘的一小撮生灵的神异之旅？”他自语。
       今夜，他们“体验”古代真实的壮阔，而是否也有一群“天外来客”正在审视着他们，将这里当成逝去的历史，体验着这一切？
       王煊收心，演绎《兽皇经》秘篇的禁法，不得不说，此神花盛放后，对他来说算是一种悟道奇缘。
       他在这里领悟经文，效率直线飙升，不然的话，按部就班地去练，不知道要耗去多么久的岁月。
       “好地方啊，莫要辜负好时光。”他在这里思索着秘卷，不断领悟，除了受限于境界不能练的部分，其他都在被他不断解析中。
       单一6破强者推演的经文，自然有独到之处，王煊认为，这些都将成为他未来全领域6破圣法的重要“参考文献”。
       神话源头之行，他得到了太多，如神灵经篇，巨兽秘法，早先重走真圣路那群人在这里论道，让他的经文积累一下子厚实了起来。
       “嗖！”
       一片巨大的叶子上，红袖带着流光突兀地出现。她对神话源头的了解远超王煊，出来后，直接坐在面前正在盛开的绚烂花朵中。
       “你到底是谁？”王煊侧头看向她。
       然而，红袖没时间搭理他，直接领悟秘篇，参悟兽皇经，并且不时还比划几下。
       王煊吃惊，道“你得到了……秘篇？”
       “托你的福，引走了兽皇。”红袖简单回应了一句。
       王煊能够想象那种画面，最后只能道：“袖儿，你可真秀！”
       “别乱喊，我比你大！”
       王煊也不好耽搁了，再次体悟妙法，哪怕解析兽皇经的时间够用，可是，他身上还有神灵篇章，巨兽古法等，等着钻研，他从来没有这么“富裕”过！
       神月再次偏移，长夜在流逝。
       现实中点滴时光，对应着神异之旅的古代，那就是很多年，难道那群人要停留一夜，常驻那个时代参悟？
       “兽皇够狠的，这是要截取多少‘过路费’？”王煊估摸着，没准同他和红袖有关。
       他盗取了经文后，粉红小六也光顾了一次，估计兽皇被深深地刺激了，这是要从别人那里“平衡”一下。
       “你看我做什么？”红袖瞥了他一眼。
       “神月正当空，莫负好时光。”王煊随口吟了一句。
       “欠收拾吧？”红袖觉得，被调戏了。
       “赶紧吧，不然，他们可能要回来了！”王煊催促，嗖的一声跃出巨大的神花。
       红袖腾地起身，莹白的纤手发光，盯上了他。
       “你看我做什么？”王煊用同样的话还了她一句，而后直接付诸行动。
       他以兽皇经具现出一口长刀，锵锵去砍别人的巨大花蕾，这是想收割走，打包带出神话源头。
       他的目标是文铭、万法蛛王等来自对岸的生灵所对应的神花。
       红袖见状，一声不吭，但行动起来可真不含湖，铮铮剑鸣不绝于耳，她也开始砍花柄。
       两个无比超尘脱俗，空明若谪仙人的男女，在神月下，做着比“焚琴煮鹤”更为大煞风景的事。
       确实能砍下来，有的花朵被王煊收在空间手链中，有的被他投送进命土后方的世界，还有的被他抛向6破领域的迷雾最深处，他以不同的方式保存，锁住神花，避免有些手段最后留不住。
       古代，永寂绝地中，兽皇号宇宙飞船停下来很久了，这是一段相当漫长的岁月。
       “兽皇，你每次都拦一刀，过路费高的有些过分了！”
       显然，这群人不止一次向现实世界的真身借力量，面对单一6破的经文，着实没经受住诱惑。
       主要是因为，活到后世的一小撮至高生灵，本身就在研究那种领域，见到真经，志在必得。
       巨兽熊王凑上前去，道：“陛下，我可是你老兄弟的后人，你的子民，我们间这种关系，走个后门行不行？”
       啪！
       熊王挨了一巴掌，被扇一边去了。
       迷雾深处，银发维罗暗中推演，他在追朔红袖的轨迹，总觉得这个女子最让他忌惮，所以想尾随其足迹。
       守门的兽皇瞥了他一眼，心说，又来个贼？这次给他好好安排，迷宫伺候！
       很快，维罗嗷的一声跑了，他感知异于常人，觉得前面很糟糕，似乎有不好的事情在等着他。
       “算了，回归吧，兽皇太坑了，这明显是在敲骨吸髓，一波又一波的薅羊毛！”彼岸宇宙的剑仙文铭都受不了。
       他忽然意识到，老匹夫——载道，太他么有先见之明了，从真身那里大概只借来少许道行，在迷雾中转了一圈，发现情况不对，直接就跑了。
       尽管到了后来，兽皇告诉他们，还有更为珍贵的秘篇，但是，很多人真耗不起了，萌生退意。
       事实上，相当一部分人都准备提前割肉止损了，比文铭、万法蛛王等人果断多了，比如维罗，一个字——蹽！
       临到最后，兽皇还在灌毒蘑孤汤，道：“你们对求道要有一颗虔诚之心，不持之以恒，怎么能站上神话世界的最高峰？”
       现实世界，王煊、红袖皆有所感，立刻停止收割神花的行动，嗖的一声各自归位。
       不得不说，白毛维罗还是十分机警的，连着被收割几波后，他便受不了，第三个跑回来了。
       他骂骂咧咧：“兽皇这个老匹夫，看他一脸憨厚豪迈相，其实很无耻！”
       然后，他一抬头，总觉得皎洁月光下哪里不对劲儿。
       他侧头看到两名队友，男默女静，宝相庄严，皆盘坐神圣花朵上，空明无声的悟道，太出尘了。
       瞬息，他就知道哪里有问题了。
       对面，有的地方怎么如此暗澹？光有巨大的叶子，对应的神圣花朵呢？居然光秃秃了，只剩下断掉的花柄。
       他看了一圈，参差不齐，彼岸生灵的位置对应的神花被霍霍了个够呛。
       银发维罗眼神异样，他转头看向两位队友，太狠了吧？关键是，这两人全都像没事人似的，装死顿悟呢！
       他腹诽，这是在悟强盗之道吧？
       “你们……怎么好意思？”他一副痛心疾首的样子，斥责两位同伴。
       然而，两人都没搭理他。
       “嗖！”白毛维罗果断冲了出去，二话不说，直接去寻找“无主之物”。
       古代，永寂绝地深处，陆坡和裕腾看到自己的队友已经跑了三个，也觉得没必要耽搁下去了。
       毕竟，载道被兽皇重点盯着，走掉也就算了，红袖竟也离场了，而连生性多疑的白毛都果断跑路了，这应该都是风向标。
       陆坡、裕腾回来了，正好看到维罗砍下一朵花。
       “维罗，你有些过了。”这时，王煊开口。
       “你……真好意思说我？”维罗很想哐哐给他两拳。
       这都能行？陆坡、裕腾，大受触动，而后什么话都不说，全冲了过去。
       红袖提醒：“悠着点，对岸的花朵还有，别砍自己人的，万一打起来的话，也是在对外。”
       “你们……在干什么？”青牛和熊王等回来了，顿时瞪圆了牛眼和熊目，很是震惊，还有王法吗？
       “老牛，还愣着干什么，上啊！”熊王先回过神来，然后，巨兽们都付诸行动了。
       陆老大提醒，最好只采摘虫子的花朵。
       “你说的轻巧，都快霍霍光了，你们也太狠了，十几朵呢，你们几个一人采摘了几朵啊？”青牛抱怨。
       “我就一朵！”陆老大解释。
       “真就一朵！”闷葫芦裕腾急了。
       显然，巨兽不信。
       此时，未失、静渊等也回归了。
       “嗯？”未失是一位古神，不说在这群人中活得最久远也差不多，二话没说，直接参与行动。
       “花朵没了，这些叶片，给花朵提供养分的长藤等，也有一样的效果。”古神未失得手后，这才对身边的人解释。
       昔日，他经历过这些，但是，当年可没有人采摘别人的花朵，都是临走前，砍了自己的花朵叶片等带上路。
       这次，谁带坏了风气？
       “不是我！”看到有人望过来，王煊立刻摇头。
       结果，一群人没说话，都盯着他看了又看。
       王煊暗叹，草率了，大意了，那些叶子、长藤居然也有效，早知道的话，肯定多斩一截，收获更多。
       这群人中有神灵有巨兽，一蜂窝的行动，对面彻底秃了，光了，景色很不美好。
       月色柔和，海面安谧宁静，一群人终于停下，而后，都略整衣衫，迤迤然迈步，一个个飘渺出世，各自归位，盘坐在自家花朵上开始悟道。
       “那群虫子、怪物、变异的神灵，一会儿回来后肯定要疯！”巨兽熊王低语了一句。
       “兽皇，也算是变相补偿我们。”有人低语，因为，最后关头，兽皇拍着胸脯，多收了对岸那些人少许道行，要亲自给他们讲经。
       当时，青牛和熊王还很愤满，觉得兽皇认道行不认人，不近人情。
       现在他们悟了。
       古代，文铭、万法蛛王、萱止等对岸的生灵，多付出一些道行后，正在聆听兽皇讲道，似有所悟，又觉得还差了些什么，感觉朦朦胧胧。
       “好了，讲完了，你们看要不要再来一个专场？”兽皇全身发光，神圣，庄严，肃穆，比古神庙中供奉的神主都显得更威严，以及超脱。
       一群人起身就跑，真当他们是韭菜了？付出部分可以承受的道行试试水就算了，想让他们去填无底洞，门都没有。
       他们什么话都没说，果断化成流光远去，蹽就一个字！
       归途中，他们远离永寂绝地后，才开始破口大骂。
       “吸血鬼兽皇，太无耻了，你最好死在古代了，灭在永寂绝地中，将来别让我们看到你，不然非得组织大批高手一起围剿你不可！”
       “这部兽皇经真是个大坑，赶紧回归吧，盘坐神花上悟道，说不定能减损，趁势悟出一些妙理！”有人知晓神花的功效。
       流光一闪，他们回归现实世界。
       感谢白银盟：洪荒宇宙，谢谢一路发盟主快车，一直到白银盟！
       前段时间，一些盟主都没来得及说谢谢，后面逐一感谢。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】