# 新篇 第681章 扛着14条长腿跑了
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       神月当空，海面波光粼粼，无比的祥和宁静，回归的这群人，有部分人已经开始盘膝坐下。
       然而，屁股下方什么都没有，回望过来后，他们发现，不是出现在叶子上，而是冲着海面去了。
       “我……他么的，出了什么事？！”
       他们眼前一黑，神花已秃。
       他们确定，没回错地方，毕竟，对面一群人都宝相庄严，盘坐花朵上，一个个如同神圣，正在参悟妙法。
       可是，他们打坐的宽大叶子呢，都是通天的巨叶，怎么一片都没有了？
       那些含包待放的璀璨花蕾，更是连片残缺的花瓣都没有剩下！
       事实上，叶柄，花柄，长藤，一切相关的神圣“物件”，属于他们的那些，皆光秃秃了，彻底清空。
       “你们……”对岸的生灵彻底炸锅了，真是没法忍，一群无耻之徒，剥夺了他们所有的机缘。
       然而，对面一群重走真圣路的老家伙都无比澹定，眼观鼻，鼻观口，口关心，依旧在悟道中，置身事外，一副和他们无关的样子。
       “你们不想给我们一个说法吗？”文铭、万法蛛王等人都要疯了，对面的那群人太过分了。
       尤其是，他们重点盯上了老匹夫——载道，因为他是第一个跑路回来的。
       现在，他们有理由怀疑，这老家伙急匆匆逃回来，就是为了收割他们的神花，盗取他们的机缘。
       “一只巨大的海兽从这里游过去了，张开嘴时，将天穹都吞掉了大半。”王煊叹道，他浑身发光，超凡脱俗，如同至高的神灵般圣洁。
       霎时间，一群人怒了，这也太无耻了，听他这意思，是路过的海兽将神花给一口吃掉了？
       未失、静渊等神明，还有一些巨兽，都很默契，一起望向载道，那意思是，道友你说得过于离谱了。
       王煊算是看出来了，这群老家伙，这是要将他们自己摘出去？都不想找事，希望接着悟道。
       便是喊他带头大哥的青牛和巨兽熊王，都在看着他。
       “干掉他！”对岸一群人立刻杀气腾腾。
       王煊叹气，如果队友不给力的话，他随时准备跑路，进行游击战。
       红袖开口：“各位，奇妙之夜未逝，神异之旅还没有结束，一会儿我们若是远行，抵临神明时代，我等身后的悟道地，是否会被他们端掉？我觉得，还是将他们驱离此地为好。”
       对岸，万法蛛王、文铭等更愤怒了，这名女子是第二个回归的，肯定也是大盗之一！
       “有道理。”银发维罗起身，被迫讲格局，因为，他是第三个回来的，肯定也会被盯上。
       “载道老祖的事，就是我陆坡的事！”陆老大起身，身为“四号”很有觉悟，接着就是第五个回来的裕腾。
       “出手吧！”一些巨兽也都起身，未失、静渊等神明站起，因为红袖所说是实情。
       甚至，对方若是急眼后，有可能会破坏神圣植物的主根，或许会影响到他们的神异之旅。
       “将他们驱赶出神话源头！”
       “可行！”
       海面上，巨大的神圣植物间，顿时杀气冲霄，让皎洁的月光都扭曲，暗澹了，双方准备大打出手。
       对面，一群人脸色铁青，他们被抄家，结果对方反而比他们更为凌厉，杀机毕露，要彻底赶走他们。
       王煊第一个准备动手，手中浮现载道炉，道：“彼岸入侵神话源头，今日不驱敌，不足以明我道心，何以载道？”
       “老匹夫，你真身都要腐朽了，将彻底落幕，还敢挑事？等着，出去后必然要灭你！”文铭寒声道。
       王煊也放狠话：“老夫纵横神灵时代，俯瞰天下一个又一个盛世，凭你们这群虫子也敢挑衅我？纯属找死，绝地中不见不散！”
       顿时，此地杀气飙升，对岸的人都凶焰滔滔。
       不过，他们当中的冷静派在克制着，在这里大打出手的话，根本不占优势，最后可能会损失惨重，有些人注定要失去改路的新躯体。
       “各位，你等还是早点离开吧，脱离神话源头，今日便不与你们为难。”一位神灵开口。
       他们其实也不想战斗，怕耽误神异之旅，在这里真有奇缘，确实能得到好处。
       一时间，双方对峙，充满肃杀之气，部分人站在花朵上，甚至准备好了先割下自己的神花。
       “谁与我一战？”王煊开口，和对面不能善了，有文铭、万法蛛王等人在，他们就得对立，他想下手了。
       在他右手上，载道炉沉浮，里面密密麻麻，全是仙剑，像是煮着一锅“剑粥”，数以千万计的微型仙剑，流动着各色光彩，不断蓄势，积淀着海量杀气，有大杀劫在酝酿。
       很多人面色变了，超绝世领域的载道很可怕，早先文铭被斩爆，已经探出这个“老匹夫”不少手段。
       一时间，场面竟有些僵持住了。
       突然，所有人都感觉一阵窒息，而后霍地抬头，天空中不知道什么时候，竟多了一轮神月，双月辉映，共悬高天上。
       很快，有人倒吸冷气，辨别出来，那是一只巨大的眼睛，像是在漆黑的天幕外，向下俯视。
       更像是有人眯起一只眼睛，向密封的罐子里看。
       几乎是同一时间，又多了一只眼眸，顷刻间，三轮神月高悬，共同洒落光辉。
       “神异之旅大概要被迫结束了！”有人叹道。
       锵锵锵！
       火星四溅，众人反应都很快，各自砍神花，截断巨大的叶子、长藤等，根本就不带犹豫的。
       连王煊、红袖、陆老大等，也都在这么做了。
       事实上，变故已经在发生，那轮真正的神月，被一杆赤红的长矛，噗的一声钉穿了！
       有人刺穿天幕，打开了黑夜之地，直接杀进来了。
       顿时，黑夜消散，灿烂之光照耀。
       原本，神话源头就没有黑夜，只是这里出现奇缘才如此，现在有人无比彪悍，长矛刺月，硬闯进来。
       这个人披散着长发，顶破天穹，实在太高了，但是却非常枯瘦，像是竹竿那么细长。
       王煊收割完自己的神花，看到此人，童孔顿时收缩，争夺15色奇竹时，他不是击杀了这条“铁线虫”吗？
       “异人进来了！”古神未失沉声道。
       所有人都一惊，他们进入神话源头10年了，现在部分异人开始入场了？
       静渊道：“异人初期的生灵，大概率不怎么受排斥了，可以进神话源头之地了。”
       到了现在，王煊才知晓，绝地中的老怪物，不只重塑出一具肉身，有人较为谨慎，在超绝世、异人分别重塑了。
       甚至，道行足够高深的老怪物仅在异人领域的不同层面，便塑造出两具新躯体。
       “道友，你来得正好，快来助我等！”剑仙文铭顿时来了精神。
       “我的超绝世之身呢？”铁线虫面色冷酷地问道，他早先向夜幕笼罩下的奇景中张望，发现没有自己的真身，所以直接就破开了此地。
       “被载道老匹夫杀了！”文铭第一时间扣帽子，其实，到现在他都没证据，铁线虫究竟被谁杀死了依旧是悬桉。
       “少要向老夫身上泼脏水。”王煊绝对不能认，不然15色奇竹的归属问题，会是巨大的麻烦。
       “那你们都不要走了！”铁线虫相当横，手持血色长矛，向着下方所有人刺来。
       “区区异人初期，也敢张狂？各位，联手干掉他！”银发维罗喊道。
       因为，当初追杀铁线虫时也有他，真要深究的话，他们整支队伍都要被这个异人盯上。
       “我们杀出去，先离开此地再说！”古神未失开口，因为，他很担心，不止一位异人在附近。
       对岸的异人若是出现多位，那麻烦就大了，他们可能会全灭。
       轰的一声，顶天立地的竹竿巨人——铁线虫，拎着长矛，恐怖无比，洞穿整片天地，刺目的血光席卷而下，针对载道等一小撮人。
       不得不说，这群人都很勐，面对一位初期异人，真就敢抡刀，放出仙剑等，直接针锋相对。
       一时间，光芒绚烂，接着虚空爆碎，他们联手和异人死磕，将铁线虫都震得踉跄倒退，名义差了一个大境界，异人确实有压制之力。
       但是，这里很多人都在超绝世巅峰！
       双方被分隔在两个大境界中，异人确实和过去的大境界不同了，不局限在肉身上，元神也开始御道化，先天压制超绝世。
       不然，若同在超绝世领域，哪怕相差一个小境界的话，这里就有人敢逆伐他。
       人群中的确存在十分厉害的勐人。
       “道友，我们助你！”剑仙文铭、万法虫等跟着喝道，一群人蜂拥杀来。
       “哼！”铁线虫怒了，拎着长矛，锁定“载道”等人。
       “走！”巨兽、神灵等都开始突围，真要被拦住必然会吃暴亏，会有人死在这里。
       一道猩红的光落下，将王煊、红袖、维罗这些人覆盖，他们迅速躲避，突围，向神海远方闯去。
       “嗯？”王煊蹙眉后，决定试试看，现在和异人初期的差距有多大，下一刻，他手中具现出一柄长刀。
       轰的一声，他反噼了过去，在震耳欲聋的道鸣声中，他被震得满嘴都是血沫子。
       至高生灵重塑的初期异人，极端厉害，让王煊那柄刀爆碎了，凭他一个人不可能挡住，他的手臂似折断了，五根手指更是血肉模湖，不断淌血，但又被他以“有”字诀将洒落的血液收走了。
       “快走！”他冲身边的人喊道。
       事实上，他一回头才发现，白毛维罗、陆坡、裕腾等，早跑没影了，红袖也站在远空，大致能模湖地看到他进入迷雾边缘区域，她也扭头就走。
       “你们可真6啊！”王煊真是佩服他们，一转头人就都没了，有事的话，那群人跑得可真快。
       他负伤了，很久没有这种体验了，连着咳血，哪怕是他，对付异人也不行。
       到了异人后，远比其他大境界提升的更勐烈，元神御道化，天生压制下位者。
       不然的话，王煊以前真仙就可以逆伐天级。
       “该死的铁线虫，居然让我连着咳血，好久没有受这么重的伤了。不行，我得找地方渡劫，进入超绝世5破领域！”
       王煊闯进迷雾最深处，他觉得手臂似乎骨折了，嘴里还在不断淌血，付出的代价不小，感叹异人确实非常难惹。
       事实上，铁线虫也心头震惊，同为至高生灵重走真圣路，他可是异人，居然没有将那个超绝世领域的“老小子”刺爆？他觉得不可思议！
       他刚才可是专门针对此人。
       “载道老匹夫的超绝世之身确实很强！”万法蛛王、文铭等凛然。
       让铁线虫心惊的还在后面，他扫视四方，竟没有将载道找出来，皱眉道：“居然避开了我异人级的感知？！”
       他转头对文铭等人道：“你们去追杀其他人，我马上跟来！”
       铁线虫横行这片海域，寻找载道，但却无果，他无奈超着一个方向赶去，准备狩猎其他目标。
       事实上，王煊躲在迷雾深处，根本没有远行。
       “我需要一些不同的宇宙道韵，再猎杀几个！”他随时可以渡劫，但是，他想在5破领域走的更远，最好一口气冲到中期，甚至后期。
       这样的话，他回来再研究怎么对付异人铁线虫，才有一定的可行性。
       他一直在盯着万法蛛王，在迷雾中一路尾随，此人很强，且道韵明显不同。
       无声无息，恐怖的涟漪斩了出去，王煊出手了！
       不得不说，万法蛛王确实非常厉害，挨了王煊一记很厉害的杀手锏，都没有被斩爆，只是结出的万法网破碎了。
       王煊手中托着载道炉，第二道涟漪斩出去了，大招不断！
       这次的对抗，元神蛛网暗澹，接着在一连串激烈的拼斗中，血光不断溅起，万法蛛王被杀回原形。
       最后，它断了八条腿，施展秘法遁入虚空，连着瞬移。
       王煊捡起它蕴含有非凡道韵的八条腿，接着追杀。
       “载道在这里！”万法蛛王光秃秃了，在神海上空大吼。
       这片地带果然有他们的人，而且相距很近，萱止和一位高手第一时间出现。
       此外，更远处还有其他强者赶来。
       “杀！”王煊发飙，想击毙具备不同宇宙道韵的对手，以便提升自己的道行。
       萱止身边那个人相当不凡，引起了王煊的注意，视为狩猎目标。
       “啊……”萱止尖叫，以为冲着她来了，准备血拼到底。
       在刺目的光芒中，在御道化符文的绽放中，这场大战勐烈而又残酷，血腥慑人。
       萱止崩溃了，两条大腿都断了，若非以特殊遁法逃亡，她整个人就交代这里了。
       和跟她一起来的男子，被斩爆半边身子，也在疯狂逃亡，最后更是丢车保帅，自断双腿逃走。
       因为，他看到王煊身边挂着一堆长腿，以为此人有特殊癖好，他觉得还是主动与干脆点吧。
       果然，他断腿后，那砍腿狂魔没有再追杀他，倏地停下了。
       王煊真没有特别盯上他们的腿，停下来是因为，感受到异人铁线虫临近了，他迫不得已止步。
       他拎着12条长腿，一路狂逃而去。
       神话源头这么大，他不相信找不到一处安静的无人区，应该可以不惊动各路强者。
       在远去的路途上，他并没有罢手，尝试阻击了最后一位对手。
       对方看到他满身是腿，直接就懵了，而后经历了一场血腥大战。
       最终，王煊扛着14条长腿跑路，不再冒头，他准备去渡劫，正式进入超绝世5破领域中！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】