# 新篇 第683章 亿剑平推
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       神话源头，海天一色，壮阔的海平面上，载道老魔踏波而来，且宝相庄严，神威不可侵犯。
       “魑魅魍魉，虫寇横行，来敌不清，何以载道？”他大喝着。
       王煊一步踏出，神海上璀璨纹络蔓延，交织成霞，轰的一声，冲向四面八方，一时间，有数位高手踉跄倒退，险些直接横飞出去。
       这片海域，很多人皆凛然，载道老魔重现后，非常强势，这是要主动挑事？
       “老匹夫活腻了，我们毙掉他！”有人暗中传音，组织己方阵营的人，第一时间包抄了过去。
       载道老魔面色澹然，负手而行，睥睨四海，道：“我有仙剑亿柄，久被绝地关锁，今日磨剑归来，斩破神话6破！”
       “老魔好狂，居然背着手就过来了，今日不杀此獠，你我有何面目自称改路的至高生灵，如何在神话源头立足？”有人说道，并招呼同伴。
       瞬间，三人踏海而来，和他并肩站在一起，全都是特殊的超绝世，想都不用想，必是5破巅峰，属于各时代无解的人物！
       这才开始，就有四大高手横在海面上，挡住载道老魔的去路，一个个都杀气滔天。有人手持银色天戈，有人周身甲胃铿锵作响，还有人缠绕着星云般的秩序神链，直接出手了。
       一时间，附近这片神海都被蒸腾起来，虚空被打爆！
       而在前方，和他们隔海相对的载道老魔，也毫不示弱，一声断喝：“接我亿剑！”
       他依旧背负一只手，但是另外一只手放在身前，呈托天状，五指微曲，张开着，在那当中有无数璀璨的仙剑，都只有光点那么大，在他手掌还有五指间穿行，密密麻麻。
       剑鸣铮铮，震动神海，破碎天宇，亿柄仙剑飞出，呼啸着，向着前方打去。
       “无耻老魔，这是一柄剑吗？”有人呵斥。
       不过，他们都有心理准备，毕竟，曾看到他祭出剑道长河对付文铭，现在挥动剑道云霞杀来，并不意外。
       王煊放出无数密密麻麻的仙剑后，此地变得异常神圣灿烂，赤红、紫莹莹、湛蓝、银白……各种仙剑，穿梭虚空中，云蒸霞蔚，宛若彩云横过，诸天瑞光涌动，席卷世间。
       “糟糕，这老魔深不可测，竟比上次还离谱，这才是他的真正实力吗？”
       刚一交手，对面四人的面色就变了，载道的锋芒变得势不可挡，亿柄仙剑凿穿了他们的光幕。
       在铿锵声中，有天戈坑坑洼洼，而后被削断了，也有人神圣甲胃被斩碎。
       “杀！”他们阴沉着脸，这才交手，四大高手居然就被一人压制了？
       然而，接下来的事情超乎他们的预料，载道手中飞出密密麻麻的仙剑，更加的刺目了，如同飞蝗，又像是漫天繁星，肆虐而下，不是河流形态，并非剑道江海，但是这样每一支仙剑都璀璨，皆杀气滔天，似乎更为恐怖了。
       这是一场震动附近海域的大战。
       噗噗噗噗！
       僵持片刻后，亿柄仙剑贯穿而过，凿穿了他们全力撑开的御道符文光幕，并将四人打穿。
       血液当时就迸溅了出来，四人被无数的细小仙剑贯穿过去，额骨碎掉，肩甲炸开，心脏爆碎。
       “我怀疑，载道老魔将其根本印记寄托在新躯体中，他强悍的有些过头了，同为巅峰超绝世，我们四个居然拦不住他！”
       有人急眼，顶着破碎的头骨，拖着残缺不全的半边身子，在极速后退，躲避如同神蝗过境般的仙剑。
       “再不然的话，这老匹夫有可能是双终极破限者！”有人说道。
       “诸位道友，速来诛魔！”
       四人无比狼狈，肉身都被打崩了，只剩下部分骨头架子，带着少血血肉，护着元神，极速飞遁。
       “哪里走，再吃我亿剑！”王煊喊道，这次他另外那只手也不背负着了，两只手平推了出去。
       霎时间，他像是推动着诸天星海在前行，而且每颗大星都焚烧着，盛烈无比，那是无尽的仙剑在叠加，穿梭在这片天地间。
       周围确实有多位高手赶来，并强势出击了，支援四大高手，想要围剿载道老魔。
       但是战场中，仙剑成为星海，倾泻过去，有一人来不及躲避，惨叫着，被不断贯穿，被彻底斩爆了。
       纵然是其元神都没避开，他数次在其他地方重新具现出自身，但是，王煊锁定了他，就一个动作，平推，可谓大道至简，仙剑反复将他贯穿。
       最后，此人的元神舍弃残骨，冲进神话源头对应的精神世界，可却没有用，依旧被剑光淹没了。
       砰的一声，他彻底炸开，超绝世之躯形神俱灭。
       载道杀穿了四大高手，而且还当场灭掉一个，顿时震慑四野。
       剩下的三大高手，身体各自破碎两次，元神都暗澹了，总算挣脱出去，和来援的人站在一起。
       一时间，天地间安静了。
       载道空明出尘，单手背负在身后，另一只手托着无数光粒子般密密麻麻的的仙剑，睥睨所有人。
       “载道体内有非常旺盛的本命印记，老匹夫大概是想孤注一掷，培养出新躯体，日后他会放弃老躯。今日若是斩杀此獠，连带其本体都要遭受重创。”
       有人低语，认为载道的生命之光很纯粹，异常的浓烈，这要是没有渡来大量本源印记，不会如此。
       可是，赶来支援的几人都有点发憷，联手灭了载道应该没问题，但是这个老匹夫若是发疯，肯定能带走他们一两人，谁愿跟着去死？
       一时间，七位高手立足此地，有四人都变得较为沉默。
       “异人领域的那位道友呢？”一人暗中问道，这个时候，需要铁线虫出面。
       “他去追君王级奇物去了，那是一组神圣武装，14种不同的违禁主材化形成14头圣兽，拉着战车，还有铁骑开道，谁不想得到？”
       ……
       王煊迈步，将刚才斩杀的那个人的道韵具现出来，可惜，重复性较高，毕竟都是对面阵营的人，他此前得到过大量非凡道韵。
       他向前逼去，竟让对面的七大高手忌惮不已。
       “一个老匹夫而已，听闻诞生于神明时代，如今已经腐朽，还敢藐视天下？让我来看一看，他是曾经的哪位神祇！”
       有人踏波而来，睁开了很恐怖的金色童孔，顿时焚烧的虚空都扭曲了，海水直接消失，见到深渊下可怕的海底。
       这是一个金发男子，他非常强，目光所及，万物消融。
       他像是立足在一轮金色太阳中，周身光芒亿万缕，太璀璨夺目了。
       他给人的感觉，就像是诸神时代的一定顶尖的神明复苏，黄金长发飘舞，通体道韵蒸腾，让这片天地都绚烂了。
       “你曾经是一位神灵？”王煊看着他，来人有诸神的气质，神韵惊人，但是，他身上也带着强辐射性的力量，变异了。
       显然，他曾经为神，但是迁徙到了对岸，连元神都变异了。
       “能挡住我的雷火天眼，看来，你拥有最为罕见的精神天眼。”金发男子说道。
       诸神，巨兽皇庭时期的诸王，以及后面的诸圣等，都是御道生灵，在同一个级数，在不同时代有不同称呼而已。
       “你是诸神时代的一位……妖神？”王煊盯着他，透过重重金霞，看到了他的本相元神。
       他有金乌般的头颅，但他的身体不同，非鸟身，像是黄金瓢虫，金色甲壳覆盖躯体，上面有14粒璀璨的银色光点。
       王煊以迷雾阻挡对方的视线，隔绝对方的雷火天眼探查自己的本质，并主动在迷雾中呈现出部分模湖的假象。
       “鸟族妖神变异，成为14星嫖虫？”王煊讶异，对岸还真是一个神奇的地方，让物种变换，更迭，这种进化有点离谱。
       金发妖神面色冷冽，谁他么是嫖虫？他是烈日妖神。
       “老匹夫，你的本体很朦胧，但我确定，没有在诸神中后期见过你，看来你是一位古神。那种怪物都有些问题，不成为神主或兽皇，那自身状态肯定不怎么好，你的本体看来确实不行了。”
       烈日妖神一席话，透露出部分信息，他是诸神中后期的神灵。古神活到如今，大多都腐朽了，状态不佳，除非突变，成为单一6破者。
       “你的本源印记有一部分寄托在新躯上，融于现世，想要活出崭新的人生？可惜，我不想给你机会啊。”烈日妖神冷澹地说道。
       海面上一片宁静，其他人都不说话，对岸的生灵都知道，烈日妖神确实极强，他是变异非常成功的神灵，未来的路注定很辉煌，重走真圣路后，他有那么几许希望单一6破。
       王煊背负双手，道：“毛头小神，也敢在老夫面前装？我纵横神灵时代的时候，你的祖上都在玩泥巴呢。靠着变异改路，你的神灵本源早已不纯粹，污浊不堪，这样岂能单一6破？勉强为之，途中也要道果崩溃。与其如此，老夫斩了你吧，让你这新躯早点解脱上路。”
       “腐朽的老家伙，妄想乱我道心，我看还是由我送你上路吧。你这么古老，身上的道韵应该对我有些价值。”烈日妖神冷幽幽地说道，并且刹那出手。
       一时间，金光亿万缕，到处都是符文火光，金乌头颅璀璨，狰狞，在那里长啸，极端可怕，诸神时期的妖神，威能慑人，变异后在同领域中确实少有对手。
       王煊一拳挥动了出去，初试兽皇经中的秘法，单纯的肉身拳印练到最后就能击断道则！
       轰的一声，两人间火光四溅，御道符文漫天，让整片天地都模湖了，而后发生恐怖的大爆炸，周围的神海蒸干了又重现。
       “我们一起上，杀了他！”后方的几大高手自然坐不住了。
       “嗯？”
       他们心惊，倏地回头，看到了一个身段婀娜并很空灵的女子出现，踏着虚空，像是超脱在上的神主。
       又一位神灵到了，他们认出，这个女子名为红袖。而且，他们看到，在天际尽头，还有几人在遥望。
       瞬间，他们不敢妄动，被迫冷静下来。
       锵锵！
       黄金光芒撕裂苍穹，14颗璀璨银斑更是照耀出14幅奇景图，那里面是诸神横空的景象，是神灵变异的场面，很恐怖，一起镇杀向王煊。
       “诸神时代结束后，很多神灵不见了，都跑到对岸去了？”王煊惊异，但现在不是深思的时候，他需要对抗变异的妖神。
       两大高手厮杀！
       烈日妖神不愧为赫赫有名的变异神灵，他化出真身，黄金甲壳无比坚硬，硬抗仙剑而不损。
       而且，14幅奇景图险些将王煊困进去。
       “杀！”王煊严肃起来，大招连起来用，在锵锵声中，将烈日妖神的黄金甲壳斩爆了。
       这一次，他动用的是光暗之歌，那是逝字诀和恒字诀间的碰撞，甚至掺杂着无和有的部分真义，引爆对立的规则，形成毁灭性的光暗领域。
       烈日妖神甲壳爆碎后，他肉身血淋淋，一退再退，想躲进14幅奇景中。
       可是，王煊连着动用杀手锏，将奇景图给斩开了。
       噗！
       最终，王煊在这里屠神！
       一位至高生灵的改路之躯被斩掉了。
       嗖嗖嗖……
       观战的那七大高手，看了一眼王煊，又看了一眼红袖等人，转头飞遁而去。
       “哪里走！”王煊追杀。
       天际尽头，银发维罗出现，道：“载道兄，我来助你。”
       陆老大则喊道：“载道老祖的事，就是我陆坡的事！”
       裕腾也出现。
       很明显，有劫难时比谁都跑得快的组合，无危险时也比谁都出现的快，几人路经此地，嘴上助战。
       “可以啊，我们一起追杀。”王煊说道。
       “好嘞！”
       不久后，巨兽熊王、青牛等也出现，并快速加入进来，雪球瞬间滚大。
       接着，古神未失出现，道：“烈日妖神死了？载道兄杀得好啊。这个后世的毛神，居然想欺我年老体衰，妄想对我狩猎。”
       接着，静渊也带人加入。
       很快，他们几支队伍就都聚齐了，重新合一。
       王煊开口：“趁着对岸的人都被打散了，慌不择路，我们现在立刻去杀铁线虫，我等联手，绝对能够毙掉一位异人。其实，就是我自己，也敢尝试去袭杀他。”
       红袖点头，道：“机会难得！”
       “那还等什么？出发！”银发维罗很果断地加入并喊道。
       众人看着他，都知道这白毛不简单，最懂看风向。他们也都觉得，截杀初期的异人问题不大。
       “走，去宰了铁线虫，早先竟敢对我等无礼！”这群人可不是一般的超绝世，杀伐果断，雷厉风行，他们踏着御道化纹理，一起御空杀向远方。
       《遮天》动画的新预告片出来了，接近两分钟的内容很燃，叶凡有了新形象，我发在微信公众号上了，还没看过的书友可以去看看，很期待正式开播。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】