# 新篇 第687章 天坑中挖出个6破
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       （裁道，载道，没有手误，在初代兽皇那里写过区别。）
       世外之地，高悬在上，诸圣的居所，也就36重天能与之相比。
       祥云缭绕，星海中巨大的鲲鹏展翅，带动漫天的道韵浪涛澎湃，呼啸着，瞬间消失，连这种奇禽在世外都较为常见。
       妖庭，王煊早已坐不住，送出神话源头的奇花后，逃也似的告辞，但还是被拦住，这里的熟人过于“热情”。
       比如，梅宇空的准圣道侣——洛琳，苏醒后已经全面主持妖庭的事务。
       她对王煊很满意，怎么看都像是丈母娘看女婿的眼神。
       “伯母，送来神花是应该的，咱们都是自己人，希望你能顺利渡过真圣大劫。”王煊再度起身。
       “多住几天。”洛琳热情地挽留。
       她与时俱进，穿着星海中的现代服饰，如果进入城市中，妥妥的女性霸道总裁风范。
       当然，她的服装材料讲究，做工方法考究，随便一件披肩都是异人级蚕丝编织，比较重要的高跟鞋等则是违禁主材炼制。
       “伯母，我在母宇宙娶妻生子了。”王煊暗中传音，旧事重提，不然妖庭一群人的热情总是让他想逃。
       “唉，确实很可惜。但是，这不是纪元更迭期到了吗？昔日旧宇宙，你可能找不到回去的路了。”
       洛琳虽然觉得有点遗憾，但是，热情没怎么减退，不成为真圣，腐朽宇宙中的一切终究会渐渐消散。
       她认为，以后抵临真圣领域的冷媚，可以和王煊一起走下去。
       王煊挡不住他们的热情，留下来参加晚宴。
       “六叔，你现在已经是5次破限的超绝世了？”王道凑了过来，感觉难以置信，这才多久？
       最为关键的是，他重塑御道骨，再走一遍超凡路，也才刚要踏足异人领域，结果王老六居然兜着屁股追上来了。
       “要不说，怎么是咱们的六叔呢，辈分摆在这里，道行实力自然要更高。”王恒走来。
       王道瞥了一眼自己的幼弟，道：“小二，来到超凡中心别的没学好，熘须拍马功力见涨。”
       王恒讪笑，虽然想反驳，但又怕事后被长兄拾掇。
       妖庭真圣的亲子，王道和王恒的亲舅舅梅云飞、梅云腾，也在这里，都颇感吃惊。
       “你才修行多长时间，也就一千岁出头吧，就要进军异人领域了？即将和我们在同一个大境界。”两人都有些出神。
       王道的妹妹王书雅开口笑道：“六叔每次出现，都在打击我修道的积极性，怎么可以这么快？”
       旁边，一双幽怨的大眼正在看来，王煊有感，立刻回头。
       他发现，居然他么是伏道牛，误会了，当即就想给他一巴掌，这是什么破眼神？
       牛布穿着正装，头上不知道涂抹了什么，发丝锃亮，梳得“一丝不苟”，他举着夜光杯，先来敬酒，而后叹道：“主上，王爷，我可是追随你征战超凡界的第一坐骑，现在居然跟不上你的步伐了。其实，小牛我一直在苦修，异常努力，可哪怕我飞着提升道行，也追不上你。”
       王煊安慰他：“不急，你要打牢根基，我这是一路被恶狗、被强敌追着咬，不得不快速提升实力，不然会死得很惨。”
       “这么说的话，我应该去招惹机械天狗手下那群狗崽子？也许能被迫成长起来。”牛布说道。
       “你给我打住！”梅云飞赶紧拦住了他。
       当年，伍六极惹了一只异人领域的机械狗，在某处别院，被堵门骂了两三个月，噪音实在让人受不了。
       “嗯，你可以去现世历练，有个巨兽青牛，可能你是祖宗，多和他学点东西。”王煊说道。
       当然，伏道牛若是想入世，肯定要请梅云飞等人帮他斩去相关部分记忆，不然会泄露王煊很多秘密。
       “嘶，天降祖牛，我还有个祖宗活着？我竟然也是大有来头的牛！”牛布满眼都是光。
       他们没有耽搁王煊多长时间，王书雅示意，将王煊引到妖庭后花园。
       这里真的很大，姹紫嫣红，各种神树、奇药扎根在地面，生长在虚空中，高悬天穹上，立体式的园林，美轮美奂。房屋大的花朵，华盖的般的草叶，清澈的河流，皆荡漾着光晕，景色雅致，有种超越世俗的宁静美。
       月光下，冷媚很空明，黑裙飘舞，整个人都带着一层圣洁的光彩，不笑时很冷艳。
       在静夜中，两人话语不多，王煊递给她一本书，自己手写的，从神灵古经到巨兽妙法都有些，价值无法衡量。
       王煊道：“好好修行，努力在未来成为真圣，一门数圣也算是美谈。”
       在大宇宙变迁中，很多超凡种族都会跟不上脚步，诸多超凡星球上最终都会大量神话生物的白骨。
       剧变中，很多事都是虚的，个人间的纠葛很渺小，毕竟，连很多强大的族群都会消逝，不少星系都会灰飞烟灭，甚至，连大宇宙都在腐朽，最终消亡。
       冷媚开口：“外面很危险，尤其是超凡中心将要更迭了，这里较为安全，有不少于十位强大的异人坐镇。”
       王煊摇头：“我适合在外面闯，有自保的手段。如果让人知道我在这里停驻的话，会惹来很多麻烦。”
       他身上出格的事太多了，不说以前，单是现在带头大哥的身份曝光，就是一场风暴。
       月光下，冷媚的面庞精致绝伦，美丽的出尘，肤色雪白细腻，她带着担忧之色，道：“这一别不会是非常久远吧，甚至很难见到了？”
       超凡者的某些直觉以及预感等，都相当的精准，她在月夜下轻轻一叹。
       王煊道：“你保重，或许要到下一纪了，只要我们都活着，肯定还会有相见日。”
       两人在花园中漫步，月上中天，王煊告辞离去，而且直接离开了妖庭。
       “六叔，要我陪你上路吗？如今咱们道行相近，正好可以联手行走在超凡纪元末年。”王道追来。
       “你回去吧，接下来外面会很乱，除非认识绝地中那些老怪物，不然最好待在妖庭。对了，我留下一部经文，回头找你小姨，多去看看，仔细研究下。”王煊说道。
       王道神色凝重，道：“六叔，我怎么感觉，你在逐一和熟人告别，是不是有所感，还是准备做什么事？你得保重啊，下一纪可千万别不出现！”
       王煊没说话，转身消失在夜色中。
       他并没有离开世外净土，暗中潜行，独自行走在广袤无垠的大地上。
       最近，王煊确实有些莫名感应，神话中心大迁徙即将到来吗？让他颇有些心季之感，虽未经历过，但是从记载看，每一纪都会很不平静。
       可是，严格来说，目前的超凡中心，理论上无外敌，连绝地中的至高生灵都不允许这里生乱。
       “既然大世不坏，那我的6破感知于冥冥中捕捉到了什么痕迹？太模湖了。”他轻语。
       ……
       永寂边缘，可怕的绝地中，一行人无声地迈着脚步。
       巨兽蝠王、烈日妖神、万法蛛王等，哪怕嘴上强硬，但是，真临到地方了，还是很谨慎与小心的。
       活到他们这种层面，怎么可能会去莽撞行事，不会出现轻敌的状况，提前准备好了各种预桉。
       所谓绝地，可真是险恶无比，遍布着天然的御道纹理，这是至高生物久居一地，自然衍生出来的。
       “这坑可真大，老匹夫裁道本体是什么，需要居住在这么大的深窟中？”剑仙文铭暗中传音。
       现在，他们都只能以秘法交流，不再传出哪怕一丝波动。
       烈日妖神道：“希望他死得差不多了，直接毙掉就是，彼此都省事，可千万别跳出来个青春蓬勃的老魔神，万一他蜕变成功，拼死反击的话，今天免不了一场血战。”
       在场的人面色微变。其实，萱止很想说，你还是别说了。毕竟，这个妖神的本体不怎么吉祥，有幽冥鸦、金乌等多重血统，真“乌鸦嘴”属性。
       铁线虫道：“怕什么，这么多人，就是神主复苏，初代兽皇再现，我们也敢打，还在乎一个垂死挣扎的老不死？”
       他们快速布置，一些阵旗预备好了，而后开挖，准备将深渊般的大坑彻底掘开。
       很顺利，没什么动静，那冰冷的冻土被挖开了，下方居然没有任何反应，这预示着对方肯定僵死的差不多了。
       巨兽蝠王道：“很不简单，此地有大量真圣血染红的土质，交织着细密而繁复的至高纹理，是一处大凶之地。不过，多年没有维护过了，缺少生机。”
       “问题不大，里面有人的话，估计也是垂死而已！”万法蛛王点头，松了一口气。
       烈日妖神，显照本体，鸦嘴张开：“或许，他在积极升华，抽干了血色泥土中残存的灵性，连至高纹理都在向他血肉中内敛，破釜沉舟，正在蜕变。”
       众人面色微变。
       “动手吧！”铁线虫迫不及待了，管他什么状态，这么多人联手杀来，还打不死一头早已落伍的老魔神？
       他们的密语，都是一刹那的精神之光在闪耀，并未耽搁一丝时间。
       铁线虫拎着血色的长矛，向下刺去，彻底崩开了这座天坑，顿时他变色变了，竟在密集的至高纹理中看到一只断手。
       这不是目标的手，早就枯竭了，血肉不见，骨头都被啃食的残缺了，疑似一整条真圣手臂被什么东西吃了，留下半截手骨。
       所有人的眼神都变了，诸神时代的裁道吃过至高生灵？怎么感觉不对劲，这里似乎极凶！
       “吃真圣血肉，促进自身蜕变？”烈日妖神，其金乌头颅发光，如同一轮大日般，露出凝重之色。
       他也是诸神时代活下来的，一下子想到了某些恐怖的神功。
       “你别说了！”巨兽蝠王委婉地请他闭嘴。
       唯一庆幸的是，下方没什么动静，未有凶物闯上来。
       既然出手了，他们不可能收敛，全都在绽放御道圣光，全力打穿了这片至高魔窟，希望快速解决目标。
       这简直是个天坑，巨大无边，似炼化了数个腐朽的宇宙，才形成这么一处绝地。
       终于，他们打穿到底部，轰隆一声，下方各种至高纹理亮起，但马上又被他们打崩了。
       身为至高生灵，他们摧枯拉朽，所谓的法阵等，根本挡不住他们的去路。
       一口黄泥棺出现，在他们的至高符文面前，迅速龟裂，接着，从里探出一只白骨手掌。
       那只手掌上，至高纹理剧烈闪耀，但终究没有衍生出血肉，且带着腐朽的气息，拍击了出来。
       “很好，他完了，血肉消融，只剩下残骨，速战速决！”剑仙文铭露出喜色。
       黄泥棺当场炸开，露出里面的生灵，竟是半边身体白骨，半边身躯有血肉，其状态相当的恐怖。
       第一个冲上去的铁线虫竟被那只骨掌拍击得横飞了出去，大口咳血。
       铁线虫的御道纹理都被冲击的散掉部分。
       烈日妖神心惊，道：“这不像是载道应该可以散发的神光，该不会是最强大的诛圣手段之一吧。”
       巨兽蝠王道：“你闭嘴，挖都挖出来了，赶紧出手，今日没法善了。”
       “不是，我担心，他可能是一位神主，单一的6破生物。”烈阳妖神振翅，14颗银色斑点照破腐朽的宇宙。
       “你还是别说了！”万法蛛王都忍不住了，请他闭嘴。
       轰的一声，他们当中有数人被震得身体踉跄，嘴角溢血。
       “糟了，真可能是单一6破生物！”烈阳叫道，无比强势的他，第一个振翅，冲出了天坑。
       “这个乌鸦嘴，他居然跑了！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】