# 新篇 第688章 被噶腰子又砍腿的至高生灵们
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “他居然逃了？！”
       在一小撮至高生灵的印象中，在彼岸经受辐射后彻底变异的烈日妖神，其道行高的恐怖，威名巨大无比。
       现在，他乌鸦嘴一张，跟开了光似的，各种祸事就来了，然后他二话不说就跑了。
       “死乌鸦，果然靠不住，实在太可耻了！”巨兽蝠王骂道，就没见过这么不要脸的古代神灵。
       天坑中起了一些迷雾，从黄泥棺中冲出来的生灵，半边身体为白骨，死气沉沉，另外半边血肉生机勃勃。
       “大概率真是裁道？他掌握对立道则，连身体都这样了，一半死亡，一半神圣，不走寻常路。”
       “不太对，这真是个……单一6破的生物，比传闻中的裁道可要强横许多，那个老魔蜕变不到这一步。”
       他们在倒退，虽然在骂烈日妖神，但他们自己也没打算直面疑似单一6破的生物，先脱坑再说。
       然而，周围至高纹络交织，尤其是虚空中，像是有诸神时代的法阵被激活了，竟在封堵他们的去路。
       他们忍不住，又一次想骂烈日妖神，这个死乌鸦，对古神的手段最了解，一定是感应到了什么，结果不打一声招呼，自己就遁出去了。
       “杀！”
       到了现在，没得选择，他们只能硬撼与血拼。
       轰！
       一道刺目的光束打来，覆盖他们所有人，是非常正统的神主绝学，昔日曾经威慑诸神时代。
       虚空都被点燃了，万物皆在消融，一切超凡都将被审判，那个半张骷髅脸的怪物，无情的镇压他们。
       而偏偏他另外半张脸，又是那么的神圣，连发丝都在发光，飘扬起来时，带着璀璨的神环。
       “裁道老魔，主修的是生死、光暗、阴阳，这不是他的大道，像极了某位恐怖神主的路数。”
       他们被打得浑身剧震，自身的道则被压制，体外密密麻麻的至高符文在暗澹，在迅速崩灭。
       巨兽蝠王道：“我们这么多人在一起，还灭不了他？即便是单一6破生物又如何？别怕，我们联手屠神，管他是谁，狭路相逢勇者胜。”
       喀察！
       神圣骷髅半张脸骨破裂，头骨内部的元神剧烈闪耀，有恐怖的6破元神之光冲了出来，一副要舍弃肉身的架势。
       “夺舍？他居然放弃了自己的身体，诸位，将他打回去，不能让他过来！”铁线虫急了。
       那个怪物的元神有问题，很疯狂，那确实是单一6破的无上符文，精神之光在沸腾，无以伦比，带着磅礴的神威，冲了出来。
       那种力量太过浩瀚，精神之光内，无穷的符文闪耀，汹涌着，如同星海决堤，挤满天坑，脱离自己的6破躯体，要将铁线虫覆盖了。
       瞬间，很多人的杀手锏都打了过去，让这片元神之光暗澹，撕开，但是，他依旧一往无前，俯冲而下。
       而且，这片星云般的庞大元神之光，状态越来越不对劲，更加疯狂了，是错乱的，发出莫名的尖锐叫声，像是铁板在撞击、摩擦，又像是史前神主的梦呓声，想要找到归途，回到现世中来。
       “啊……”铁线虫惨叫，数次躲避，不断消失，但是，他依旧被那庞大的元神星云覆盖了，他发出痛苦的叫声。
       “这是……第三代神主！”铁线虫在对抗单一6破生物的侵蚀，发现端倪。
       6破生物不在巅峰状态，精神错乱，和铁线虫元神相连，紧密接触后，被洞悉了身份。
       所有人都凛然，这次是谁带得队？走错地方了！
       铁线虫纵然是至高生灵，也在凄厉惨叫，真挡不住单一6破怪物的侵蚀，叫着：“各位，不要保留，轰击他啊，帮我驱逐他！”
       萱止、剑仙文铭、万法蛛王等，面色都无比难看，该死的烈日妖神，连带路都能走错，他故意的吧？
       他们全力出手，营救铁线虫，终于将疯狂的第三代神主驱赶出去了，但是铁线虫的元神最起码损失了四成。
       所有人都倒吸冷气，片刻间，一位至高生灵就被吞掉近半的精神之光，这实在是太恐怖了。
       哪怕第三代神主有问题，但终究是单一6破的怪物，神勇难挡。
       “我们联手的话，应该可以毙掉他。”萱止说道，可是，要付出多大代价？部分人可能会被重创。
       甚至一个不留神，有可能被这发疯的神主吞掉元神，非常危险。
       刹那，这里发生混乱大战，他们艰难将封堵去路的法阵给凿穿了。
       “吼！”
       突然，烈日妖神一声大吼，竟从天而降，坠落了下来。
       他身上的瓢虫甲壳铿锵作响，被人打碎了一块，连14颗银色斑点都熄灭了两颗，他在外面遇到了恐怖的强敌。
       烈日妖神大喊道：“各位，我援救你们来了。此地不宜久留，这是诸神时代的一位出了严重问题的神主，并不是裁道。玛德，外面的才是他，老魔太狡诈，竟挖了两个巢穴！”
       他说破天，也没人相信他是特意回来救援，绝对是被伏击了，被人给打了回来，因此没人给他好脸色。
       但现在不是内讧的时候，先杀出天坑再说。
       嗡嗡！
       可怕的轰鸣声响起，至高纹理在整片虚空中交织，又堵住了去路。并且，伴着奇异的笛声，地下这个神主更加发疯了。
       “第三代神主，当年不是死了吗？竟被这个裁道老魔捡到残骸，不知道用什么手段给复活了，还可以控制？”
       “肯定没有死透，但精神领域出了问题，不然凭裁道怎么可能操控一位神主！”
       然而，说什么都晚了，现在神主发疯，和他们死磕，至高领域扩张，元神沸腾，不计代价地血拼。
       妖神烈日提醒：“你们不要小觑裁道，他在这里秘密研究第三代神主无尽岁月，自身都有可能接近单一6破了。”
       “乌鸦，你闭嘴，好的不应言，坏的都很准！”
       这是一场激烈的大战，第三代神主的残破躯体神勇无匹，将多位至高生灵重创，让他们浑身血淋淋，这群人才将天坑撕开。
       这是以数片腐朽的大宇宙炼制的巨坑，现在被毁，导致无尽风暴肆虐，外部大面积的星星海熄灭。
       这是一小撮至高生灵，他们尽管负伤了，但是的确无比强大，将神主也凿穿了，令6破生物的身体破破烂烂。
       暗中的裁道配合默契，和神主一起追杀。
       “诸位，这次行动失败了，下次再来报仇！”成功脱困后，烈日妖神嗖的一声再次振翅逃了。
       噗！
       不过，在他从腐朽宇宙消失前，他的后腰被打穿，在他凄烈的惨叫声中，后腰子被噶了，半截身体消失。
       “活该，这死乌鸦就是靠不住！”
       但是，烈日妖神确实成功逃走了，这种影响很坏，起了非常糟蹋的示范作用。
       旁边，立刻有两道身影远去，相当惜身。
       主要是，他们这次是为助拳而来，原本和裁道老魔无仇无怨，现在情况不对，先走为敬。
       “何需逃？我们这么多人，肯定能灭了他们！”巨兽蝠王痛心疾首，他倒是很硬气，还在勐攻中。
       然而，他这样表态引来麻烦，暗中躲在后方的裁道控制单一6破的神主，对他发疯般进攻。
       “各位，快一起出手，啊……”
       巨兽蝠王的半截身子被神主的至强手段击中，从腰部开始断裂，消融，他像是被净化了，焚烧着，下半截躯体没了。
       巨兽蝠王振动肉翼，实在忍受不住了，那种神圣净化向着他的元神侵蚀过来，最终，他也崩溃地逃走了。
       其实，剩下的人若是敢血拼，还是能拿下有问题的神主和裁道，但是，每位至高生灵都不想挡在最面前，结果……一个人后退，两个人飞遁，便彻底大溃败了。
       他们居然全都逃了！
       闷哼声响起，数人中招，因为后面的神主和裁道联手祭出审判超凡者的神圣之光，很恐怖，导致剑仙文铭、万法蛛王、萱止等多人，不是被腰斩，就是被斩爆了双腿，全都残了。
       “裁道老魔，这事没完！”他们遁走时，气到脸色铁青，真身来讨伐，居然也被砍了大腿，甚至割了腰子。
       当然，也不是所有人都如此，比如铁线虫，上半截躯体被斩中，被打爆了，其元神竟被那神主一口给吞了。
       “啊……”他们只听到最后一道凄惨的叫声响起，然后，那片腐朽的宇宙就渐渐寂静了。
       一群人沉默，都没有回头去寻找，各自远去。
       显然，铁线虫死在此地！
       永寂边缘，连绵成片的恐怖绝地不怎么平静了，一小撮至高生灵进击一处天坑，竟铩羽而归。
       “这群人有大病。”老魔神裁道面色阴晴不定，站在腐朽的宇宙中，自问和他们没有旧怨。
       他一回头，看到那有问题的单一6破生物，眼睛森然，竟已经盯上了他。
       裁道赶紧遁走，那具残体越来越不好控制了。
       “嘿，你们听说了吗？剑仙文铭、万法蛛王、烈日妖神等一群人，去讨伐诸神时代的一个老刺头，结果反被人砍了双腿，噶了后腰子，真是离大谱啊！”
       绝地中，有人在串门，在谈论这件事。
       这真是好事不出门，坏事传千里，当日这则消息轰动了浩瀚的绝地区域。
       萱止、巨兽蝠王等，羞愤到受不了，太耻辱了。
       他们重塑的超绝世之躯，曾在神话源头经历过惨桉，如今他们的真身在绝地中竟也体验到了，而且尽人皆知。
       巨兽青牛听到消息后，牛眼圆睁，道：“带头大哥真是诸神时代的裁道？竟做下这种大事，真身出世后，打得一群彼岸生灵抬不起头来，牛牛！”
       陆坡在出神，在绝地中惊叹不已。
       银发维罗皱眉，自语道：“巧合吗？诸神时期的裁道，我又不是没见过，这次还真是遇鬼了！”
       不管怎样说，一群和带头大哥在神话源头打过交道的生灵，除了红袖与白毛维罗等数几人外，大多数人都在惊叹，佩服不已。
       ……
       数日后，超凡界再次剧震了一次，惹得神话中心所有人都面色发白，大迁徙真的要开始了？
       无尽深空中，有一群至高生物在眺望，皆神色凝重无比，而后有人开口：“看到了吗？迷雾中，有一只苍白的大手，是他推了超凡中心一把！”
       “无，道，这是你们想看到的结果？”
       “没错，不可追朔时期，诸神时代，巨兽皇朝，旧圣统御期，数十上百纪了，留下了太多的隐患与秘密，必须得看清楚。”
       “迷雾中那只大手，并不是要终结这一纪元，而是想要使超凡中心改道，偏移原本的轨迹，大概率是想放出来什么东西，超凡中心按特殊的大道路线迁徙，其投下的阴影很可能始终在遮挡着一块被锁定的区域，现在有人想扯断大道锁链，移开超凡中心，进行所谓的‘拨云见日’……”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】