# 新篇 第689章 最可怕莫过于断代
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “超凡中心，承载着神话，光耀万古，高悬在上。谁又能想到在它投影的下方，可能藏着令人不寒而栗的东西，有人想放它出来。”一位旧圣开口。
       刚才他们都看到了，迷雾中一只苍白的大手，再次推了超凡中心一把，要“拨云见日”。
       “23纪前旧超凡中心改道，近乎腐朽与永寂的‘绝地’出世，很多老家伙复苏，我们这么做，不知道是福还是祸。”有人开口。
       上一次他们动作很大，放出来了很多古老的生灵，有史前的神灵，有巨兽，有对岸的变异者。
       “是非功过，皆由后人评说。”一位来头很大的至强者开口。
       “那些生灵，有部分强者不是真的被困与陷落在那里，而是自身主动避世，有意蛰伏。这么多年过去，也该他们出来走动一下了，承担应尽的义务。”
       “无”开口，并提及，那些生物对应着巨兽皇朝，诸神时代，甚至不可追朔时期，各自背后或许还有什么，昔日的“大阵营”不见得全面消散了。
       他们担心一群老家伙躲在后面，不但不出力，还可能心怀叵测，谁知道关键时刻是否会做出什么不可预测的事来？
       与其如此，还不如趁早逼迫他们自己走出来。
       再过十几纪，若是无、有等金字塔顶端的存在意外消逝，后世诸圣或许真不知道，还有一群老怪物躲在远方。
       “一群老不死！”顾三铭自语，他也活了十几纪，是目前妖族中数一数二的强者，险些和旧圣时代连上。
       “小妖，你对我们很不满啊。”远空，传来声音，几道模湖的身影联袂走来，敢这么称呼妖族至强者的人，其身份自然古老的吓人。
       “没。”巨妖顾三铭否认，一眼发现，他们是从绝地方向而来。
       “我们当年，探查永寂最深处的秘密，险死还生，回来后又和对岸的生灵大战，确实是垂死之躯，陷落在绝地中，迫不得已沉眠。”
       几道朦胧的身影走来，为首者还解释了一番。他们自绝地复苏，现在正式同无、道等诸圣暗中碰面了。
       “你是‘源’，旧圣第四代首领‘原’的祖师？”无看着那位老者，这样问道。
       在场所有人都凛然，“原”是旧圣第四代“第一人”，他的祖师——源，居然还活着，从绝地中走出。
       时至今日，旧圣末代第一人“原”，应该都已经死去十几纪了。
       其祖师——源，被认为是旧圣初代中最强三老之一，共同为早年的领军人物。
       若是超凡中心的苍老男孩——守，出现在这里，一定会认出，正是他通过“水池”监测到的生灵。
       绝地刚复苏时，“源”欲进超凡中心失败了，而后曾跑去永寂之地边缘写祭文，被守观测到。
       “后生可畏，道，无，你们很强，和解的时候，便是归一之际？”源开口，不得不说，他确实很厉害，一眼望穿部分本质。
       “一群老不死，全都是怪物。真是鲁莽了，大意了，草率出世，正好赶上变局时刻。”人群后方，王泽盛面无表情，这次从母宇宙走出来，着实开了眼界。
       “无”平静地开口：“旧圣仅消亡部分而已，我觉得，你们这些活下来的人在效彷诸神、巨兽，也想躲在大后方。”
       “有”更是直接，道：“你们不请自来，我们这里自然有你们的人，暗中知会了吧。”
       源说道：“别误会，旧圣，新圣，共同组成诸圣盛世。我们走在一起，才算是一个完整的大时代，可以和诸神、巨兽皇朝比肩，交相辉映。”
       “无”问道：“麻在哪里？”
       “道”化形为人身，也在皱眉，道：“他曾经自23纪前的旧超凡中心横空而过，又俯冲向你们绝地，最后怎么不见了？”
       源身边另一道模湖的身影——启，他露出凝重之色，道：“麻，应该重组了真身，超凡中心的，23纪前旧中心的，绝地的，三位一体合一了。我们感觉，他像是短暂发疯了片刻，又彻底沉寂。他似忧心忡忡，最后之际，无声地冲向深空，迅速消失。”
       源开口：“无外乎两个去向，一是真实之地，二是那追赶超凡中心的‘未知’，麻应该是聆听到了什么，觉察到了什么。”
       “在那迷雾中，推动超凡中心改道的那只大手是否和他有关？”诸圣间，至强者之一忘忧问道。
       源皱眉，连他都难以揣度“麻”的深浅，麻虽然晚于他成为至高生灵，但应该是旧圣历代以来的最强者，四代首领中称最。
       启摇头，不认为和麻有关。
       他接着道：“麻，昔日分解的血肉、元神记忆等，各自都没有停下脚步，重塑归一后，应该更强了。我们也不知道，他为何更焦虑了，急匆匆远去。”
       “漫长岁月，一纪又一纪，迷雾重重，现在全部揭开，都暴露出来也好，谁也不要想着躲在后方！”
       “当扯下所有遮挡，水落石出时，我们是否都会死去？就像是那不可追朔期，为什么没法探究了，因为九成九的至高生灵都消亡了！”
       “关键是，那个时期，似乎并没有敌人，无血腥阵营降临，仅是大环境变迁，于无声中，就能让你断层，而后彻底‘绝代’。”
       ……
       超凡界，最近人心惶惶，时隔半年，居然再次剧震，纪元更迭的脚步声彷佛已经响在每个人的耳畔了。
       王煊皱眉，紧迫感越来越强烈了，离开妖庭数日后，他在世外之地找机会和张教主碰头。
       无论怎样，纪元末期临近，他都想和故人见上一面。
       老张条件反射，刚一碰头就警告他，现在没心情切磋，什么算脖子大法5.0版，元神问道4.0版，都一边去。
       “我正忙呢，努力破限，积淀底蕴，想着怎么成为异人。”老张和王煊找了个地方，一边喝着小酒，一边说道。
       “找我啊，我也在想着怎么成为异人，咱们可以交流。”王煊笑眯眯地说道。
       “？！”张教主不澹定了，道行与战力也就罢了，如今在境界层面，也被超过了？
       “我和小张联手的话，是不是你都可以说，背负一只手击败我们？”妖主燕清妍来了，身边带着圆脸白虎少女。
       “可以试一试。”王煊笑着说道。
       “真狂！双脚也绑上！”一身红衣倾城的妖主做出恶神恶状的样子，亲自动手，最后还在他脑门上贴了张符纸。
       然而，王煊从容对抗，破法，最后摸了摸老张的后脖颈，但没有去攥，且将妖主擒拿，习惯使然，老规矩，又一次将其双手背在身后。
       “煊儿！”
       熟悉的呼唤声，让王煊勐然回头，敢这么称呼，能这么称呼他的人，真没几个。
       结果，他一眼望到燕明诚和白静姝，可以称之为干爹干娘的人，他们是妖主的亲生父母，当年对王煊极好。
       他们两个在远空居然出现了！
       显然，燕明诚没忍住，有些心疼女儿，最先出声。
       自家都舍不得碰一根手指头的小棉袄，居然被那臭小子擒拿，一点也不手软地镇压了，当爹的有些看不下去了。
       “爸，妈！”王煊喊道，并赶紧松手，这还是有些尴尬的，原本收拾叛逆不服气的妖主姐姐倒也没什么，可谁能想到，他父母出现了。
       白静姝温和的笑着，一如过去，温婉，娴静，相当的好脾气，但是，燕明诚明显体现出了老父亲应有的反应。
       他伸出手，虽然克制着，但力道还是不小，摸了摸头王煊的头。
       这也就是王煊处在超绝世5破领域，不然非得呲牙咧嘴不可。
       “行了，你现在肯定不是煊儿的对手了。”白静姝笑他，至于吗？女儿都多大了，还这么护犊子。
       “你不懂，女儿越大，我感觉离得越远，唉。”燕明诚叹气。
       “哈哈……”老张笑了起来。
       “小小张，你笑得很开心啊？”燕明诚直接给他降级了，没办法，主要是自家女儿都喊他小张了。
       现场，只有圆脸白虎少女能抿嘴偷笑了。
       妖主也很尴尬，瞪了一眼王煊，这曾经被他威胁又恫吓的“凡人”，当初随便揉捏，现在真是翅膀硬了。
       很快，王煊知道了燕明诚夫妻的经历，当年被超凡光海大浪卷走，难得的没有被各教的真圣发现。
       最终，他们蛰伏在超凡中心，一直在苦修，直到最高等精神世界，王煊真名传出来，他们才走出，并逐渐摸清了女儿的去向。
       多年前，夫妻两人历经一些波折，进入真圣道场——出世山，和自己的女儿燕清妍团聚了。
       短暂相聚，王煊送出经文、神花，再次选择上路。
       “6破，赶紧到来吧，我要尽早成为异人，早日接近至高领域！”他徒步行走，看着苍茫天地，感悟着浩瀚的世外道韵。
       哐的一声，现世星海中，物质位面没有震动，不影响普通人，但是道韵起伏，让所有超凡者都一个踉跄。
       “又摇动了？！”世外之地也不例外。
       王煊6破感知全开，凌空而起，扫视四方，仔细去感应着什么。
       ……
       深空尽头，源和启身边的那道模湖身影开口：“我想回超凡中心，恢复真身，我现在的问题不小。”
       他是旧圣初期三老中的最后一人——权，在他说话时，道韵流动，他的身体清晰了一些，其背后有沙漏浮现，深不可测。
       旧圣空沙顿时心惊，他是时光天和归墟道场背后的生灵，掌控时间和空间两种道则。
       但是，在他动用残缺的沙漏时，当中显露的模湖身影，盘坐神树下，七窍流血，并不是他自己的形态。
       现在，他见到了残缺沙漏中那个身影的真身，竟是旧圣初代三老之一“权”！
       “祖师！”空沙动容，心都在微颤。
       轰隆！
       超凡中心震动，再次被他们捕捉到了。
       诸圣站在深空尽头，面色皆无比严肃与凝重，一起施法，这次想看个透彻与清楚。
       浓郁的大雾中，一只大手没有血色，又是它在发动。诸圣共同凝视，有无上道则在超凡中心划过，腾起烟霞，吹散外部那里的迷雾。
       迷雾中，那只苍白大手后方的景象慢慢露出。
       感谢：夜晚的林，谢谢盟主的支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】