# 新篇 第691章 神话剧变
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       但凡5破者，还有异人与真圣，都听到了沉重的脚步声。他们有的在霓虹闪烁的城市中看夜景，有的在神瀑垂挂的仙山间修行，这时都震惊地停下一切活动，看着附近，又看向远方，寒毛倒竖。
       这是谁，它在哪里，为何其脚步声像是在自身的心头响起，踏着他们的心灵之光在接近，什么时候会出现眼前？
       这批人代表了超凡界的未来，不是潜力巨大，就是早已足够强横。但是现在他们却找不到脚步声的源头，举目四望，有的星球上夜色柔和，有的地带艳阳高照，风和日丽，根本没有危险生物临近。
       “小牛我有点方，什么牛头马面要从死地中走出来了吗，想进入现世？”妖庭，牛布起了一层牛皮疙瘩。
       他想了想，会不会是王老板提及的巨兽青牛在召唤他？他不禁在心中喊道：“牛祖，是你吗？”
       然后，他觉得，那脚步声彷佛离他近了一些，瞬息间，他牛毛倒竖，惊悚了，身为5破者，尤其是被王煊梳理过御道纹络的生灵，感知很敏锐。
       他觉得，需要躲起来，不然的话可能会有祸事。但是，那脚步声不停，依旧向着他走来，彷佛有一层大雾，在未知的深空中涌动，朝着现世逼近。
       “我可能会死？”牛布意识到本质性的问题，顿时，它焦躁了，嘶吼道：“你不要过来！”
       然而，没有用，那如同鼓点般的声音，在他心中响起，非常有节奏感，震得他的元神之光跟着共振，剧颤，照这么下去，有可能会崩开。
       “滚，孙子！”他口不择言，隔绝不了那种声音，似有死亡阴影漂浮过来。
       直至他剧烈挣扎后，又快速放空心神，那脚步声才远去，又和最初一样了，在未知处迈步，响在牛布的心头，不断回荡着。
       “真邪性！”他摸了摸自身，衣服彻底湿透了，满身冷汗。
       与此同时，妖庭中，冷媚和自己的母亲洛琳，还有她的兄长梅云飞等人，也都经历了险境，刚慢慢恢复平静。
       不止是他们，各地的5破者与异人都如此，月圣湖中也是一片躁动。
       黎旭惊醒过来，跑出自己的闭关地，喊道：“姑姑，我差点死掉，刚才那是什么鬼东西，幸亏我挣脱出来，不然会有生命危险，我恍忽间看到有一片大雾从远方翻涌过来！”
       黎琳也在心季，注视虚空尽头，久久未语。
       “这是我的机缘吗？我愿意付出所有，反正我什么都没有了，刺青宫已经不在了，无上的强者，请接受我的顶礼膜拜！”也有人在大吼，近乎癫狂，比如程道，此时单膝跪在了地上。
       但是，他的这种发疯举动，这样的“投诚”，并没有任何有益的效果，相反，他的心灵之光在暗澹，有雾气飘荡过来，要临近他了。
       直到最后，程道嵴背凉飕飕，他才警醒，有些存在，有些恐怖无解的现象，不是你愿意接近，叩首朝见，别人就会接纳。
       他的心灵之光艰难挣脱出来，但就此大病了一场，此后便开始虚弱，目前来看，最起码也要休养两年以上。
       身在超凡中心，重走真圣路的生灵，也都摸不准状况，剑仙文铭在密室中冷声道：“哪位同道，过分了吧，想针对我吗？”
       “谁？！”白毛维罗坐在一家高档会所中，让清唱的美女停下，他面色凝重地放下酒杯，仔细听着脚步声，他的心脏居然跟着共振。
       来自绝地的生灵，都受到很大的困扰，因为，他们的真身是至高生灵，自视甚高，本能地想要洞彻真相。
       但是最后，他们却又不得不警醒与果断地斩断那种部分心灵之光，止损，不再去主动探究。
       “绝地的真身应该会传来真相，对我等示警，那究竟是什么？很快就应该知道了。”万法蛛王站在星空中一块陨石上，任星辉洒落在身上，笼罩着朦胧的神性之光，但他内心却一片冰寒，刚才险些吃大亏。
       这一天，5破者、异人等都有感应，一小部分人因为主动接近声音的源头，吃了大亏，精神衰弱，需要养很久。
       留下来看家的“守”，立身在36重天之上，神色凝重，身体绷紧。他听着脚步声在远方徘回，始终不离去，他都已经做好了血拼的准备，但是，最后什么都没看到。
       “它是什么？这脚步声居然让我惊悚，心口像是被巨石压住了，我是如此的不安！”连回归的旧圣初期三大元老之一“权”都霍然起身，站在一栋别墅的落地窗前，盯着深空，可是什么都看不到。
       他从头到脚都在冒寒气，到了他这个层面，还有这种无比心季的体验，这绝对严重到了极点！
       果然，部分人从超凡中心外的地界获得反馈，接到最新消息。
       “不要去尝试接近那种脚步声的源头，问题很大！”这是“权”得到的反馈，他背后的残破沙漏旋涡在转动，露出“源”模湖的身影，通过至高秘法在跨越无尽时空留言。
       “身在绝地中，连我们都听到了远方的脚步声，非常神秘与危险，身在超凡中心的你们要谨慎点！”
       以上则是来自绝地的消息，通过特殊的渠道传递了过来，让一些重走真圣路的生灵都无比重视。
       “你们看到了什么？”超凡中心，有人询问外界的至高生灵，脚步声的源头有什么怪物或极端现象？
       事实上，由老男孩化成的青年男子状态的“守”，已经动用至宝“水池”，监测诸世，想要找出发出脚步声的怪物。
       “变态啊！”王煊一阵后怕，身为6破者，他听到的脚步声更为清晰，但是，也相当的危险。
       当他探查时，他分明看到大雾汹涌过来，险些就将他彻底吞没，还好他瞬息进入自身的迷雾中。
       顿时，那种雾霭止住了，没有入侵进来。
       那沉重的脚步声，似乎在附近徘回片刻，而后才远去，接着又恢复为正常的沉闷声了。
       超凡秘网上，部分亲历者忍不住了，讲出经过：“无差别影响所有5破者，还有异人等，并不是针对某一个体！”
       这就有些瘆人了，竟是大范围影响超凡中心的佼佼者，让所有人都一阵后怕。
       “最为关键的是，脚步声还在，并没有停下的意思，这是要发生什么大事？！”
       整片超凡界为之而惊，其他听不到声音的人，感觉甚至更为惊悚，他们连听到那种脚步声的资格都没有吗？
       王煊在通讯器上，仔细浏览最新消息后，眉头深锁，超凡中心附近的怪诞现象怎么越来越多了？
       此前每次剧震时都伴着的铁链声响，让他感觉压抑，胸闷，现在竟又出现一种莫测的脚步声，惊得铁链撞击声都止住了。
       “将你们看到的具体场景，究竟有什么，详细告诉我！”连“权”都忍不住了，催促深空中的源和启。
       此外，重走真圣路的那些异人、超绝世，也通过特殊途径，向外面传递信息，追问脚步声的真相。
       超凡中心留守的强者都在探究中！
       然而，骇人的剧变发生，此时竟响起巨大的声音，突兀的爆发，连4次破限者，甚至3次破限者，都能听到了，震耳欲聋。
       接着，越演越烈，普通人依旧无觉，可只要是超凡者都听到！
       “这是怎么了，今日神话到底要经历怎样的一段剧变？”
       冬！冬！冬！
       那是一种非常有力量的狂奔声，实在太恐怖了，天塌地陷般，它像是在踩在所有人的元神上，让很多超凡者面色苍白，有些受不了。
       此刻，像是有什么东西，闯向每一位超凡者的心中，波及所有人，阻挡不住，让大量人的精神之光都剧烈摇动起来。
       “那是什么怪物，要钻进心中了，滚开啊！”有很多人面无血色的大叫了起来。
       “竟然……都威胁到我们了？”有蛰伏在超凡中心的邪神、外圣，面色变了，连他们的心神都在被入侵？
       轰隆！
       超凡中心外部，爆发出很吓人的碰撞声，道则澎湃，影响实在太大了，外面的至高生灵应该是动手了。
       甚至，“权”通过自己的残破沙漏，模湖地听到源和启的吼声，这是出现超级大事件了？他被惊得童孔收缩！
       外面在激烈交手？
       “守”面色前所未有的凝重，他手中的无上至宝水池，在剧烈晃动，波光粼粼。他看到绝地那里，很多光点亮起，无比璀璨，那些至高生灵在迅速复苏，接着有光束冲起，他们出手了？
       同时，深空中，诸圣出击的声音也在响起，从水池另一片区域荡漾开来。
       然后，水面突然浪花四溅，一下子击破了画面，什么都看不到了，似有雾气在扩张。
       他的水盆暗澹了，近乎熄灭！
       此时，所有顶级人物都知道，超凡中心外面发生了惊变，目前很乱，至高生灵在动手，这严重威胁到了神话源头的稳定。
       “外界到底怎样了？似乎是一场极端可怕的剧变，此时，我更愿意超凡中心迅速更迭，就此大迁徙，赶紧离开这片异常的大环境！”
       超凡中心，很多异人都忍受不住了，都有阵阵惊悚感，元神之光受到严重冲击，剧烈闪耀，自身道果都不稳固了。
       王煊立身在自己的迷雾最深处，6破领域全开，他看到最深处光源离他最近的边缘地带，停泊不动的小舟下方的湖面在轻微泛起涟漪，这是从未有过的事！
       “超凡中心外面很乱！”他感觉今天要出大事，可能会影响无比深远，而他目前什么都看不到，只能静等下去。
       感谢：吾爱杰，谢谢盟主的支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】