# 新篇 第693章 再也回不到过去
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       神话剧变75年，曾经让诸神和巨兽陷落的绝地，彻底冰封，死气沉沉，成为永寂的一部分。
       维罗、未失、万法蛛王、蚁神等，面色难看，意识到他们的真身凶多吉少，他们可能不再是至高生灵。
       然而，数十年过去，没有任何组织或个人出面并声明，对此表示负责。
       守、权等少数几位至强者，始终在沉默，时常凝视深空，当通过“水池”等罕见的至宝观测到绝地神话冰封后，他们都叹了一口气，心头无比沉重。
       “23纪前的旧超凡中心偏移了，不再遮挡绝地，让它复苏，但是现在它比过去更严重了，竟然永寂！”
       他们醒悟，这次的剧变远比他们想象的要严重很多倍，便是他们栖居的神话中心，也可能在无知无觉中改道了，偏离原有的轨迹！
       权的头上，出现一个沙漏，它缓缓转动，显现附近的腐朽宇宙，他在神色凝重的观察外界。
       神话中心附近，非常寂静，但是，有些不同了，熟悉的宇宙远去，陌生的腐朽宇宙飘移过来，格局变了。
       权施展至高生灵的手段，可监察万物，暂时超脱出来，俯瞰诸世模湖的全景。
       当然，所谓全景其实只是一小部分。
       “再也回不去了……”权低语，超凡中心改道了，附近浮现的宇宙渐渐不同了，而且变化还在持续中。
       目前来看，这不是按照原有的轨迹运转。
       守也在盯着水池，自语：“为什么没有进行大迁徙，彻底实现超凡更迭，而是先离开原本神秘但却十分稳妥的‘航线’？”
       36重天之上，守起身，他在怀念过去，尤其是他年轻的时代，那个时候若是有问题，不用他来决断，总有绝代强者挡在前面。
       可是现在，那些人都不在了，现在轮到他成为别人眼中的至强者，无上的“守”，独立云海上，却举步维艰。
       “祖师，诸圣究竟回来多少人？”归墟真圣来觐见权。
       权回归超凡中心养伤时，紫沐道和时川主动提出，愿意照料身体有严重问题的祖师，其实主要是想求教，得其指点。
       如今他们两人心有余季，竟因此逃过一场大劫。
       但他们知道，肯定不止他们几人回来，当时无和有等都明确表示，要让部分真圣再入超凡中心，一是在本土探查迷雾中的大手，二是防止改路者、邪神等作乱。
       “分三批回来，但是第三批应该没有来得及上路，超凡世界之外就剧变了。”权推测，踏上归程的人最多不超过10人。
       时川道：“改路者、恶灵，还有自绝地而来的某些即将成为真圣的绝顶异人，这是马上就能补位上来吗？神话中心的格局彻底改变了。”
       归墟真圣紫沐道开口：“绝地出来的老怪物，根脚神秘，若是重新成为真圣，各种手段高深莫测。”
       “要出手吗？！”时川问道。
       “你们阻挡得了一个人的路，能全部挡住吗？绝地复苏出来的绝顶异人不算少，都躲起来了。”权很平静，道：“我和源、启等人，当年也是在巨兽皇朝崩塌的末期，踏进入超凡中心。”
       紫沐道很想问一问这位祖师，当年是以什么身份入场，改路者，邪神，还是老怪物，亦或是被巨兽追杀的余孽等？但他没敢开口。
       细思的话，权等人的根脚也说不清了。
       “我们想探查下，诸圣中都有谁回来了。”时川禀告权。
       “有这个必要吗？”权看了他们一眼。
       ……
       神话剧变75年，王煊从陨石上站起，沐浴着灿烂的星辉，他决定出去走一走，结束静修。
       这些年，他翻阅各种神灵古经，研究失传的巨兽秘法，这是一种无形的底蕴积累，是难以用价值衡量的财富。
       他的视野、见识等都大幅提升了，从某种意义上来说，比境界层面的突破更为重要。
       他汲取各种经文知识，彷佛看到了那段消逝的历史，望到了那些曾经在各自时代惊天动地的名人的身影，悟法，苦修，拓路，交织出一幅幅斑驳的传奇画面。
       “超绝世领域，6破真很难啊。”王煊有些感触，他在神话源头秘境时，已经是5破巅峰状态了，如今80年过去了，那层窗户纸依旧没有捅破。
       相对过去来说，速度有些慢了，毕竟，这次不是从5破初期起步，而是已经站在最高峰，只要再踏出去半步即可。
       所以，他熟读经文十数篇后，进入星海中，准备走遍天下，苦修对他效果不大了。
       当然，如果让人知道，他竟然在嫌慢，一定会觉得他疯了。
       估摸着，就是至高生灵得悉，都有想捏死他的冲动。
       诸神时代，巨兽皇朝时期，诸圣统御的岁月，无上强者都在研究6破，但是，又有几人曾踏足？
       ……
       机械星域，无比繁荣发达，在这里随处可以见到战舰远行。纵然星空无垠，也随时能看到钢铁丛林远征。
       “瘆灵一族，或者说‘体验者’一族，彻底败了。”王煊自语。
       他来这里只是想了却心愿，看一看那些“体验者”怎样了。
       对于他们，王煊没有一点好感，昔日，那些人在母宇宙都做了什么？
       他们附体，获取别人的精彩人生，历史上，那些性情突变的大人物背后都有他们的身影，被取而代之了。
       在母宇宙，体验者中的激进者，被称呼为瘆灵，更是不择手段，和商毅一起将超凡界第一人谋害了。
       可想而知，他们得有多么的猖狂，某些时期，成为最大的神话灾害。
       可以说，他们完全就是将偏远宇宙当成了他们的游戏乐园。
       的确，他们附体后，不仅在体验别人的灿烂人生，还在夺取造化，更是在剥夺别人的元神之力，这就恐怖了。
       他们在游戏的同时，自身道行确实在暴涨。
       他们曾经很辉煌，是很多族群的共主，但是，没有哪一族可以辉煌到永久，比如现在，他们被掀翻了。
       机械族压着他们打，哪怕机械金刚不在了，体验者一族还在被按在地上爆捶，接近分崩离析。
       在王煊还没有离开机械星域前，仅两年，这里竟发生了天翻地覆的变化。
       一位外圣自称翊鸿，在世外之地建立道场，并在星海中选了一些地盘，将机械星域囊括其中，也接收了体验者的地盘。
       同时，他对体验者不错，选拔数人进入他的道场，瞬间改变了该族的命运。
       “翊鸿莫不是彼岸通过元神圣物控制并取代的真圣？”王煊第一时间做出这种联想。
       因为，他已经知道，体验者一族就是彼岸通过因果线控制的那部分人的后裔。
       不过，时代变了，眼下和过去不同了，连一位恶灵都进来立教了，全盘接手恶神府，也没人说什么。
       先有恶灵勒默，后有外圣翊鸿，先后立教，且是接收了昔日圣者的地盘，着实引发不小的风波。
       这在超凡中心大世界顿时引发热议。
       很多人在担心，也有人无所谓，各种观点都有。
       如今仅存少数真圣了，有人确实坐不住，想要出面干预，但是却被拦住。
       甚至，有至高生灵开口：“一切都是旧事的重演。”
       接着，超凡秘网上也出现一种很强的声音，发表一种观点：“你们以为旧圣是怎么取代巨兽皇朝的，新圣又是怎么取代旧圣的？没有谁比谁更高尚，这不过是超凡大格局的分分合合，兴衰成败的一个缩影，遵从某种循环更迭，如今全新的时代又到了。”
       超凡界激烈争论，然而，没有什么用，也就是一片嘈杂声，根本改变不了什么，除非至高生灵下场。
       事已至此，超凡界每一年都在变化，在接下来的20年里，又有邪神寄风、改路者云扶两大至强者先后立下道场，高居36重天。
       至此，所有人都意识到，大环境确实变了，时代背景彻底不一样了，昔日诸圣成为历史传说。
       尽管这一纪可能到末期了，超凡中心随时会大迁徙，但是，这确实是“神圣”重新洗牌的大时代。
       王煊皱眉，道：“这次很慢，进入超绝世领域后，6破难度系数大幅提升，难道想要终结我的6破之旅？”
       神话剧变过去97年了，而他的道行纹丝不动102年了，他出没于一地又一地，20多年来，冷眼旁观，超凡中心风云变幻，他都沉默无声，寻找自己的路。
       身为超绝世，他没什么实力去改变什么，甚至，他想见父母，寻找兄长王御圣，现在都做不到。
       神话剧变100年，在很多人看来，算是一个特殊的时间节点，很有意义，某些事似乎可以盖棺定论了。
       但是，超凡中心依旧没有什么特别的事情发生。
       王煊出现在一座繁华的大城市中，在摩肩接踵的步行街上跟随人流而动，走着走着，他就消失了，进入迷雾最深处。
       看着光源离他最近的边缘那里，已经不是很远的那艘小舟，还有小舟上的茶几，以及鸟鸟蒸腾的茶香，他有所感。
       喝不到小舟上的茶水，他自己泡了一壶，坐看着迷雾外的世界。
       相对真实世界，外面是虚幻吗？他无声地喝茶。
       虽然此时他有所觉，但是这第100个年头，依旧什么都没有出现。
       他在外人感应不到的大雾中煮茶，静修。他面对的是滚滚人气，璀璨城市灯火，整整一年过去，可是最后，毛事都没有。
       神话剧变105年，卢坤再次出现在无劫山外，距离上次他放话已经过去40年。
       “师弟，师侄，还有老师的后人们，你们考虑好了吗？”卢坤开口。
       五劫山上下，人们面色都很难看，恨不得立刻活刮了他，但是，他站在远处，没有临近大阵辐射的范围。
       伍明秀、伍临道等人都明白，他两次来这里，应该是一种试探，目前超凡中心各方都想知道，究竟有几位真圣回归。
       “你给我滚！”伍临道忍受不了，这个最大的叛徒，当年带着很多重要门徒的真血离去，交给对立阵营的四位真圣，使他们炼制出血色图卷，那是能要五劫山弟子门徒性命的东西。
       “临道，你得喊我一声老祖，怎么能这样对我说话？”卢坤黑发披散，面貌很年轻，他血气鼎盛，是一位最顶尖的异人，至于成为真圣，那就没指望了。
       “我#nm！”伍临道忍无可忍，效彷狼獾，直接对他开骂，想使其喊叛徒为老祖，怎么想的？！
       “卢坤，你还能再无耻一些吗，还能再无下限一些吗？！”无劫真圣的一位弟子也寒声道，已经准备着拎着大杀器尝试出去清理门户了，但就怕对方也有御道级武器。
       “师弟，师侄，老师的后人们，你们可能不了解我的实力，小觑我了，认为我统御不了五劫山，无法带它重新走向辉煌，我可以展示给你们看。”
       卢坤取出一张图卷，这是准备对五劫山动手，说是展示，显然是想施压，彰显强大的武力。
       母庸置疑，他手中的图卷和御道圣级有关。
       然而，在其手中神图刚发光的刹那，天穹上，蓦然出现一只大手，巨大无边，遮拢了一切。
       而后，一根手指头像是撑天支柱倾斜，勐烈落下，向着他点指而去。
       下一章中午更新，如果有书友觉得少了一章，本周末就不休了。同时，发张千变万化的冥血教祖陪大家过迟到的节（不知道需要审核多久）。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】