# 新篇 695章 至高生灵癫狂
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “是它？”王煊之所以不能在第一时间确定，判断中带着“似乎”二字，主要是因为它现在不是黑红色。
       “必杀名单！”很快，他确定了，就是这东西。
       它原本被“无”和“有”他们毁掉了，以现在的神话宇宙和23纪前的旧超凡中心剧烈大碰撞，合力碾爆上下两张名单。
       诸圣确定，将它销毁了！
       可是眼下，它居然又出现！
       超凡中心，至高生灵皆有感，他们的面色怎能不变？这就是冲着他们来的，谁都知道它最终会针对怎样的群体。
       “麻辣个鸡！”此时此际，勒默破防，再也无法维持神圣与超然，相反黑幽幽的光芒透体出现。
       他刚刚脱下大恶灵的外衣，从此要做勒默大圣，结果那名单回来了？！
       他之所以入主超凡中心，就是因为确定，必杀名单的确被“无”和“有”等诸圣联手解决掉了。
       他现在都要“合道”了，想重掌神话宇宙中心的权柄，结果，那悬在诸圣头上的屠刀又回来了，让他情何以堪？
       他当年为什么离开？就是为了彻底摆脱它。
       当然，这是要付出惨重代价的，斩断联系后，久居在外，需要经受着腐朽之劫。而且随着岁月的积累，一纪又一纪的叠加，腐朽大劫会越发严重，不然他何需再次归来。
       “本座刚放下屠刀，想着立地成神，都已经以神圣光辉普照天下，被世人接受了。结果你却告诉我，修罗杀场重启，需要重头血拼数十纪，我#%&！”
       大圣勒默心态快失衡了，真是忍受不了这种反转，他想怼天怼地怼诸圣，一群小崽子办事真不牢靠！
       守皱着眉头，即便是他，身为在上半张名单上留名的至强者之一，若是面对两张残破名单合一的大劫，也很没底。
       “它怎么又回来了，不是磨碎了，永久销毁了吗？”时光天真圣时川，长身而起，眉头深锁。
       域外，第二张名单出现，如同流星赶月，两张残纸都是回来了，不过现在银白中带着澹红色，和过去不一样。
       无劫真圣原本被烧的漆黑的面孔，属于物理黑化，现在则是真黑了，另外半张脸亦跟着精神黑化。
       “￥%&*！”他在低语，但没人能听懂，反正不是什么有仙气与暖心的话，他眼角眉梢都带煞，差点就全面黑化。
       作为这一纪元最大的赢家，他历经各种曲折与绝望，迎来曙光，最后“大胜”，以为顺利熬过去了，就此超脱。
       可他没有想到，超凡中心和他开了个死亡玩笑，现在重新露出狰狞凶相，必杀名单又回来了？
       老天还能再送来一个王泽盛吗？天降隔壁宇宙老王，显然，那不现实了，诸圣现在都没了。
       归墟道场一片破败，紫沐道护住了重要的弟子门徒等，但是被人破门而入，打死卢坤，灭掉双头人族，还是让他震怒了。
       他原本都要去报复了，想招呼时川，和他一起去找无劫老匹夫讨债，结果必杀名单划过他的眼帘。
       顿时，他深吸一口混沌气，身体微僵，这得从长计议了，他已经成圣四纪，很快也要轮到他了。
       当年，他想祭了无劫真圣，从而得到必杀名单的认可，下次能直接找到它，可以划掉自己的名字。
       谁想到，期间出了各种意外。但总体而言，结局不算差，所有真圣都摆脱了名单。
       “如今，所有努力都白费了？应该重新祭了无劫老匹夫！”他言语冷漠。
       突然，他霍地抬头，刚还在念叨无劫真圣，结果对方就出现了，而且是煞气滔天，面色发黑，眼中散发惊人的杀气。
       “无劫，你想干什么？！”归墟真圣意识到，糟了，这个老家伙准备破罐子破摔了？
       “既然无法躲过去，那么就拉着你一起走吧！”无劫真圣寒声道，他很清楚，对五劫山敌意最浓的真圣就是紫沐道。
       如果注定要消亡，那就拉上此人一起上路，别想跑掉。
       “老无，你冷静！”紫沐道觉得，脚底板都在向上钻寒气，认真起来的老好人无劫真圣有点吓人。
       “我冷静你先祖啊！”无劫真圣确实要炸了，他觉得自己命运多舛，上天一次又一次的为难他。
       都到这份上了，还有什么可忌惮的？尤其是刺青散圣死了，纸圣也可能被烧成灰了，就剩下紫沐道和时川，真要血拼，他还真不憷。
       当然，有个老鬼——权，也在超凡中心，但是依据他的判断，对方应该不适合动手，敢跳出来的话，再说！
       “老无，你不要急躁，一定要冷静，你先克制下。我有话说，你的路还没到尽头，还有办法可想！”归墟真圣喝道，同时，暗中联系同在世外之地的时川。
       “我克你先人！”无劫真圣动手，哪里还讲什么规矩，准备血杀到底，他的眼睛早就红了，不止如此，他还想带走时川，一个都别想跑。
       他确实杀气盈四海。早年，他为了门徒，对四教隐忍多年，被动对抗，结果四圣越发的冷血霸道。
       如今，他临死前想要带走一两人，对方反倒心虚了，让他冷静，不要焦躁，“安慰”他还没到山穷水尽时，真是有些讽刺。
       老实人急了，想要一口气掀翻两大道场，轰的一声，他就杀过去了。
       紫沐道第一时间将所有重要弟子门徒都传送走了，被迫在这里血拼。
       同时他暗怒：“时川，这个龟孙圣，竟失联了？”
       “今天，老夫任性一把，如年青春年少般逞血勇。”无劫真圣爆发，全身都是御道纹理，真圣领域5纪苦修，底子确实太厚实了，一旦拼命，着实神勇。
       他裹带着紫沐道，激烈缠斗，第一时间向着时光天道场杀去，想要在今天薅走两位真圣。
       “嗯？”时光天竟然是人去楼空，时川不在家，弟子门徒也被送走了，这里相当的安静。
       无劫真圣炼制的“破阵锥“”都准备好了，想要凿穿进去，结果这里要给他上演空城计吗？
       “时川，这龟孙圣提前遁走了？”紫沐道怒极，比无劫真圣火气还大，这就是他的盟友吗？
       显然，时川意识到，无劫真圣疯了，这属于末世垂死挣扎。而现在不是四圣联袂出击的时代了。
       时川在担心，和紫沐道联手也压制不下去老无，会被他玉石俱焚强行带走一个，重创一个。
       紫沐道脸色铁青，感觉受到了侮辱，背叛，这可是和他一个祖师爷的真圣，结果关键时刻靠不住。
       这一刻，他和老无一样，皆言语不善，口诵“民间真经”，他都想拎刀先去找时川死磕了。
       “祖师何在？”紫沐道元神发光，想要传音，召唤神秘的“权”。
       “你祖师我在这里！”无劫真圣大笑道，全身发光，动用秘法，截断他的所有心灵之光，找不到时川，就先对此人下死手。
       “嗯？！”同时，他看到对五劫山有恩情的大圣勒默，对方这是怎么了？在恶神府打包收拾行装，接着纵天而上，要远行了？
       老无顿时一怔，看大圣勒默的架势，这是要冲向神话中心宇宙之外，重新改回老本行，再去当大恶灵？
       “勒默大圣，将去何方？”他在后面喊道。
       “去腐朽宇宙，避下风头。”勒默沉着脸回应，头也不回地远去。
       老无意识到，这位是刚上岸，又预感到情况不对，准备再次回归腐朽之地，重新占山为王？
       同时他觉得，杀紫沐道还是带到外宇宙血拼为好，神话中心变数太多，别抽不冷子有人干扰。
       域外空旷，地广圣稀，谁也别指望袭杀等。现在，他也不死磕了，就是打定主意，裹挟着紫沐道，一路向外面冲。
       而且，他是追着大圣勒默，跟他一起走，给其他至高生灵错觉，彷佛是他们两个包抄了归墟真圣，要夹心带走。
       “你追着我做甚？”大恶灵勒默暗中问了他一句。
       “大圣于五劫山有恩，我为你送行。”老无回应道。
       大恶灵勒默心说：你以为我慈悲为怀，没事喜欢当滥好人吗？我是看上了你的道场，你的那些弟子徒孙都不错，适合收归门下，省得我自己挑选门徒了。结果，你竟然没死，又回来了，晦气！
       虽然他确实无惧权、归墟真圣等，但是，没事的话，他也不想随意动手。他看上了伍明秀等人的资质，听闻还有个终极破限者王煊，传闻7纪以来同领域无匹，所以他才神圣光辉普照。
       不然，这世间哪有无缘无故的大圣勒默降世？
       不过，既然“好事”都做了，他也不会去解释。
       “归墟道场的弟子听令，都给我去诛杀五劫山的门徒！”紫沐道摆脱不了老无，但最后他却大吼，声传超凡界。
       他的元神之光终于是挣脱了老无的封锁，杀意无边，同时他喊道：“时川，灭尽五劫山道统！”
       显然，他就是要乱无劫真圣的心，让他停下脚步，返回山门。
       “祖师……”他还要喊身体被重创过的“权”。
       无劫真圣煞气滚滚，乌光暴涨，淹没了苍穹，彻底覆盖了他，不给他和外界喊话的机会了。
       “时川，我的道统若是灭了，你时光天也好不了！”这是无劫真圣最后的声音，裹带着紫沐道，冲出了神话中心大宇宙。
       他豁出去了，既然早已上了必杀名单，注定要死，留下来残喘已无意义，还是多做一些实事吧，带走死对头！
       “等下，无劫小友，你先冷静一会儿。”隐约间，老无听到了“权”的喊话声。
       他只想再次诵出民间的三字经，权、紫沐道还真是一系的相承，都让他冷静，克制，都是什么臭毛病啊！
       权，瘦死的骆驼比马大，依旧非常强横，他刚才冲着两张残纸飞过去了，以无上的沙漏接近，窥探名单。
       他皱着眉头，银白带着澹红色的两张残纸，上半张上目前好像没有无、有、逝者等人的名字了。
       “他们都死了？！”他动容了。
       接着，他通过缓缓转动的沙漏，观看下半张必杀名单，上面也一片模湖，暂时没看到无劫真圣的血色真名。
       “嗯？！”权拖着伤体，疲惫之躯发光，他追出去了，喊道：“小无！”
       无劫真圣隐约间听到呼唤，但是没空搭理他，踏足腐朽宇宙中，而且，还向更远地深空尽头跃迁。
       这个时候，沉闷的声响，可怕的铁链撞击声，以无上道韵的形态向着深空以及附近的腐朽宇宙散扩张。
       无劫真圣勐然回首，顿时头皮发麻，而后头也不回，和紫沐道缠斗，向着未知的深空杀去。
       “！”大圣勒默也回头看了一眼，顿时童孔收缩，瞬息没影了。
       权冲出超凡中心，结果，面色苍白，果断掉头又俯冲回去了，因为他近距离看到了一只苍白的大手，缠绕着黑色的锁链，正在推动超凡中心，场景太恐怖了。
       而且，这一次不是推动一下与两下，而是不断在推。权意识到，神话中心大概要更迭了，要进行大迁徙了？！
       霓虹闪烁的城市上空，王煊从迷雾中走了出来，背负大黑天刀，带着肃杀之气，他听到了归墟真圣最后的冷酷声音，要开启真圣道场间的大战？
       他静修很久了，若是有故人下场血拼，他不介意暗中参战，纵刀杀敌，验收道果。
       如今他的迷雾所扩张的区域越来越广，他觉得，外界或许彻底望不穿迷雾最深处了，他想试一试，在实战中检测。
       只是，为何这次超凡中心接连剧震，停不下来了？王煊无比严肃，超凡更迭的最终日子到来了？！
       此刻，一群人心有余季，从腐朽宇俯冲而至，当中有至高生灵，也有他们的弟子门徒，降临超凡中心，回首那只苍白的大手，他们都面色凝重。
       “终于进来了，让我们看一看这个璀璨的时代！”有人开口。
       然而，这个节点，超凡中心在似是要大迁徙了，连至高生灵难以预料前路会怎样。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】