# 新篇 696章 成神作祖的新时代
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       一群人闯入中心后，心情皆大好，甚至可以说非常激动。
       “这就是超凡中心啊，漫步在这里，我感觉灵魂的毛孔都打开了，像是要再次羽化飞升。”一位异人惊叹。
       纵然是至高生灵，也心有感慨，一位灰发男子道：“星河灿烂千百纪，真的是无限美好。”
       一位身穿银色甲胃的女性真圣点头道：“这里的风光无尽，入目的道韵烟霞等，一切都太绚丽了，这才是真正的仙境。”
       其实，他们所面对的只是普通的星海，常人都可以见到，平日里星斗漫天，月光如水，都再正常不过了。
       一位超绝世提醒：“可是，这里曾经有瘆人的真圣杀劫，虽然可能被解决掉了，但各位祖师还是要小心啊。”
       一位头生独角的至高生灵微笑：“无妨，在我们那里，同样有变异死劫等危害，更为难熬。消息还算可靠，那残破的名单被解决了。”
       然而，这个世界的圣级强者却都正在思忖两张残破名单回归的事。
       灰发至高生灵，道：“三十纪路，多少前贤迷失途中，于变异辐射间，消散去真我。”
       他们有无尽的感触，看着身边的景色，便是普通的星球都觉得柔和，静美，大环境安谧，瑰丽。
       “千百神话宇宙消亡，中心依旧。”有人仰头望天，想要长啸一场。
       身穿银色甲胃的女圣开口：“总算走捷径过来了，大幅缩短了时间，看一看神话中心的大好河山，如果真适合的话，那就发消息，让后面的人迁徙。”
       在这群人中，至高生灵竟竟足有六位以上，着实不算少！
       虽然他们初入超凡中心，但是似乎对这里并不是两眼一抹黑，提到了必杀名单，只是消息滞后了。
       “虽然天地剧变了，但是会不会依旧有麻烦，是否有冲突，甚至被阻击？这边的真圣不弱。”有人说道。
       “记住，我们是回家！”灰发圣者回应道。
       头上有独角的至高生灵道：“问题不大，和我们那边先行上路的至高生灵一样，这边大量强者都在那一天消失了。”
       “刚才的那只惨白大手到底是什么？居然在推动超凡中心，太过离谱了。”他们皱着眉头，无比忌惮，甚至有些后怕。
       这件事讨论无果，超凡中心暂时安静了，但是，当他们联合在一起聆听时，偶尔还有铁链撞击声响起，显然不算结束。
       “嗯，有人来了！”身穿羽衣的一位老者回首，看向宇宙星空深处。
       “你们是谁，来自何方？”守在第一时间出现，他自36重天而来，皱着眉头，外界居然一下子来了一小撮至高生灵。
       对方是从重重叠叠的宇宙裂缝中突然冒出的，至宝水池都没能提前监测到。
       灰发男子列蒙开口：“我们是一群流浪在深空尽头的人，迷失很久，终于找到了父辈的家园，故土，认祖归宗回来了。”
       “彼岸来客！”守盯着他们，昔日，在最高等精神世界排查5破元神圣物的影响时，风波不小。
       到了现在，彼岸对这边的至高生灵来说并不陌生了，甚至有方法判断对岸人的气息等。
       “不要误会，我等没有恶意，真的是寻根而来。”
       “并非是举界迁徙，仅是我们这些想回归故土的人踏上了归程。”
       ……
       谁都没有想到，对岸小部分人突兀到来，这绝对不是简单的事，可超凡中至高生灵真的不多了，想要驱离，或者说血战，会相当吃力，麻烦很大。
       尽管这群人和和气气，没有起冲突的意思，但是，超凡中心的高层还是心头沉重，不得不提防。
       “道友，你误会了，昔日确实有人发出因果线，那是一群激进者，但是，我们不一样，而且，那群人大多出意外了。”
       这些人倒是讲出一些隐情。
       当年，神话剧变前，曾有一批人上路，然而，过程中听到了恐怖的脚步声，途中全部消失了。
       他们是后来者，想摆脱对岸辐射之苦，一心只想着逃回故土。
       突然，道韵澎湃，像是105年前神话剧变时刻般，道韵潮汐澎湃，所有超凡者都身体踉跄，元神之光剧烈闪耀。
       没有人不变色，当年很多人都受到冲击，身为超凡者却大病一场，普遍休养了5年以上，现在又来了？
       还好，没有什么脚步声响在人们的心头，只是超凡中心在剧烈晃动，它在改道，在快速移动。
       这次没有人元神受损。
       至高生灵以无上秘法监测外界时，再次看到了，那只大手在推动超凡中心，而且这次是在大幅度偏移“航线”。
       “神话中心宇宙，它这是整体逃了？”大恶灵勒默没有彻底消失，而是在远方盯着，毕竟，他都放下了屠刀，想要立地成为神圣了，终究是有些不甘心呢。
       现在他看到，超凡中心没有改换宇宙，而是整体加速冲向远方，周围的腐朽宇宙成为过去式。
       “这次的超凡迁徙或许不一样，还是说，没到时候呢？”他赶紧追赶，怕跟丢了，实在是太快了。
       至于无劫真圣和紫沐道，早就没影了，老无认为自己必死，在超凡中心的话，活不了几日了，已彻底发疯，死前自然要弄死归墟真圣，两人一路背离神话中心，消失在重重腐朽宇宙背后的尽头。
       整片世界格局都在改变，超凡改道，对岸一群强者降临，前路未知，谁都不知道神话源头要冲向哪里。
       很明显，未来不可预测了，注定和以往不一样。
       “什么，必杀名单又回来了？！”
       自对岸过来的一群人，包括至高生灵，面色都微变，没有了变异之劫，远离了辐射苦难，还是没逃过真圣杀劫？
       “我们的消息过于落后了！不过，我仔细研究过，我等算是超凡界最强势力之一，这里的真圣没剩下多少。”
       “暂时低调，外圣、改路者、恶灵似乎都很安静，我们也没必要出挑，仔细看着。”
       在随后的两年中，他们敏锐地发现，有些外圣、改路者等渐渐走出来了，不再过于低调。
       而在这段岁月，超凡中心不时剧震，不断改道，像是在加速逃亡，连大恶灵勒默都不得不踏进36重天，暂时附着在上，不然他追得自己都快累死了。
       他疑神疑鬼，看着超凡中心大后方，到底有什么？！
       接着，他又看向神话宇宙锁定的虚空，投下大面阴影的地方，那里的恐怖气息在蒸腾，铁链声越发瘆人。
       神话宇宙剧变109年，有一只模湖的圣级手掌突兀地具现，而后，硬生生撕开了无劫山大阵的一角。
       接着，它又凭空消失。
       归墟道场，有一批铁血忠心的门徒很快得到消息，直接杀来，带着攻击阵图，由异人领队，进攻五劫山。
       他们心中大恨，认为无劫真圣是马上就要死去的人了，却带着他们的祖师一起上路，这是血海深仇。
       五劫山的人对他们更为敌视，昔日四教联手，开启原始血战，镇压他们，相当惨烈。
       乱象渐起。
       可大环境不怎么支持各方血战，这一年，超凡中心的道韵动荡的更厉害了，普通人汲取不到这种东西，无感，但是超凡者都觉得，像是坐在一辆剧烈颠簸的破车上，非常不适。
       在一次可怕的道韵大地震中，归墟道场的人只得撤退，散去，因为都快站不住了，这是超凡界少有的特殊节点，人心惶惶。
       但凡修士都在发光，神秘因子蒸腾，被道韵裹带着他们东倒西歪。他们严重怀疑，神话宇宙极速逃遁时，是否会和什么东西撞上，最后解体。
       王煊看着那群人退场，分批退去，且见到很多人身上带着血迹，他拎着刀跟进，对方明显是经历过激烈厮杀了。
       他手痒了，在距离一位异人不是很遥远的地带，阻击了归墟道场一支队伍，检测迷雾的作用。
       在可怕的刀光中，消失多年的孔煊、陆仁甲、孙悟空，三位一体之身王煊现身，挥动大黑天刀，血液四溅。
       他纵刀杀敌，连着斩了归墟道场多位超绝世，至于天级人物更是倒下一片，甚至，他还向远处的异人冷冷一瞥。
       战场中，很多人恐惧，忘不了原始血战时，王煊一个人凿穿整片区域，血洗那里的可怕景象。
       哪怕过去了很多年，那道不可战胜的身影依旧不时浮现在他们的心头，留下难以磨灭的印象。
       “是你！”刷的一声，那位异人俯冲过来，怒不可遏。
       王煊无声的消失，没有动用大杀器，不想引发至高生灵注意，他最主要的目的只是测试自身。
       “嗯？”异人露出凝重之色。
       王煊很满意，他绕开此人后，就在不远处，异人在这么有限的范围内，居然没有觉察到他。
       他在猜测，如果距离足够远时，真圣是否也会无感，彻底无法锁定他？
       若是这样的话，他的出行等，将会安全很多。
       “超凡中心，应该还会迁徙，终究要舍弃这片大宇宙，会进入新宇宙中，现在大概率是想让这片宇宙最后发光发热，在深空中远行，横渡，彻底改变昔日固有的轨迹，看来后面追它的东西曾经无限接近了，它才这样不同以往的大逃亡。”权在推演，低声自语。
       至于下一纪，新神话宇宙会怎样，他心中不由自主浮现阴霾，虽然有所预感，但是更远处他却看不清了。
       “此后的超凡中心，可能会和过往不同了。”
       嗡嗡嗡！
       超凡中心突然腾起12朵大道之花，格外的璀璨，照亮了整片超凡界，从现实世界到仙界与天外天，再到世外之地以及36重天。
       “这是什么情况？！”无数人仰首，连部分至高生灵都童孔收缩，看不透那里。
       但是，他们感觉12朵大道之花极端非凡。
       “它们居然出来了？！”大圣勒默心中剧震，在那里死死地盯着。
       权元神震动，霍然起身：“诸神消亡时，这种东西出现过，巨兽皇朝崩塌后，也曾有此异象。超凡中心是否有意识？每到断代时，大环境问题无比严重的时刻，都会显照非凡的底蕴。这是成神作祖的年代，权柄正在向外抛出！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】