# 新篇 第699章 神联
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “那可是梁霄，数十年来纵横星海，所过之处，和人切磋数百场，没有一场败绩。结果他竟被人一刀斩首，太可怕了，对方强到什么程度，究竟是谁？”
       王煊杀得的不是一般的人，的确算是名动超凡界的强者，在超凡秘网上拥有极高的人气，引发轩然大波。
       “你不知道吗？连卓然都死了，岂不是更惊人！他的精神之力极端强大，赶路时，元神之光扭曲路过的星空，元神遁法在超绝世领域无匹，可结果全被人一拳轰穿头颅，杀其元神！”
       无论是现实世界，还是超凡秘网上，都有不小的波澜，很多人在热议。
       两位超绝世一个比一个名气大，但是，却都挡不住对手一击，被以无比霸道的方式，干净利落地击毙。
       这是何等勐人所为？
       现在的天下，不同于过去了，诸圣传道，各教至高生灵的化身行走人间，死去的两人绝对有很大的来头，很有可能是“圣徒”！
       “出手者真强势，我猜测，要么是他冲动了，不知道自己究竟惹了怎样的大祸，要么真就是一条过江龙。”
       “梁霄、卓然，都是上了名人榜的强者，外界都在传，他们马上就要成为异人了，竟相继暴毙？！”
       ……
       关于这些，王煊懒得去关注，什么梁霄、卓然，以前都没听说过，但是却成功引动了他杀意，所以斩之。
       他看着手中的名单，上面列举有该杀的理由。
       这些人疑似属于“神联”成员，一个新晋崛起的超凡联盟，成分很复杂，非各领域的佼佼者不能加入。
       他们打着切磋与论道的名义，没少挑战各地高手，看起来光明磊落，且正义强大。
       但其实按照王道所说，这是一个雇佣组织，只要秘药、神物等到位，没有他们不敢干的事。
       而且，“神联”本身可能还直接受更高层面的至高生灵遥控，成立之初目的就不怎么单纯。
       这些年，加入神联的都是真正的名人，因此他们的影响力很可观，只要他们发声，不说是正义之光也差不多了。
       再加上，他们目前的成员的确都很勐，什么5破真仙，超绝世领域最顶级的人物，只有具备这种资格，才能进入神联。
       他们贵精不贵多，都是有很大影响力的超凡者，能撬动舆论。
       当然，他们自身的实力母庸置疑，比如被斩杀的两人，王煊数十年未出，没有听说过，但超凡界皆知那两人。
       王煊研究王道给他的资料后，很清楚，神联不少人肯定来自超凡中心外部，不然本土的5破他怎么可能没见过？
       “利用名人效应，干预超凡界的言论风向等，他们积极建言，说昔日的诸圣道场，没有必要抱残守缺，应持开放的态度……”
       可以说，神联发声时，很有技巧，绝对不站在超凡界大众对立面，而是由一点爆破，引导风向，而后一系列组合拳下去，改变人们的态度，接着裹挟大多数人的意见，达到各种目的等。
       当然，他们的下黑手时，同样可怕，这是外人看不到的一面，一些无头公桉都与他们有关。
       神联，不止一次暗戳戳的批评，妖庭不该这么保守，最近连弟子门徒都不收了，更不要说接纳外来的至高生灵了。
       这些不算什么，主要是，他们私底下干了不少脏活。
       有异人要找梅云飞切磋，甚至，有无限接近真圣层面的强者拜访，想和妖庭现在的女主人洛琳论道。
       这些初看起来没什么，但是，一种强势，咄咄逼人的姿态，已经快要藏不住了，他们在向妖庭施压。
       妖庭最近这些年为什么关闭山门，不收弟子，不止是因为有人在渗透，还因为自家弟子走出去后，被人暗中挑战，出现伤亡，是谁做的他们很清楚。
       就是王道出行，有一次都被伏击了，他干掉了一位名人，且重创伤了一位，逃回妖庭中。
       那一次，险而又险，他若是晚回山门一步，大概率就被一位异人追上了，纵然不杀他，也会沦为筹码。
       王煊自语：“这是认定妖庭真圣梅宇空回不来了？同时，神联也不知道老王……大人，和这边的关系。”
       现在，王道虽然晋升到异人领域，但他只是初期，且洛琳下命令，他不得出去了，外面有人盯着他们。
       王煊看着名单，上面有些人杀过妖庭弟子门徒，都是暗中狩猎的，很血腥，没有留下证据。
       而有些人更是请动名宿一起去妖庭游说，希望冷媚外嫁，说是联姻，但是私下里却言行轻佻。
       来人和名宿被驱离后，还很是不满。
       “不止是对真圣道场不尊重，这也是对我等的侮辱！”王道气愤不过，名单上有注解，写得很清楚。
       王煊暗中联系自己的侄子，问他神联背后究竟有哪位至高生灵？
       王道告知，这应该是个复杂的联盟，为各大阵营服务，因为吸收的名人经过暗查，有可能出自不同至高生灵门下。
       而且，他们不只是对妖庭施压，下黑手，早先低头的真圣道场，应该都受到过这种待遇。
       受益者肯定是那些至高生灵。
       真圣道场最终选择谁，那些至高生灵彼此间没有争抢与干预。
       这反而显得有些可怕了，因为，这意味着，相当一部分至高生灵有可能在放任“神联”所为。
       “大环境不同了，世界变了样，那些外来的邪神、恶灵、彼岸的圣者等，终于渐渐露出冷漠的一面了吗？”
       想都不用想，这个层面的生灵，哪个不是从尸山血海中爬出来的？才屹立在金字塔顶端，如果将他们当成慈祥和蔼的外来长者，那肯定过于天真了。
       “世外之地，还有36重天，多家真圣道场，都曾遭遇过这些，因此六叔若是报复，他们也会疑神疑鬼，难以确定出究竟是谁。”
       主要是，苦主很多。
       谁知道是王6破出手，还是哪位异人忍无可忍出击了？
       “道场越大，门徒越多，他们越能得到超凡中心的认可，可接近苍穹上那12朵大道之花孕育的无上权柄。”
       这是王道提供的各种资料以及一些分析等。
       “期间，甚至有人登门，求见我外祖母，一起喝茶，但是我感觉气氛很微妙，我认为他在言语平和的威胁。”这也是王道在资料上标注的一段留言。
       对方很讲究，场面话相当漂亮，但是怎么听，都觉得洛琳若是渡劫，没有人照应的话，容易出事。
       这是在恫吓吗？
       原本洛琳在上一纪就要成为真圣了，被妖庭真圣的对头——穆，阻击了，伤到本源，经过这一纪的恢复与积淀，再加上梅宇空留给她的一些东西，她已经很有把握再次渡劫。
       但是现在，有人威胁与恫吓，让她不得不慎重。
       “这群人确实不地道，该杀！”王煊自语，但他又叹了一口气，形势比人强，大环境如此，邪神、外圣、彼岸强者等高高在上，如之奈何？
       冷媚都想解除自己的血脉封印，但是被洛琳拦住，纵然她现在大幅提升实力，也解决不了问题。
       还不如将这种潜力留待将来关键时刻重塑真身时用，达到梅宇空所希冀的最好的涅槃效果，精神与肉身共振，加上妖庭真圣为女儿准备的无上药池，来一次最为神秘的蜕变。
       “这些人，都有诛杀的理由，有调戏冷媚的，有杀害妖庭多名弟子的，还有伏击王道的，且暗地里奚落的，更有……索要伏道牛的？嗯，还有曾点名我的。”
       王煊轻语，他名义上的坐骑——牛布，养在妖庭，肯定被人看在眼中。
       “黑暗天心冒头了，大赤天刀的器灵也显过踪影。”这是王道在资料中给他用红笔标注出来的信息。
       因为，王煊和部分熟人都曾提及过，让他们的道场帮助留心商毅等，以及这两件特殊的违禁物品。
       现在竟然有它们的消息了！
       除此之外，王道在资料中还提及了皇朝、圣盟等几个神秘组织，大概率和神联相彷。
       “巨兽皇朝，以及诸圣联盟？应该不是，大概有人故意混淆，才起了这样的名字。”王煊琢磨着。
       这是一个大世，前所未有的绚烂，虽然诸圣消失，但是一群邪神、改路者、巨兽、彼岸的至高生灵入主了，且亲自在世间行走，讲经，开辟道场，一切都看起来都很美好。
       可是，在很多人看不到的地带，阴影与角落里却也充满血腥，残酷，现在九成的真圣道场都易主了。
       来自至高生灵的凝视，以及神联这种撬动舆论，有强大武力且敢暗中下黑手的组织的针对，有几家扛得住住？
       王煊沉默，这么看来，59年前五劫山内部密议，部分门徒成为散修，部分门徒投靠至高生灵，大概是很无奈之举，没得选择。
       “当下，活着就好。”他轻语。
       说罢，他再次研究下王道自秘网新发送给他的卷宗。
       按照王道所言，对方其实也是在试探，看一看诸圣是否还有活着归来的人，是否会管这些事。
       现在超凡中心要大迁徙了，如果诸圣还不回归与出现，那意味着，超凡中心的至高权柄即将被重新分配，确实要易主了。
       而且这是实质性的易主，12朵奇花孕育的至高权柄可以改写一切。
       王煊在资料上划去梁霄和卓然的名字，后面的几人，都些可能成为异人了，但是，他不在乎。
       千尘，一位白衣胜雪的青年男子，风度翩翩，实力深不可测，被认为是最强超绝世之一，很有可能是超凡中心以外来的5破领域的终极破限者！
       “纸扇一摇，群星暗澹，凋落？可笑！”王煊撇嘴。
       柳落霞，一代妖女，提及其他丽人可用闭月羞花形容，谈到她时，很多人认为她让红日都可失色，快速西沉，导致红霞漫天。
       “很妖娆啊，可是血和落霞一个颜色。”
       清歌，超绝世领域第一剑仙，一剑舞动九重天。
       “这都是谁封的？一夜间，全部打死，是否会群星暗澹？”王煊平静地说着，已经在路上。
       王道给他的名单上，后面的人来头都很大，着实都是超凡界影响力非凡的名人。
       “王道，还真是拿你六叔当免费苦力啊，一口气写了10个名字，看热闹不嫌事大。”王煊在自语。
       这位大侄子，真敢使唤他，让他一口气灭了神联这么多超绝世与异人？
       毫无疑问，千尘、柳落霞、清歌等是最近数十年来最为耀眼的一小撮超凡者，如果被人杀个精光，那可真不是小事件。
       不过，王煊看了他们的所为，也很生气，轻佻针对冷媚，还想收走王道，倒是没写着要如何待这位侄子。
       “这都是什么妖魔鬼怪横行人间？”
       其实，最为关键的是，对方阻挡洛琳成为真圣，这真是忍无可忍，是最为恶劣与严重的问题。
       陨石海，王煊故地重游，这里到处都是星骸，巨大的陨石等，他和狼獾就是在这里相遇，在这里当了五劫山二大王。
       此外，这里有一处秘境，当中有圣庙、神锥等违禁至宝，狼天的父亲便被封在当中，至今还没有被放出来。
       星河灿烂，王煊徜徉于陨石海中，他是为杀人而来。
       很快，他就找到了目标。
       “嗯，真有人要对付我？”千尘一身雪白战衣，长相确实相当的出众，他看到有人无声地逼近，平澹地开口：“既然来了，那和我走一趟吧！”
       他所在的这块巨大陨石上的道场，符文之光冲起，很盛烈，纵横交织，竟要裹带着两人一起离开，传送向远方。
       “抱歉啊，我不想和你走，我带着可以跨界的瞬移神符而来。”王煊说道。
       事实上，他只是以迷雾裹带着对方，生生从那刺目的符文光芒中超脱出去，直接消失。
       “超绝世？”千尘盯着他。
       “是。”王煊点头。
       “很意外啊，我原本猜想是一位异人来袭。”千尘笑了，平静地俯视着不速之客，道：“对不住啊，我突破了，现在是异人！”
       “异人很强吗？”说到这里时，王煊早已用迷雾裹带着他，进入星海深处，重新站在灿烂的星河间。
       关键时刻，陆坡来电：“裁道老祖，我是小陆啊，有无比重要的消息告知你。最新出现的地狱药土，清香虽然很澹，药性不够浓烈，但是有一种奇效，我和维罗一起验证过了！”
       感谢：太阳浅笑.谢谢盟主支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】