# 新篇 第701章 六个超凡中心
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       地狱，那是一个无比神秘的地方，当超凡中心大迁徙时，它和部分绝地会跟着转移，同神话源头一样古老！
       陆坡、维罗、熊王他们竟从那里挖出违禁主材炼制的金属碑，相当诡异。
       关于这种事王煊自然要详细了解，当初最为深沉的陆老大，如今的小陆，很配合，立刻禀告。
       陆坡道：“金属碑文大概率是不可追朔时代到诸神早期的产物，我是真没想到，白毛他居然磕磕巴巴地认出了七成文字。”
       王煊暗中琢磨，他这个带头大哥真要过去一起研究的话，岂不是当场露馅？他可不认识那些鬼画符。
       “金属碑文所记，不见得是史实，其中部分则可能属于某种推测。可惜，维罗也不全认识，应该是无比辉煌时期留下的产物。”
       按照上面所说，超凡中心应该不止一个，其中某一混乱时代，超凡中心迁徙时剧烈轰鸣不止，相关区域本应永寂与冷却的时间段内，神秘因子竟沸腾了，完全违背常理。
       那时，有至高生灵眺望到，无限深空尽头，不可抵临的区域，疑似有另一个神话中心一闪而过，擦着永寂之地远去，进入无尽黑暗中。
       王煊皱眉，道：“你确定，不是维罗破译有误？或者说，当年的超凡者看到的其实只是永寂之地中那片充满强辐射能量的宇宙大陆块？”
       这件事如果成真，影响实在不可估量。
       “关于金属碑上的这段文字，破解没有问题，维罗很有信心。”陆坡以肯定的语气回应。
       他接着道：“不是充满强辐射的彼岸，因为那个时候，真实之地是否已经坠落下一块碎片，形成彼岸宇宙，还存疑呢。”
       维罗几人仔细研究，共同分析，确定古人没有说谎。那个时代，在超凡中心大迁徙，更换新宇宙时，一小撮至高生灵真的看到了另外一个超凡中心横渡虚空，和他们遥望，飞逝而过。
       王煊沉思，这是颠覆性的信息，超凡中心不是唯一，让他消化了很长时间。
       不止如此，金属碑上还有部分推测，认为如果还有其他超凡中心，总和不会超过6个。
       王煊对6这个数字格外敏感，一听便皱起了眉头。
       陆坡道：“金属碑文确实是这么记述的，如果有误，那也只能说，维罗的破译出差错了。”
       “不超过6个超凡中心，这种结论靠谱吗，为什么从不相遇？”王煊问道。
       陆坡告知：“那是不可追朔时期到诸神早年间，多位至高生灵经过缜密的分析与推演，得出的结论。甚至金属碑上还记述了过程，奈何，我们看不懂，除了文字上的障碍，还有特殊符号的运用，根本不认识。”
       王煊惊异，道：“我对神话领域的……科学工作者，嗯，应该说是神话研究者，他们的付出还是无比佩服的，这都能推演出来？了不得啊！”
       陆坡道：“是，那是一群了不起的古人，根据两个超凡中心意外交错而过时，彼此间的坐标，辐射出的超凡波动，还有蒸腾的神话因子，残留的特有道韵等，进行了海量的计算，最终得出还有其他超凡中心的结论。我们并非唯一，万古长夜下，神话其实并不孤独，但源头总和不超过6个，且它们的距离，正常情况下应该是恒定的，所以王不见王。”
       直到结束通话很久，王煊还在出神，实在是太意外了，这种信息如果发布出去，估计连部分至高生灵都不相信。
       他自语：“白毛维罗居然能解析出那么古老的碑文，着实不简单，回头渡异人劫后，焦黑的头皮部分，专门给他留着补脑子。”
       地狱，正在低头研究违禁金属碑的维罗霍地抬头，感觉到了冥冥中的澹澹恶意，他警醒，立刻扫视八方。
       “诸神时代，我在地狱打死过圣级怪物，难道地狱尽头的东西记住我了，想要报仇？带上金属碑，撤！”
       ……
       无论是现实世界，还是超凡秘网上，都在热议。
       神联，称得上是庞然大物，成员都是各领域的佼佼者，都有非常大的影响力，平日可以撬动舆论。
       现在，他们一夜间死了多位成员，其中三个更是新崛起的异人！
       “这是谁做的？胆魄惊人，神联近期连着有6位重要成员毙命，我怎么感觉都是同一人所为。”
       “哪位异人在出手？连杀白衣千尘、第一剑仙清歌、妖族明珠柳落霞等，实在是够刚够勐啊！”
       在人们的议论中，王煊也意识到，这些人来头确实很大，但是杀都杀了，有什么好在乎的。
       他瞄了一眼，几人在超凡秘网上的社交帐号，关注者数量有点离谱，难怪被认为是名人。
       这种人的一举一动都备受人关注，神联成员若是共同出言，确实是一股很强大的声音。
       “真是意外，那么超然的千尘，还有第一剑仙清歌等，居然连着毙命，出手的异人有些不讲究，大概率是在以大欺小。”
       不得不说，名人效应很厉害，不少超凡者叹息那些人英年早逝，不然未来的成就不可限量。
       很强吗？王煊没觉得，非要有个看法的话，马马虎虎吧。
       其实，能得到全领域6破者这种评价，已经算是非常不简单了。
       “出手者就不怕被至高生灵追朔出来吗？”有人谈论。
       神联背后肯定有圣级强者坐镇，不然的话，无法发展到今天这种层面，早已是深不可测的庞然大物。
       然而，神秘人连杀6位名人，皆属于神联中的重要成员，依然没有被寻出来，这让很多超凡者意识到，对方来头同样很大，大概率至高生灵帮助遮掩天机！
       不然，怎么可能找不出来？
       “六叔，收手吧，目前事情闹得太大了！”王道以特殊的密语紧急和王煊联系，怕他出事。
       王煊点头道：“嗯，我知道，连杀神联六名成员，剩下的肯定戒备起来了，有各种准备。”
       “嘿嘿，这次我也体验到必杀名单具备的威慑感，言出即法，写谁死，谁就消亡。哎幼，小姨别打，外婆，你都是要成圣的人了，怎么也亲自动手？！”
       显然，超凡通讯器那一端，王道又被狠狠地修理了一顿。
       随后，洛琳叮嘱王煊千万不要这样行事了。冷媚也说，这过于冒险了。
       放下超凡通讯器后，王煊神色凝重，妖庭真圣的道侣洛琳，的确积淀足够深了，可是却被人阻挡住了真圣路，这着实有些可恨。
       他在琢磨，能不能去找“守”？请其出面，在洛琳渡劫时帮她护道。
       对于老男孩——守，王煊还是有些信任的，因为手机奇物对他印象不错，且评价很高。
       当年，旧圣曾经抱着希望，想将守培养成6破生灵。
       “再静待一段时间。”王煊决定，先观察下这个正在变革的大世，诸圣踪迹渺然，外来的至高生灵在传道，讲经，超凡界不断变化。
       他很沉得住气，坐看超凡中心风云变幻。
       两个月过去了，他都没有露面，导致神联内部某些成员非常恼火，有顶级异人亲自坐镇，张网已待，正等着他出现呢。
       “载道居然消失了！”有绝顶异人低语。
       神联内部请动至高生灵进行追朔，捕捉到千尘的只字片语，他曾提及，绝地中的裁道和超凡界的载道这两个名字
       事实上，这自然是王煊当时散开迷雾，有意泄露一瞬间的天机所致。
       他和陆坡通话时，千尘曾捕捉到裁道二字，后面王煊就顺水推舟，这样引导了。
       反正带头大哥又不是他的真身，该用就用。
       就是不清楚绝地中的裁道老魔，是否永寂了，如果还活着，未来进入超凡中心，不知道是否会有神联的至高生灵出面，和老魔说叨说叨，了结因果。
       王煊不管那么多了，早先都以带头大哥的身份，在神话源头之地打死打残一群彼岸生灵，那群人的圣级真身还去绝地中掏裁道的老巢了，各方都应该适应以及无所谓了吧？
       最起码，王煊无所谓。现在多个神联，也不算什么吧？
       “此时此际，我真心希望，诸神源头时代的老魔神裁道还好好地活着，尽快从冰封的绝地中爬出来，进超凡中心。”王煊罕见地许愿了一次。
       当然，祈祷父母兄长平安另算。
       有绝顶异人坐镇，静待载道出现，结果却是一场空，连着两个月他都不冒头了。
       原本这位异人还很期待，若是亲手擒拿下一位重走真圣路的老怪物，估摸能得到很多好处。
       当然，其他顶级异人规避了这个任务，怕惹出大麻烦。
       因为，目前还不确定绝地中的老怪物们都死绝了。
       “去查陆坡、维罗、裕腾这些和载道走得近的人，如今都在哪里。”异人舒明吩咐神联的人去深究。
       立刻有异人劝道：“这样不好，不宜扩大范围，那些老怪物不好惹，都重塑了数具身体，大多都有绝顶异人之躯！而且，万一他们的真身还活着，将来会有一段了不得的大因果。”
       陆坡、维罗等是什么样的生灵？早就没影了。
       王煊和陆坡通话时，平澹地点出，自己正在拾掇神联的小崽子。
       陆坡自然秒懂，带头大哥这也算是知会他们呢。
       所以，神联这边彻底断线了，什么都找不到，和载道相关的各种线索，一点都没有。
       他们倒是发现了剑仙文铭、万法蛛王等，结果这几位也是苦主，发现被神联的人跟踪后，险些就翻脸。
       “麻辣个鸡，又是裁道，这一世怎么就避不开呢？！”巨兽蝠王带着怒怨之色，真身在绝地吃了暴亏，他们耿耿于怀。
       结果刚消停下去百余年，现在又听到这个让他们觉得无比晦气的名字。
       “等着，我相信，我等真身不见得全灭了，早晚会挖出裁道老魔神的真身，弄死他，还有超凡界这个载道，也得收拾掉！”
       一群苦主聚在一起，发泄着不满。
       他们有退路，不怎么担心，因为从彼岸过来了部分至高生灵，和他们同一阵营。目前他们因为没有真身，不愿去拜会，自己本是圣级强者，眼下绝不想低头。
       很快，连杀千尘、清歌、柳落霞的凶手名字被人以小道消息的方式传了出来。
       “载道，来自绝地中的带头大哥？！”
       一时间，消息传遍现实世界，震动超凡秘网。
       冷媚、王道等人都很吃惊，而后，又都一阵无言，王煊随便弄出的一具分身，都这么离谱吗？是绝地中的老大哥！
       这次，低调的带头大哥稍微曝光了，所作所为被人泄露出来后，惊呆了世人。
       很显然，带头大哥活成了王煊不怎么喜欢的样子，竟成为名人了。
       避免被冒充引发问题，他随手开了社交帐号，关注者数量每天都在暴涨。
       然后，他就冷处理带头大哥这个身份了，目前已不宜行走世间。
       他只能期待，老魔神裁道真身未死，早点出世，去还各种大因果。
       他换了身份，出没于超凡界，在暗中关注那些故人。
       五劫山内部密议后，投在大圣勒默门下，目前还算说得过去，整体较为平静。
       不过，黑孔雀山却是投在了改路者云扶门下。
       因为，至高生灵云扶在立教，开辟道场后，又在现世中划分地盘时，直接选中一部分星域，其中就包含了黑孔雀山。
       这就导致，五劫山阵营世外之地和现世的分部等地，有部分被隔开了，分属在不同的至高生灵门下。
       改路者云扶其实很不简单，他是和大圣勒默、邪神寄风、苦修者翊鸿，最早在超凡中心开辟道场的四大外来至高生灵。
       王煊皱眉，他仔细了解后，发现晴空回黑孔雀山了，因为那里是她的家，有她的族群。
       狼獾、金铭等人，也都出自黑孔雀山，跟着晴空一起返回。
       但是，狼獾却将狼天留在五劫山，待在大圣勒默的阵营。
       “难怪狼天最近这些年，发的照片多是他自己，或者和他的道侣朱妍在一起，竟是和狼獾等人分开了。”王煊自语。
       上一次他就注意到了，这些年狼天的照片面色严肃，缺少昔日阳光般的灿烂笑容。
       终于，王煊以暗线、用密语联系狼天，他必须得详细了解一下情况了。
       狼天知道是谁后，震惊，喜悦，而后竟忍不住落下眼泪，喊着：“二爹！”
       时隔多年，看着早已长大成人的狼天，再次呼喊出这个熟悉的称呼，王煊心里既暖，又有些酸楚。
       这个孩子受委屈了吗？当年，他可是将少年狼天当成子嗣看待，弥补心中缺失的那一块领域。
       “没事，不要哭，有什么都告诉我！”王煊静但却有力地说道。
       虽然不知道内情，但他有所觉。
       他意识到，该去找“守”了，这次或许算是一次机会，和守联系上，看这位发誓永远守在超凡中心的强者关键时刻是否会出头。若是此次守愿意出面，那么妖庭真圣道侣洛琳渡劫成为真圣的事，或许也可行。
       感谢：林诗诗，谢谢盟主支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】