# 新篇 第702章 王老板怒了
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       当听到王煊有力的话语，狼天恍若回到了从前，那个时候五行山的二大王也曾如此有力的发话，非常强势，没有解决不了的对手。
       回首往昔，无论是单独决战，还是参与大规模的千年原始血战，狼天发现，二爹都一路横推，彻底改变了五劫山很多人的命运。
       但是，时代不一样了，他有些担心二爹。
       新的至高生灵降临超凡中心，陌生的异人坐镇各地，根本不买过去那些人的账，狼天害怕都讲出来后，二爹还像过去那么刚硬，会吃暴亏。
       “二爹，这么多年不见，我很想念你。”狼天擦去眼泪。
       王煊安他的心，道：“孩子，告诉我，这些年你们到底过得怎么样？不用担心，如果事不可为，你二爹我也不会强出头，我们留待将来解决。”
       狼天听闻，片刻后才低语道：“五劫山这边还好，一直都很平静。”
       虽然外界都在传，大圣勒默根脚神秘，比旧圣来头还大，且真正的功参造化，但是他无为而治，目前一切顺其自然，不怎么插手五劫山的运转。
       有问题的是黑孔雀山，改路者云扶立教，在36重天开辟道场后，统辖下的各大山门都氛围紧张，呈高压状态。
       晴空为什么赶回去，没有留在五劫山，因为黑孔雀星域是她的出生地，族群根扎在那里，她回去是为黑孔雀族的异人级老族长分担压力。
       因为，在至高生灵的道场下，各大山门实力不够强，那么就不会被看重，可能会沦为底层苦力等。
       这样的族群付出的更多，比如会有各种“脏活”与“累活”，注定会成为炮灰。
       这么多年过去，晴空昔日的伤早就好了，而且，她已成功晋阶为异人，黑孔雀一门两异人确实地位提升了。
       王煊叹气，他能够想象，晴空的无奈与无力的选择。
       成为异人后，她本应高高在上，不说大逍遥，但也很自在了。但是她为了族群，主动返回出生地，需要在新的至高生灵开辟的道场中有所表现，体现出应有的价值，等于主动给自己戴上了枷锁。
       因为，黑孔雀山就在那里，根本走不了。
       改路者云扶很强势，不是那些山门主动投效他，而是他自己划定了地盘，将黑孔雀山在内的大片星域占据。
       伍明秀、伍临道等人，曾尝试向大圣勒默的一位亲传的异人门徒询问，能否将黑孔雀族接纳过来？
       结果那位异人摇头，目前至高生灵间不会起冲突，大圣勒默肯定不会主动去抢别的道场统御下的某处山门。
       而且，大圣勒默的异人弟子暗示，云扶很强，同勒默、寄风、翊鸿一样，是外来者中最早开辟道场的四大至高生灵之一。
       王煊安静地听着，如果改路者云扶道场中只是氛围紧张，故人暂时无恙也还好。
       但是，他看到了狼天欲言又止的样子。
       王煊道：“说吧，和我不需要这样。”
       随后，他就知道了为什么狼天有些犹豫，因为隐情竟涉及到了他。
       至高生灵云扶座下的异人，多次询问黑孔雀族，昔日的孔煊在哪里，为何没有回来？
       不止一位异人问过这件事，甚至都找上了晴空。
       王煊皱眉，竟然是因为自己，给黑孔雀族带来很大的压力。
       他是终极破限者，随便一则战绩拎出来，都异常耀眼，这么多年他刻意低调，沉寂，外面还是没忘他。
       主要是，其过往太过璀璨。
       昔日孔煊纵横地狱中，横扫5破者。再有，在千年原始血战中，他击败7纪前第一奇才终极破限者晨暮，被某些人传为7纪以来破限领域第一。
       他的各种战绩实在太辉煌。
       至高生灵云扶座下的异人，随便一摸底，就会了解到很多情况，这是想召唤孔煊过去效力。
       他们数次追问，但是都被晴空推诿了。
       她告知，孔煊并非黑孔雀族的人，当年只是曾在这里小住，不是这里的弟子门徒，完全是自由身，早就离去了。
       “可是，我们查过，他曾在这里修行，你们给过可让血脉道行等变异的稀珍经文，比如那个狼獾，也曾练过，头上生出三根本命神羽，尾部绽放五色神光，算是得到了很大的造化。想那孔煊，有如此成就，多半也和此经有些关系吧，当年他应该是变异了，他又怎么能算是自由身？理应为黑孔雀山的门徒。”
       云扶座下的异人不信，且认真调查过，说出这样一番言论。
       晴空不想将王煊拉入这个道场，不止是这里氛围紧张，高压的问题，主要是不想他失去自由身。
       她很清楚，以王煊的天分，在哪里修行不行？未来注定要成为御道真圣，如果将他呼唤过来，是在害他。
       在别人的地盘，可能会出现各种事端。她觉得，王煊身上的秘密太多了，对方若是有意探寻，问题将会非常严重。
       再加上，王煊一直都很强势，非常刚，虽然他自己的惹得祸都自己平掉了，但若是进了山门，完全不一样了，等于为他带上了缰绳，到时候他到底听不听话？
       所以，无论谁来找，晴空都推掉了，先是婉拒，温和地说明，到最后则直接就拒绝再谈这件事。
       因此，哪怕她是异人，在至高生灵云扶的道场中，也遭到冷遇，连带着黑孔雀山都不怎么受待见了。
       若只是如此倒也罢了，可最近这些年，对方更加过分了。
       云扶座下一位异人门徒，曾笑着说，听闻黑孔雀族舞姿甚妙，不知能否欣赏？
       这等于揭开了黑孔雀族血淋淋的伤疤，因为，很早以前的旧纪元，黑孔雀族曾沦落到被送人，被转卖，成为各大道统门庭中的舞女的地步。
       后来，老孔雀跟了无劫真圣，从那一纪开始，该族的命运才开始改变。
       现在有异人这样提及，不知道是在对晴空说，还是在对黑孔雀山其他人讲，但都很不合宜。
       狼天虽然没有细说，仅是只字片语，但是，王煊却已经听得心头火大，云扶座下的异人太过分了。
       晴空自然怒了，但是，对方却轻描澹写，说是不了解那些旧事，只是随口一提而已，笑着说了抱歉两个字。
       可是，转头就有异人私下里，让黑孔雀族的年轻女子起舞。这件事风波闹得不小，险些逼出人命来。
       晴空和孔雀族的老族长，都很想举族迁徙，但是，事后却不得不冷静下来，相当无奈。
       他们若是敢带着族人离开，改路者云扶一定会抹杀他们，这位真圣在至高生灵中都比较强势，不然也不会给道场下辖的各大山门这么大的压力。
       晴空将这件事反应到36重天云扶那里，结果这位至高生灵口头斥责了座下的那位异人，就揭过了这件事。
       “给我说一说，那些异人的名字，都涉及到了谁。”王煊沉声问道。
       “二爹，你不要干预这些……”狼天赶紧告知，晴空顶着压力，都不联系王煊，他如果因为说了这些，导致二爹下场，那他将是罪人。
       王煊道：“自家人就不要见外，能做的事我自然会去做，不能做的事我难道还会主动去送死吗？”
       很快，司深、济斌、清弦等人的名字就被王煊记住了。
       “如果说，非要让我自己亲手拟一张必杀名单，你等都上榜了，有些人我现在动不了，但将来肯定会抹杀掉！”他的声音很冷。
       接着他问道：“你父亲他们最近这些年怎么样？”
       当他看到狼天先是不出声，而后说问题不是很严重时，就知道，肯定是狼獾特意叮嘱过了，不让告诉他。
       “说吧！”王煊沉下脸。
       狼天道：“自然也有人针对他们，追问二爹的下落，那些人始终觉得，二爹属于黑孔雀山，应该回来，投效云扶真圣道场中，不然就算是叛逆，不懂得感恩。”
       王煊这一刻，很想口诵含娘量很高的真经。
       他和黑孔雀山关系莫逆，但关云扶道场什么事？他有什么理由与义务为他们效力，这群外来者的脸真大。
       纵然是昔日五劫山都从不主动找他相助，每次都是他看在熟人的面子上，自己下场帮忙。
       现在这群改路者的门下，不知道从哪儿来的一小撮生灵，以为自己是谁了？王煊心中火大。
       然而，让他双目冒火的事还在后面。
       狼天豁出去了，尽管他爹不让他讲，避免刺激到五行山二大王重现世间，但在王煊的逼问下，他还是忍不住了，全部倾诉出来。
       毫无疑问，黑孔雀山族最靓的天级超凡者洛莹，还有现在的十眼金蝉金铭，以及重霄等，都遭受了很大的压力，但是肯定比不上狼獾。
       因为，狼獾是孔煊的结拜兄弟，昔日五行山的两位山大王，相识于微末。
       有天级、超绝世等，让狼獾联系孔煊，请他来投云扶道场，但是都被狼獾婉拒了。
       他坦言，和结拜兄弟失去联系很多年了，确实找不到了。
       到头来，狼獾引起别人不快，遭受巨大压力，没有人给他好脸色，总被针对，而这些还不算什么，更过分的是，他居然挨过大耳光。
       “谁做的，找死吗？！”王煊怒了，不管怎样说，举世皆知，狼獾是他的结拜兄弟，不看僧面看佛面，竟有人敢这么做。
       其实，在外人看来，打了狼獾的脸不亚于打破了孔煊的面皮。
       狼天之所以眼睛发红，忍不住落泪，就是因为将他养大的养父狼獾，竟平白受了如此奇耻大辱。这么多年他憋着一腔怒火，难见笑容，恨不得立刻杀过去，奈何他还过于“年轻”，离超绝世境界还远。
       “一位终极破限者，马上就要成为异人了，和我爹说，想请二爹回来，最后更是不掩饰了，面对我爹的不配合，不拉二爹下水，那人便在他脸上连着扇了几巴掌，眼睛都破裂了，面骨都断裂与塌陷了……”
       王煊腾地站了起来，眼角眉梢都带着煞气，杀意澎湃，了解详情后，寒声道：“这个人起初平和，说话漂亮，然后失去耐心，说让我回去投效，最后还提到想和我切磋？行啊，满足他，非噼了他不可！”
       “二爹！”狼天赶紧劝阻。
       王煊道：“好孩子，放心吧，我不会有任何问题。嗯，先杀云扶道场两名异人出口气，缓解下心口的郁闷，然后我会光明正大地拜访该道场，去噼了该噼的人，圆满解决这些事。”
       说罢，王煊就拎着大黑天刀起身。
       “？！”狼天彻底震惊了，二爹在说什么，杀异人来压惊，还要亲临真圣道场？他都听懵了。
       感谢：倚楼望残云，谢谢盟主支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】