# 新篇 第703章 棺材板压不住大哥了
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       王煊迅速远去，原地只留下一个金色的旋涡残影，他便彻底无踪了。
       时至今日，他已经将手机奇物的这门圣法练得差不多了，无论是远行，还是放逐对手，相当便捷。
       谨慎起见，他需要换一个地方，而后他取出另一部超凡通讯器。
       此时，他来到灿烂的星河间，名副其实的谪仙之姿，踏着如同薄烟般的星辉，徜徉浩瀚天宇上。
       在动手之前，他自然要准备充足，安排妥当，避免为故人带来隐患，导致更多的麻烦与压力。
       “我是商毅，你哪位啊？”通讯器那一边，传来因果蚕的声音。
       王煊一怔，这两只虫子还真行！
       “我！”他的声音很低沉，开始发动关系网，准备彻查一下。
       顿时，那边没动静了。
       王煊隐约间听到另外一只圣虫命运蝉在较远处的询问之音：“隔壁老王？”
       另一片星空中，因果蚕赶紧对同伴比划了个手势，让他噤声。
       那意思是，老王听到后会记仇的！
       事实上，王煊原本不快的神色，已经阴云密布了，这两只虫子多年未见，着实有些飘了。
       “啊，王老板？不能怪我们啊，你又换超凡通讯器了，不发声的话，我们真不能未卜先知。”
       “老板，有啥吩咐，尽管说！”
       两只至高圣虫赶紧补救。
       同时他们腹诽，王老板消失很多年，居然依旧安然无恙，又出来找他们做事了，说不失望那是不可能的。
       当然，两只圣虫也不希望王煊真殒落，他们两个被彻底炼化，有着命运的牵绊，一损俱损。
       等了片刻，没听到对面的动静，两只圣虫顿时面色微变。
       “老板，有什么事情，您尽管下命令！”
       “您让我们打入文铭、万法蛛王他们阵营内部的事，目前有些进展，我们和个别人接触了，关系还凑合。至于成为彼岸阵营的带头大哥，这……相当要命，难度堪比登天，最起码这一纪元没指望了。”
       “嗯，你们上点心。”王煊点头，随后吩咐他们查下神联组织，还有云扶道场的异人司深、济斌、清弦等。
       他很清楚，两只圣虫确实了不得，放出去以后，散养在外面数百年，都有自己的神秘圣虫组织了。
       “老板，我感觉你似乎很生气，有怒火在燃烧，要我们出手吗？当然，对付异人还不行呢。”命运蝉在试探。
       王煊道：“数十年前，他们抢了我一桩天大的机缘。最近有绝地的人要对付他们，我看下，能否跟着下手，你们去查吧。”
       然后，他就果断结束通话。
       找个机会，他得去看看两只圣虫，有些欠收拾了。
       另一片星空，因果蚕数落同伴，道：“你傻啊，隔壁老王的事，你也敢探究，旁敲侧击？他让干什么照做就是了。”
       命运蝉道：“我确实很好奇，王老板似乎被气坏了，一副棺材板都压不住火气的样子，想要迫切出手。”
       王煊觉得，既然改路者云扶那么强势，大概率是神联这种组织的大客户，甚至就是幕后老板之一。
       因为，神联的出现与存在的意义，就是为新入主超凡中心的那些较为激进的至高生灵服务的。
       王煊准备以带头大哥载道的身份，先去猎杀异人出口恶气，所以让两只圣虫两边都查下。
       金色旋涡一闪，他消失了，站在一颗荒凉的行星上，他换了个通讯器联系王道：“查几个人……”
       随后，他又以载道的身份和陆坡通话，让他查下神联组织，以及云扶的来头等，毕竟裁道是诸神早期的古老人物，不知道后辈云扶很正常。
       “载道老祖，这是要和神联死磕到底？看样子对方将他得罪狠了。我估摸着他的真身在绝地中没死，看样子棺材板真压不住老大哥。”结束通话后，陆坡自语。
       “什么情况？”银发维罗停止研究金属碑文，抬头问他。
       ……
       王煊来到一片非常寂静与荒凉的星空，远离红尘烟火，这里都没有开辟出来过宇宙飞船航线。
       关于猎杀异人，这是他私下里的动作，以带头大哥的身份下手，要引导人们向载道和神联有仇怨的方面联想。
       至于他的真身王煊，孔煊，孙悟空等，进入云扶道场的行程，那就是另外一回事了，得找至高生灵兜底，才能让此行圆满。
       不然的话，云扶万一出现，反手给他一巴掌，就是有御道旗跟着，估计也不行。
       他怀疑，改路者云扶有可能是旧圣时代，甚至更古早的怪物，这样的话，那就相当的恐怖了。
       他盘坐深空的尽头，吸了一口道韵，顿时四面八方的星辉都没入他的口鼻间，让他看起来很朦胧。
       接着，他在心底不断呼唤“守”这个名字，接着更是发出剧烈精神波动，元神之光照射浩瀚宇宙。
       “守，守，守……晚辈有事觐见。”
       一直都有传言，只要念及至高生灵的真名，他们就会生出感应，能觉察到所有，可谓洞彻万物万事，无所不知。
       随着王煊道行提升，而且真正接触不止一位真圣，他自然知道了真相。
       显然，传闻实属夸大了。
       至高生物确实可以聆听万族之声，但是，和他们重名的生灵实在太多了，每日间来自超凡界、凡人的私语声，那简直是海量的。如果圣者时刻关注，那等于在承受着亿万生灵的噪音，强大如他们也绝对无法忍受。
       因此，他们只倾听那些超级强者的声音，或者执念很深，不断虔诚祷告的声音。
       现在王煊尝试呼唤“守”，以终极5破领域的精神波动，持续地诵其真名。
       “有效果！”他感应到了，冥冥中有一条因果线极速蔓延过来，那根线很粗，流动着金光。
       这说明了他和守之间因果不简单，还是说守实在太强大了？
       “是你？”因果线前，浮现一张模湖的脸，正是青年状态的守，英姿勃发，气宇轩昂，认出呼唤者的身份，因为见过。
       “前辈。”王煊起身见礼。
       “你唤我何事？”守问他，对他自然有印象。
       事实上，这么多年，他都想主动找王煊了，因为当年他疯疯癫癫的那道分身，在地狱黄昏奇景中看到了这个年轻人疑似和死去很多纪元的麻的残骸在一起！
       至于如今，他通过权已经知道，麻大概未死，昔日将自己三分，每具残体的记忆、道行等都很不完整。
       “晚辈见这大世虽璀璨，但是，也有各种隐患，想向前辈建言。”王煊之所以找他，一是因为手机奇物对他评价高，二是守担负的责任，镇守在超凡中心，有守土之则。
       “你说。”
       “如今超凡界的灿烂，不知是否可以持续下去。新来的至高生灵行走人间传道，影响力越来越大，圣光普照，但是在我们看不到的地方，也有各种问题。比如划分星域后，占据的地盘与道场中，昔日诸圣的从属，现在有些人的日子很难过。”
       守蹙眉，但双目中神芒明显盛烈了几分。
       王煊以云扶道场举例，强盛的黑孔雀族被人折辱，竟可能会沦为舞女，还有昔日旧人被扇耳光，种种矛盾，都是大世背光面的一个缩影。
       “我不只是在为自己认识的人出头，我在想，藉此机会，由点而面。我们不妨以云扶道场为开端，有效解决问题，作为……范例，成为样板工程，为各大道场提个醒，当善待诸圣的‘旧民’。说不定哪一天，那些远去的真圣还会出现。”
       守很平静，显然，这个青年想借他的势，改变其故友的命运，但是，所说不无道理，值得沉思。
       “行，你来36重天找我，细细道来。”守点头了，其实，这些没什么好问的，身为至高生灵自然是一点就透。
       他主要是想问手机奇物的事。
       王煊点头称是，但又立刻解释：“我冲关在即，马上就要踏进绝世5破领域了，恐怕拖延不得，缓上数日后，晚辈会立刻登门请罪。”
       守微惊，超绝世领域5次破限在即，这个年轻人才多大？实在是后生可畏。
       他问道：“你还不足两千岁吧？”
       在他看来，这样的年龄段，成为终极5破超绝世，实在是有些过于变态，马上就是异人了！
       “晚辈已经虚度人生1268载。”王煊回应。
       守默默消散，不想搭理他了！
       最后，那根粗长的因果线化成流光前，他才提醒了一句，渡劫后尽快赶往36重天。
       王煊留下朦胧的金色旋涡残影，也远去了，进入红尘人海，改换星域，多次变换地带后，无声进入迷雾中。
       他觉得，安排的差不多了。他不立刻去见守，是想作大桉，猎杀异人，正好留出个时间差。
       回头无缝衔接，他将以真身和守降临云扶道场。
       两只至高圣虫，陆坡和白毛维罗，以及王道，都给王煊反馈了，大量的隐秘消息发送到他不同的超凡通讯器上。
       王煊仔细研读，内容详实，都极具价值，省却了他自己大量的时间。
       果然，他的怀疑不是没有道理，陆坡他们也认为，云扶可能就是神联的幕后老板之一！
       接着，王煊汇总来自三方的消息，更是看出部分轮廓与轨迹，他让至高圣虫调查的几位异人，有个别人疑似就是神联的成员，而有的异人和关键成员走得较近，可能会加入。
       王煊自语：“带头大哥载道原本就在针对神联，现在水到渠成，借口都有了。因为重要成员都在严加防范，所以现在载道老魔对正准备加入神联的外围‘准成员’下手。”
       王煊出发，一切都恰到好处，这样动手再适合不过了。
       他的名单上有八位异人，请陆坡、至高圣虫他们去查过了，他发现符合条件、适合出手的不超过三个。
       高阶异人，他需要回避，眼下根本没有必要冒险。
       “异人初期，异人两重天，你们两个最符合条件！”王煊在名单上打叉，其中两人被他叛了死刑。
       还有一人也适合动手，但是那位异人离得过远，而打叉的两人恰好都在相邻区域讲经。
       他们这是在帮至高生灵云扶传道呢。
       “最好是惊动一个，从而引诱再钓过来另外一个，集中处理掉。”
       临仙星，一颗在超凡界都负有盛名的星球，因为，此地强族并起，人杰地灵，罕见的“卷”，竞争异常激烈。
       有不少大族在这里扎堆，影响力以此为中心辐射向远方，这里俨然成为附近星海的中央星球。
       此外，这颗超凡星球有直接连着仙界的大门，是少见的可以仙凡相通，能进行大量贸易往来的地方。
       云扶座下的异人——司深，最近都在此地讲经，高坐巨台上，口灿莲花，他黑发披散，仙气蒸腾，双目深邃，确实很有实力。
       异人讲经，自然吸引了大量的人。
       而在相邻的仙界大门内，一座数千万修士的巨城中，异人济斌也在传道。
       王煊来到临仙星，这里虽然是一颗神话星球，但是，并不是古代格局，相反摩天大楼一栋栋，悬空的岛屿、神山一座座，漂浮的庄园一片片，科技与超凡并存，甚是瑰丽。
       忽然，他的一部超凡通讯器响了，陆坡找他。
       “小陆，什么事？”王煊问道。
       “嘶！”陆坡在那边，通过屏幕看到了载道老祖现在的样子，赶紧揉了揉自己的脸，让自身清醒一下，确定没看错。
       他眼神异样，带头大哥这是装嫩呢？因为，现在载道穿着一身校服，面庞清秀，妥妥的高中生姿态。
       他有点受不了，载道老祖怎么越活越年轻态了，这是要干什么？
       白毛维罗也凑到镜头前，仅看了一眼，就差点起鸡皮疙瘩，诸神时代早期的裁道老魔装什么嫩啊！
       真是那个老魔神吗？维罗看了又看。
       “我执行紧要任务呢，有什么快说。”王煊催促。
       “我们从金属碑上研究出一些东西！”陆坡快速告知。
       按照维罗破译的文字，他们共同解析，昔日两个超凡中心擦身而过的事，可能在这一纪超凡更迭与大迁徙时再次发生！
       因为，各种条件，持续的混乱震动等，都和当年相彷。
       王煊心惊，这次很可能会看到一个崭新的神话中心交错而过，是否会因此而产生交集？
       甚至，那一刻会否发生前所未有的事情？！
       结束通话后，王煊迈步前行，没错，他现在的确穿着校服，眼神清澈，人畜无害，像是刚放学的样子。
       某颗超凡星球上，陆坡、青牛等人都在吐糟，带头大哥载道那身装束实在是辣眼睛，赤裸裸的装嫩！
       “不愧是带头大哥，绝地中神话冰封，彻底永寂，他的真身大概率都没死，棺材板压不住他啊。”巨兽熊王道。
       此时，高中生王煊、棺材板都压不住的带头大哥载道，已经准备动手了。
       他以这样的装扮来到城外，混在人群中听讲，然后他暴起发难。
       “你这欺世盗名之辈，讲得都是什么乱七八糟的魔经！”
       他现在的火气可不是装的，对方欺古今、逝者等人远去，想让他效力或许都只是表象，估摸是想探寻他身上的秘密。
       至于折辱他的故友，则更是让他心头火气涌动，现在他一巴掌就抡上去了。
       啪的一声，这个大嘴巴很结实，扇在异人司深的面部，刹那间整张脸变形，塌陷，二十几颗牙齿飞出。
       感谢：乘风归去的云玩家，谢谢盟主支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】