# 新篇 第705章 斩断宿命化生新我
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “司深当时物我两忘，神游浩瀚的宇宙天外，那少年不讲规矩，偷袭了他两掌。”
       超凡秘网上，云扶道场的人正在洗地，但很快他们就不出声了。
       最新消息传至，两位异人依附在九命魂莲上的元神火光熄灭，意味着真身消亡。
       正在发酵的消息彻底爆了，各大媒体瞬间跟进。
       “少年掌掴异人，纵横星海中！”
       “最新消息，身穿校服的少年击毙两大异人，事了拂衣去。”
       “三万年苦修，一朝间化为乌有，至高生灵云扶的两位徒孙暴毙！”
       ……
       超凡秘网上一片沸腾，毫无疑问，这次事件上了热榜，伴着各种图片一起发出来了。
       现实世界同样一片哗然，死去的两人可是来自至高生灵的道场，有人竟敢在众目睽睽之下对他们下死手？
       “那是我们临仙星第一超凡中学的校服，和我是校友啊！”
       “牛牛，一个清秀的少年捶爆两大异人？”
       “冷静，这世间无新鲜事，用你们的脑子仔细想一想，那少年肯定是个老妖怪，同样为异人，不然怎么可能这样神勇！”
       连着死去两位异人，且都是至高生灵的徒孙，想不引爆舆论都不行，各方瞩目，全都在热议。
       狼天知道情况后目瞪口呆，那个眼神澄净、清秀绝伦的少年，该不会就是他二爹吧，直接打死两位异人？
       他可是清晰地记得，王煊曾说过，先去猎杀两名异人出口恶气，缓解郁闷的心情，真这么做了？
       他血液奔涌，在体内如同雷鸣，感觉跟着躁动了，自暗惊叹：二爹，真是永远的神！
       王道第一时间喊冷媚看新闻，并且，他自己先下载了不少图片，这可是他六叔的英姿缩影，准备制成表情包，以后轰炸超凡界秘网。
       “校服少年，捶爆宇宙系列？”冷媚瞥了一眼，立刻看到这些字样，顿时提醒他，当心王煊事后发现，先将他给捶爆了。
       “小姨，保密，再说了，我又没丑化他！”
       陆坡、银发维罗、青牛等都看新闻了，尽管早先见过载道的装束，但是现在依旧觉得辣眼睛。
       “谁能想到，这青涩的校服少年，其实是诸神时代最早期的裁道老魔神。”巨兽熊王感叹，带头大哥真够可以的，心态无比年轻。
       反正搁他们身上的话，打死他们都不想穿那种青涩的校服。
       “你们有没有发现？载道不仅彻底融入超凡中心，而且，他道行又精进了一大截！”维罗说道。
       他心中始终认为，裁道身份存疑。
       陆坡顿时面色严肃，道：“我明白了，怎么做才能全面摆脱上一世，踏出全新的真圣路。不愧是带头大哥，他给我们指引出方向，在我等迷惘与徘回时，他已经在大雾中如灯塔般照亮前路。”
       维罗刚才那样说，原本是想剖析，怀疑载道的身份。
       可是现在，听陆坡这样一说，他也没底了，摸不准了，尤其是细思后，他彻底安静，在那里出神。
       “有道理，陆老大一语点醒梦中人，我也悟了！”巨兽熊王连着点头，总算明白载道老魔为何敢穿那样辣眼睛的衣物了。
       青牛沉思后，也重重地点头：“他这是抛却固有的一切，清空了腐朽的心境，真正融入世间，活出了新我。难怪他最近道行暴涨，载道有大智慧，具备非凡的大气魄，而且无比的果决。什么诸神辉煌时期，什么至高无上的生灵，他都可以在一夜间悟道后舍弃。再回首时，灿烂一笑，他就此从容向前看，这斩掉的不止是荣辱兴衰，还斩断了宿命啊，也只有这种人才能成为6破者！”
       “非常有道理！”即便是最不爱说话的闷葫芦裕腾，都在拍大腿，霍然而起。
       王煊若是在这里，一定会瞠目结舌，纵然他已经带入到载道的身份中，可他也没想过这么多，更没有琢磨过那些道理。
       维罗听到几人解析，陷入自我怀疑中，因为这不是没有道理，所谓的重走真圣路，超脱过往，确实需要放空旧我，勇于踏出不一样的脚步。
       “我出去准备下！”熊王起身。
       “你去做什么？”青牛问他。
       “买校服啊！”
       顿时，几人眼神异样，带头大哥载道的言行真他么的洗脑啊，这头狗熊居然要效彷？
       “你还是省省吧，放空心灵，斩断过去，又不是非得要穿校服！”
       到了傍晚，几人上街，不再是威严的形象，全都像是解锁了自我，似回归青春年少时代。
       一群“老少年”，准备活出新的精彩人生，重出江湖，叱吒风云！
       比如，他们当中，有人穿着大裤衩，踩着人字拖，正在夜晚的大街上熘达呢。
       青牛则坐在路边摊，喝啤酒撸串，不再想至高生灵应该吃的那些仙肴道宴。
       “牛哥，你确信吃得都是羊肉串？我看他们也在烤牛板筋之类的。”熊王穿着人字拖，叼着雪茄，凑了过来。
       巨兽青牛瞪眼，道：“你闭嘴。老板，烤俩熊掌！”
       ……
       超凡界，校服少年捶爆两位异人的事件持续发酵，直接空降到热搜榜第一位，让各大至高道场都投来目光。
       因为，有人解析，这是涉及了“道争”，影响非常严重与恶劣！
       当这种说法提出来，各方想不关注都不行。
       新入主超凡中心的圣者都在传道，眼下竟有人阻挠，杀讲经的异人，这样恶性竞争，等于打开了深渊下的魔盒。
       若是各家都效彷，最终多半会爆发至高生灵间的血战！
       最后，有御道圣者下场，亲自推演，捕捉回首灿烂一笑的少年残留的虚影，至高生灵追朔出，这是两个月前连杀神联6位成员的载道！
       “载道老魔？！”文铭、万法蛛王等来自对岸阵营的人，当得知校服少年的身份后，同样觉得辣眼睛。
       “他可真青春年少！”萱止咬咬切齿地说道，她感觉一双大长腿又疼了。
       “都说缺什么补什么，载道老魔是最古老的神灵之一，他知道自身腐朽的不成样子，所以跑出来装嫩，修补苍老的心？”巨兽蝠王奚落。
       他们对载道那可真是没有一点好印象，恨不得活剐了他，自然不会有什么好言语。
       “载道可能蹚出了一条路子，应该跟着研究下。”这个级数的生灵自然都不是简单之辈，很快就有人在反思了。
       ……
       随后，这件事的风向就开始转变了，至高生灵下场血战这种事，没有人愿意发生，各方都不再提，刻意澹化。
       载道老魔之名则瞬间扩散开来，名气直线飙升，全超凡界都知道了。
       “来头竟然这么大？诸神时代的巨擘！”
       人们意识到，这确实是个狠人，敢对至高道场中的异人下手，前面还曾杀死过神联中的多位成员，着实够出格的。
       “其实，这次载道老魔依旧想对付神联，今天死的两位异人都是该组织的准成员……”随着事态发展，又有了最新解析。
       在超凡界纷纷扰扰，各方热议时，人们口中的焦点人物，在热搜榜上一路攀升第一位的载道老魔，已经大摇大摆地踏着灿烂的星河，接近黑孔雀山。
       他故地重游，感慨无限，一别数百年，他又回来了。
       庞大的山体横亘星空中，比诸多星球堆积在一起还要壮阔，这就是黑孔雀山。
       “什么人？来访者通名！”守护山门的人喊话。
       “孔煊！”王煊回应。
       “嗯？！”显然，不止是这个名字，也有人认出他的面容。
       甚至，有黑孔雀族的人暗中传音，让他快走，不要进山！
       王煊报以和善的目光，这个时候敢规劝他离去的人，都算是很重情义了。
       “有请！”黑孔雀山深处，有人得到禀报后立刻传音，打开山门，让孔煊进场。
       此外，有特殊的传送阵发光，已经被激活，这里的消息被传到远方，至高道场的绝顶异人已然知晓。
       如果按照守的意思，想直接去云扶道场，但王煊请求，让他亲临现世星海中的黑孔雀山看一看底层超凡者的真实现状，所以他跟来了。
       “你以为我不愿管那么多吗？只是至高生灵降临的太多了，我一人能挡得住多少。”守暗中轻叹。
       王煊侧首，想示意守走在前面。
       “你对这里熟，在前面带路吧。”守说道。
       王煊点头，重新踏足黑孔雀山，一路向里走去，很快便有多名引路者出现。
       沿途，黑孔雀族很多人吃惊，孔煊怎么回来了？有不少人参加过原始血战，对他无比感激，现在都露出忧色。
       看着远山与近景，很多熟悉的面孔浮现王煊的心间，教他变异经文的几头老孔雀，应该只活下来两人，有三位死在原始血战中了。
       还好，大多数故人都还在，异人晴空、最靓的天级超凡者洛莹、十眼金蝉金铭、稳重的重霄……自然要也少不了他的结拜兄弟狼獾。
       他心头浮现的人还没有出现，陌生的超绝世就先赶到了，满面笑容。
       这是一个中年男子，三十岁几岁的样子，满头紫色的发丝，头顶有根灰色的独角，带着浓郁的道韵，彰显出他的非凡与强大。
       “孔煊，久仰大名，真是英雄出少年！”他赞叹着，并自我介绍，他名叫轶空。
       王煊平静地回应着，多看了他几眼，同在超绝世领域，对方这是真心称赞他，还是自抬辈分占他便宜？
       他发现，对方眼神有热切的光，很高兴他能回来吗？但是，应该不是亲近的热情，而是莫名复杂的欣喜。
       这么多年过去，云扶道场的人依旧时常逼迫狼獾，甚至给晴空施压，让他们喊孔煊回归，现在意外达成心愿，眼前的轶空确实无比喜悦，甚至略带激动之色。
       暗中，他早已通知异人老祖等。
       “回来就好，这里是你的家，黑孔雀山是你扎根的地方。同在云扶道场，我们都是自己人，以后相互扶持。”轶空场面话说得漂亮。
       王煊讶异，而后不得不较真与纠正，道：“黑孔雀山确实算是我半个家，毕竟，我有很多熟悉的朋友都在这里。但我的身份较多，你也知道，我常年栖居在古今的道场，也喜欢在花果山闭关，我既是孔煊，也是陆仁甲，还是孙悟空，真身是王煊。”
       现在，各方都知道他的来历，但是轶空却不提其他，只认他黑孔雀山弟子的身份，显然是想将他的身份绑死在这个山门。
       说到底还是因为，诸圣都不在了，王煊纵然是古今看重的人又如何？如今如无根的浮萍。
       “这里才是你的家，以后在这里居住吧，咱们道场中高手众多，无论是切磋，还是需要修道资源，都应有尽有。”轶空笑着说道。
       他果然有意忽略王煊的其他身份，绝口不提，只认可他是黑孔雀山的人。
       而且，轶空这么热忱，不知道究竟的人还真挑不出毛病，相反感觉他对孔煊的回归很重视，言语间尽显热情。
       狼天说过，一个很厉害的超绝世曾经连着扇了他父亲狼獾几个大耳光，该不会就是此人吧？
       王煊看着他，又看向远方，想见的人连一个都没有出现。
       “我的那些好友呢，我的结拜兄弟在哪里？”王煊问道。
       很远处传来杂音，略微有些乱，狼獾出现，一路狂奔过来，原本有人在拦阻他接近这边。
       但是，当看到轶空已经亲自迎接到孔煊，那边就放开了，不再挡路。
       “兄弟！”狼獾大喊了一声，已经接近此地。
       他很想说：兄弟，你湖涂啊，怎么回来了？！
       但是，现在说什么都已经晚了。
       他听到动静时，原本想闯关过来，让王煊立刻退走，可是被阻挡住了。
       狼獾眼圈微微泛红，他很清楚，王煊是为他们回来。可是，他刚才看到，绝顶异人已经降临，五行山二大王虽勇，但也挡不住异人啊。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】