# 新篇 第707章 18岁那一年
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       噼啪声不停，清晰地传到每一个人的耳中，云扶道场的高手都懵了，被视为异人之下领军人物的哲诚，真正的终极破限者，竟被人连着扇了六个大耳光？！
       黑孔雀一族则是震撼无比，时隔数百年，再次见到孔煊之彪悍。当年他纵横地狱时，一个人压制诸教所有5破对手，后来更是只身改写原始血战的大局，所有往事都历历在目，而今他还是这么强势。
       “冬！”
       哲诚心脏那里，像是一面起源神鼓在被擂动，那是他的御道源头，盛放出5层惊涛骇浪般的光束，横扫苍穹上方，附近许多星球都爆成齑粉。
       他出离愤怒，人生从来没有这么耻辱过，被人连着扇大嘴巴，他想杀伤对手，更要挣脱出困局。
       然而，5层专属于他自身的御道纹理，没有起到应有的效果。王煊的顶骨像是神话源头的神阳，普照诸世，异常耀眼，将哲诚的5层御道纹理压制了。
       啪，啪，啪……
       王煊一手按住他，另一只手抡圆了扇！
       打他结拜兄弟狼獾四个耳光？那就翻倍吧，再加些利息，他一口气抽了12记。
       四方皆知，狼獾是五行山大王，可哲诚还是出手了，和打王煊没什么区别，所以现在被特别针对。
       一刹那，哲诚的下巴破烂了，下颌骨都碎掉了，彻底飞出去，当然也连带着部分牙齿。
       这张英俊的面孔没法看了，彻底没人模样了。
       “对自家道场的人都这么狠？！”
       虚空中，四尊庞大而璀璨身影，宛若四位神祇，盘坐宇宙深处，挤压满这片星海，实在过于磅礴慑人。
       一位异人发出道音，有形的波纹铺天盖地，像是一头史前的神圣狮子要灭世，大发雷霆。
       黑孔雀山上下，无论敌我，很多人都在颤抖，承受不住这种威压，小腿肚子都在打颤，异人之威瘆人。
       那位开口呵斥的异人，紧接着探出一只大手，道：“可以击败对手，但你这样羞辱同道场的人，想干什么，没有将自身当作黑孔雀山的弟子吗？！”
       那只手掌惊世骇俗，将整座黑孔雀山都覆盖了，须知这片山门比很多颗星球堆积在一起都要庞大。
       王煊昂首，道：“想出手的话，尽管出手，何必先扣大帽子，我打他惹得你急眼了？”
       他看向守，居然还在沉默，顿时让他心头狂跳，这老小子该不会要静立到底吧？
       他请出这尊大神，可不是让他看热闹的，而是需要他兜底。
       守，他居然没有动，还在看着，这让王煊心头一沉，老师兄想干什么？
       霎时间，他心头浮现很多念头，守希望看一看他的表现？
       王煊面色微变，他被手机奇物看重，应该是让守有了部分联想，想藉此探究一下他的底蕴。
       他没有任何犹豫，从母宇宙第一杀阵图中拎出来一杆有损的长矛，殷红如同在滴血，这是御道残器，当年征伐斗兽宫时的战利品。
       容不得他多想，因为那只大手探下来了，一把向着他攥来，这让他不得不高度戒备，这绝非初期异人。
       “噗！”
       血色的残矛发光，哪怕是受损的，断裂的，现在依旧释放出部分恐怖圣威，刺进那只大手中。
       御道纹理层层叠叠，将异人手掌洞穿，血液飙涌，且断矛极速放大，想裂开这只大手。
       强如异人亦如避蛇蝎，剧痛，且是圣级御道之威势，让他悚然，极速后撤，带起大片的血液。
       “放肆！”这尊异人喝斥，星空中，他睁开眸子时，像是两轮金色的太阳旋转，眼眸开阖间，可怕的神芒激射过来，仅是这种御道术法就绝非超绝世可以抗住的。
       “砰”的一声，王煊持着断矛，依旧以它破法，击碎两道比天刀还可怕的实质化的金色光束。
       而此时那尊庞大的身影本体都临近，俯视着黑孔雀山，道纹密布，再次探手，准备夺矛，碾压王煊。
       一道流光飞了出去，王煊祭出第二件残破的违禁物品，那是雷霆梭，同样来自食腐者斗兽宫的战利品。
       啪的一声，虽然异人交感，反应神速，从原地消失了，并重新盘坐到星海深处。
       但是，雷霆梭发光时，打出的恐怖雷霆，其实已经擦中他的面皮，带起一长串血花，将他的脸打破了。
       “我䣜！”
       无论是场面话说得漂亮的轶空，还是自视甚高却被王煊捶爆的灰发青年锦荣等，云扶道场所有人都惊呆了，一位强大的异人连着出手两次，却都吃了大亏，见血了。
       高阶异人——星舒，右手淌血，面部破相，伤的还真不轻。
       黑孔雀族上下也都失神了，数百年未见，孔煊比过去还要野，敢对异人说不，并下了杀手。
       王煊皱眉，神色凝重，这是一位顶级异人，不然的话直接就被打死了，毕竟残破圣器也带着几许违禁威能。
       他只能轻叹，这个人非常厉害！
       别人可不这么想，毕竟，他将高阶异人给伤了，让威名赫赫的星舒飙血。
       “真是好胆！”四大异人没有想到会出现这种变故。
       异人星舒身后腾起无尽的圣光，一个可怕的宝轮出现，横压星海，流动着密密麻麻的御道符文。
       这是一件真正的违禁物品，他被人打破面皮，而且是一位超绝世所致，让他面色阴沉无比。
       对方祭出两件残破的违禁物品，让他不得不动用违禁圣轮，但他觉得失了身份，今天颜面很不好看。
       另外三尊庞大的身影也都散发出恐怖威压，慑人的目光投向黑孔雀山，要锁定王煊。
       “够了！”守开口，一步踏出，凌空而上，瞬间，让那四尊庞大无边、像是挤压满宇宙的绚烂身影暗澹了。
       守，俯视着他们，四道身影由皓月瞬时变成了萤火，飘摇不定，要散掉了。
       四大异人毛骨悚然，怎么也没有想到，突然间便出现一尊至高生灵，而且强大的不可揣度。
       现在的守投影过来的身影，仅是面孔，就比他们四人的法相大无数倍，像是覆盖满了全宇宙，低头看着四只蚁虫。
       “真圣……大人？”四尊庞大的异人抬头，看着那像是超脱在超凡中心宇宙外的面孔，顿时都面色煞白，所有的威严与强势都没了，这根本没法比。
       他们发抖，收去法相，恢复真身，而后更是向着黑孔雀山落下，哪里还敢在至高生灵面前自恃。
       守则重新落在黑孔雀山上，返璞归真。
       王煊松了一口气，关键时刻，老小子还是站出来了，不然的话，他只能祭出御道旗，甚至要立刻远去了。
       附近，所有人都还在石化中，王煊带来一位至高生灵？这种讯息让人有点难以消化！
       云扶道场的人自然都心惊肉跳，而黑孔雀山的人则心潮澎湃，激动到要发抖。
       “你说，同道场的人不应该斗狠，是自己人。”王煊开口，看向异人星舒，又瞥向被他扇了大嘴巴的终极超绝世哲诚。
       他接着道：“举世皆知，伍行天是我结拜大哥，可是这个什么……哲诚，却连着扇他四个大嘴巴，你们可曾出面阻止过？”
       早先，他不想说，是因为这群人慕强且凌弱，现在被捶后，且有至高生灵下场，他们都开始老实地聆听了。
       这一刻，狼獾眼窝发热，热泪差点滚落下来，当着这么多人的面，王煊竟说出这种话，或许千百年后，甚至数纪之后，都会被人记得，他伍行天的名也要跟着传天下。
       “这是我的事，和异人无关！”哲诚开口，眼神中光芒如电，还是不服呢。
       王煊此时压制着他呢，直接一脚就蹬了出去，砰的一声，右脚贯穿他的心口，将他给踹爆了。
       哲诚确实非常强，霎时间，血雾包裹着精气神就在远处重组了，右手扬起时，雷霆亿万缕，向着王煊噼去。
       且，他的精神领域扩张，形成一片奇特的终极神域，向着王煊覆盖，他各种手段齐出，还想再战。
       在数次碰撞中，他的雷霆溃散，他的精神领域崩开，王煊一把攥住他的脖子，这次一开口气扇了他数十个大巴掌。
       哲诚别说面孔，头颅，就连身体都被打没了，元神暗澹，被血气包裹着，在远处映现出来。
       他低吼，愤怒，憋屈，不甘，都有些怀疑人生了。
       他是从腐朽宇宙走出来的终极超绝世，历经各种磨砺，强大无匹，结果在超凡中心初遇另外一个终极破限者，就这样惨败？！
       他受到了前所未有的打击。
       昔日，他所在的宇宙，但凡出现资质异常的少年，被改路者云扶发现后，都会接引进至高道场中培养。
       便是腐朽之地，那种道场也灵气氤氲，超物质无比浓郁。
       而他们修行到一定地步后，又会被送到腐朽的星空，经受各种磨难，百般淬炼，坚持不住时，再被接进道场，如此反复，确实造就出很多了不得的强者。
       哲诚像是经历了一场噩梦，精神气都要散掉了，同级战中他从未败过，今天却输得这么彻底。
       其实，若是仔细想来，他也算是其母宇宙的最强超绝世，在那片腐朽的宇宙中，可以称之为此纪元的“天选者”。
       “我怎么会败？！”他喃喃着。
       远处，灰发男子锦荣心有戚戚焉，他也非常惨，心态都要崩了，因为孔煊针对他时都没动手，便压制得他跪伏，叩首。
       王煊扫视他们，道：“5破领域又怎样？算得了什么。超凡中心诸圣道场中的5破者，哪个没被我教育过？即便是终极破限者，又不是没杀过，你们有什么好张狂的？”
       此时此际，云扶道场中很多人都感觉胸口憋得慌，很想说，去他喵的，现在谁有你张狂？！
       尽管他说得是实情，但是云扶道场的人全都心中发堵，可即便再不好受，也得受着，忍着，因为一尊大圣站在旁边，为孔煊撑腰！
       四大异人沉默，虽然胸腔中烈焰焚烧，但是面对至高生灵却也得低头，表示顺服，别说出声，连发怒都不敢。
       锵！
       王煊拔出大黑天刀，在可怕的刀鸣中，斩了哲诚一刀，将他废了，和锦荣一样，想要恢复最起码五百年以上。
       四大异人眼皮一跳，但看到哲诚未死，又都暗中松了一口气。
       早先他们无比强势，异人星舒恨不得一掌按死对方。现在王煊这样出击，稍微留情后，居然都让他们觉得结局还算不错。
       王煊早已意识到，这群人就得先捶爆才能讲道理。
       他没有在这里大开杀戒，是因为不想让守难做，毕竟，接下来就是守和至高生灵云扶间的对峙与沟通了。
       他完全理解守，毕竟，诸圣不见了，面对众多新降临的至高生灵，守即便再强，也无法全部压住，不能四面树敌。
       王煊当众废了哲诚，云扶道场的人只能沉默，无法改变什么，现场一片寂静。
       然而，王煊却在叹气，并且感慨发声。
       “18岁那一年，我敢手指天空，骂一声贼老天！”
       “23岁时，我敢挥刀向列仙，守在大幕外和他们酣战！”
       “230岁到来那一天，我无法如昔日般年少轻狂，静静地行走在陌生的大宇宙星海间。”
       “330载岁月流转，我已是一分为三，化名行走在世间，但还能快意恩仇，热血斩敌首。”
       “630岁之际，我一次坐关就是数十载，上百年，血渐凉，向现实低下了头。”
       “到了今天，我已修道数千年，却不敢挥刀问天，连尔等都不能斩尽杀绝，真是羞煞了我的尊严！”
       ……
       起初，人们听着，还觉得这是意气风发少年的蜕变，经历了超凡世间的捶击与毒打后慢慢接受了现实。
       结果听到最后，云扶道场所有人都想弄死他！
       孔煊这是觉得，没有将现场所有人都杀掉，很不甘心，觉得屈辱，郁闷难堪？实在太嚣张了！
       云扶道场一群人都眼神绿油油地看着他。
       狼獾、洛莹、金铭、重霄却觉得，王煊吐得未必不是心语，他现在牵挂太多，无法如往昔那般，恣意纵横天上地下。
       “兄弟！”
       “孔煊！”
       几人同时喊他，注视他依旧年轻的面孔。
       “没事！”王煊摆手，反向安慰他们。这一切真没什么大不了，回头他以带头大哥载道老魔的身份，将对手统统捶一遍就是了！
       至于至高生灵，等他成为真圣再说。
       突然，漆黑的宇宙都彻底亮了，像是一下子透明了，隐约间可见，一个巨大无边的生灵，在宇宙外画了一道巨型的门。
       接着，整片宇宙像是开了个天窗，确切地说是出现一道壮阔的宇宙门，接连向黑孔雀山这里。
       至高生灵云扶自36重天之上，直接化虚空为圣门，降临世间！
       感谢：书友20230106143602719，谢谢盟主支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】