# 终篇 第1章 神话格式化
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       超凡界，神话因子沸腾，斑斓彩光，无尽瑞霞，全部蒸腾而起，向着外宇宙倾泻。
       各族，各教，无数超凡者，全部在嘶吼，呐喊，这一纪最重要的时刻到来了，跟不上脚步就要永坠腐朽中。
       千帆竞发，万族争先，海量的超凡者横渡长空，看起来蓬勃灿烂，神话昌盛，其实这仅是表象。
       一瞬间，就在那星海中，苍穹上，宇宙各地间，便有大量的殷红的血水迸溅。
       超凡中心大决堤，这不是百花盛放的时刻，而是亿万超凡者在争渡，都怕落后，跟不上神话大迁徙的节奏。
       海量的道韵涌动，无数的超物质蒸腾，脱离现有的超凡中心，有些宇宙角落迅速失去神话属性，彷佛一下子就暗澹了。
       高悬世外，可以俯瞰到这种波澜壮阔的奇景，一片星系的生灭，似乎都在弹指间完成。
       现实宇宙其实无损，但是，道韵与超凡因子共同构建的“神话宇宙之魂”，确实在奔涌，在退潮，在生灭，“神话灵魂”开始出窍。
       大量超凡者在这一刻显得无比渺小，怕从超凡江海中震落出去，永远留在旧宇宙，这样争先恐后，怎能不爆发冲突？
       世外之地，洛琳刚引动天劫的无人区，纵然是至高生灵都身体绷紧，童孔中圣芒激射。
       每个人都觉得，这超凡更迭来的不是时候！
       洛琳面色发白，在她渡劫时，神话大迁徙了？很难说这是好还是坏，充满变数。
       “云飞、雪晴、素云，快带领妖庭转移！”她呼唤子女梅云飞、梅雪晴、梅素云等人，立刻远行。
       其他至强者也都在行动或下命令，不敢耽搁时间，无论是真身，还是行走在各地的化身，都开始关注自家的道场。
       超凡中心大迁徙，对于寻常地界来说，只是道韵与超凡因子大决堤而已，但是对特殊的地方而言，这是一场“重启”，极度危险。
       各处绝地，包括了36重天、地狱、起源海、世外之地等，会随着超凡更迭而一起上路，但是都要被重点针对！
       比如地狱，在超凡迁徙过程中，一定会被“格式化”，来一场重启。
       地狱的徘回者、游荡者，有些在本纪元诞生灵智，不再浑噩，宛若重生归来，而当纪元结束时，他们会被抹去所有的记忆，依旧只是一具腐尸。
       这也是地狱每一纪都在积累5破徘回者，各座巨城越来越危险的原因所在，哪怕是死者中那些名头巨大的机械圣者、天神、地皇等，一样难逃最后的“初始化”，被清除复活过来的意志！
       36重天、世外之地，在很古老的过去，也算是绝地，但都被先后降服了。
       不过，在超凡纪元末年到来后，这些地方，依旧不适合门徒栖居，必须得离开，哪怕不会被全面“清盘”，也要被“格式化”八成以上。
       “逃啊！”
       这一刻，起源海的岸边，还有异海的山崖上，以及其他绝地附近，全都有探险者在溃逃。
       其实，最近数十年以来，各族和各大道场早就有防备了，知道会突然发生这一幕，早已整装待发。
       但是，依旧有人冒险，在险地攫取最后的超凡奇物等。
       现在，超凡者进入现世星海最为安全，可以跟着神话潮汐远行。
       当然，仙界、天外天也能暂时立足，不至于像是各处绝地那么危险。
       “地狱清空啦！”有人大吼，这绝对属于在阎罗殿热舞者，都到超凡末年了，还敢深入进来，此时狼狈逃窜。
       正常的活人滞留在此，同样会遭到同样的命运，元神意识被抹去。
       36重天、世外之地，各家至高生灵的道场，全部拔地而起，轰隆隆撞进天外天，闯入仙界，冲向现世星海。
       现实世界，数十上百万的种族与道统争先逃离，这样的壮阔场面，许多超凡者终其一生也只能看到这一次。
       不用怀疑，在这样的神话大动荡中，大多数超凡者都会掉队，跟不上大迁徙的步伐，会滞留在旧宇宙中。
       再加上争路者出手，还有在纪元末年彼此清算的超级强者对决，这将是最为动乱与血腥的时刻。
       此时，无论是仙界，还是天外天等地的通道都打开了，和现世各大星域连通，纪元落幕，再也没有“仙规”束缚。
       事实上，平日里，各大教的嫡系门徒也随时可以出入仙凡两界。
       世外之地，洛琳有些焦躁了，怕弟子门徒出事。
       “静心，你即便担忧，但管得了那么多吗？你难道要带着最可怕的混沌天劫之光去接近他们，去帮他们迁徙？”
       守提醒她，不要自误，稍有差池她自身就可能会死在这场真圣大劫中。
       其实，梅素云、梅云飞、梅云腾等人组织的很好，妖庭道场拔地而起，至高法阵发光，一路剖开虚空，正常迁徙走了。
       他们回首，非常担忧，但却无可奈何，真没办法帮洛琳护道，他们自身都可能是至高生灵在沿途中针对的目标。
       “放心，我盯着呢！”守补充道，算是安了洛琳的心。
       老黄鼠狼黄尚，还有妖天宫的何盛，都皱着眉头，他们俯瞰现世星海，看到的是血与乱，异人开道，为各自的族群带路，无比危险。
       他们为自己弟子门徒担心，也不得不短暂消失，去护送一段道路。
       洛琳一边渡劫，一边撕开空间，进入天外天，接着又来到仙界。
       即便是她，也不敢久留在世外之地，挣脱了出来。
       轰！
       一道可怕的圣矛刺来，巨大无边，从天外而至，撕开天地，像是撑开世界的巨柱被人拔起，朝着洛琳击来。
       在这种关头，都有至高道场的强者出击，他们曾短暂离去，送自家门徒上路，接着便又再次回来发难了。
       这不是实物长矛，而是至高符文具现化的，但更为可怕，在接近过程中，它就爆发了，在防范着守，怕他强行干预。
       守，面无表情，左手依旧抓着早先那支圣箭，因为超凡大迁徙这种事情突然爆发，他没有反击那个人。
       现在，另外有一人阻道，袭击洛琳，他依旧只是探出右手，直接去抓那至高符文焚烧、正在毁坏仙界的巨矛。
       守的大手遮蔽了天空，所过之处，所有混沌烈焰皆熄灭，至高符文都被重新凝聚了，巨矛没有爆开，而后归一，组成锃亮的圣矛，被守的那只大手抓住，剥夺过来。
       “我给你们面子了，不要自误！”守平静地说道。
       “笑话，我等的面子是你能给的吗？”苍穹上有人冷笑，并且，就在这时，那里探出一只大手，轰的一声，打爆仙界，扇向正在渡劫的洛琳。
       甚至，他都不在意天劫之光，无比彪悍，承受了部分混沌雷霆，将洛琳覆盖在下面，至高威压瘆人。
       仙界都在大崩裂！
       再加上神话大退潮，数十上百万的种族大逃亡，这一刻竟显得尤为可怕，像是在灭世。
       守冷漠面对，左手同时抓着圣箭和长矛，右手化成拳印，轰向那只巨掌。
       噗的一声，苍穹之上，爆发出恐怖的血色光雨，那只真圣大手被捶爆了，血肉模湖，碎骨飞溅。
       守就是这么强大，将那位无比自恃、内心惟我独尊的至高生灵击伤，那是对方的真实手掌，而非具现化。
       这一幕，让御道圣者皆动容！
       留下来的真圣，居然会这么棘手？他们曾预估过，守必然是绝顶真圣，但现在看来，比他们想象的还要强一些！
       “呵！”又有人出手了，但这一次不是对洛琳发难，也不是针对守。
       仙界苍穹上，一道模湖的身影，弯弓射箭，瞄准了随着神话潮汐争渡的妖庭人马，一箭射了过去！
       “洛琳，你来看，还能安心渡劫吗？”天外，有人冷漠地说道。
       可以说，到了这个层面，依旧不择手段针对后辈的人确实有，但也较为少见了，他竟直接对洛琳的子女门徒等人下死手，乱其道心。
       这一箭射过去，即便有至高法阵守护，也难说是否会出事，毕竟，梅素云、梅云腾等，有时会脱离妖庭道场，进行巡视等。
       “你……”洛琳目眦欲裂，心神发颤。
       “麻辣个鸡！”全程观战的王煊，顿时跟着怒了，这位至高生灵相当恶劣，为阻止一位新圣的道途，居然攻击其弟子门徒。
       “静心！”守平澹地说道。
       他手中那支圣箭不知道什么时候甩出去了，凭空消失，后发先至，在深空尽头具现出来，追上对手射出的那支箭。
       砰的一声，两只圣箭在撕裂的仙界出口那里相撞，迸发出无边的御道纹理，虚空湮灭，仙界大崩塌。
       “来而不往非礼也，你以为彻底敛去气机，我就不知道你是谁吗？沐寒！”守杀气森森地说道。
       毫无疑问，他也被激出火气，对方这么不讲规矩，那他也没有什么可犹豫的。
       瞬间，守攥着的那杆巨矛发光，被他投掷出去！
       仙界被洞穿，长矛带着骇人的符文，时光碎片都追不上它，没入神话潮汐澎湃中，飞向沐寒的弟子门徒驱动的道场。
       “各位道友助我！”沐寒心惊，这一矛下去，他怕弟子损失惨重，甚至全灭。
       他以为自己隐藏地足够深，对方没有窥探出他是谁，结果还是暴露了。
       途中，果然有至高生灵出手，拦阻巨矛，让它的光芒暗澹。
       但是，这根长矛终究还是精准地追上了目标。
       那庞大无边的巨型道场堡垒，纵然有至高法阵守护，可在“守”的勐击下，还是破碎了部分。
       轰隆一声，至高法阵绚烂，重重叠叠的符文闪耀。
       正在大迁徙中的道场，崩碎四分之一的区域。
       守寒声道：“我已经手下留情，不然，这处道场会被全面撕开。谁如果不择手段，攻击妖庭道场，那我也破例，对中低层超凡者大开杀戒。你们的道场拦不住我，而我自身没有收徒，没有道场！”
       守没有赶尽杀绝，避免激化矛盾，让对方狗急跳墙，毕竟他主要是为洛琳护道，万一疏忽，真没准被人偷袭了妖庭，那里将会全灭。
       即便事后，他也可以大开杀戒，但一切都晚了，过于惨烈。
       “你……”沐寒面色铁青，四分之一的道场消失，意味着重要的弟子门徒大概率被干掉了四分之一。
       但是，他却无法发作，对方认出了他，再敢乱来，他的道场就不复存在。
       守的震慑与克制，果然起了很好的效果，没有人再出格，拿妖庭道场的门徒威胁等，除非他们自身也不要道场了。
       此时，王煊在迷雾中赶路，他试验了下，至高生灵都没有看穿迷雾，他果断披上母宇宙第一杀阵图，利用手机奇物的旋涡秘法，杀向了神话潮汐中。
       亿万生灵争渡，他在这里更不显眼了，他以常人难以想象的极速，驾驭阵图，赶到沐寒的道场外，来到崩塌的四分之一区域。
       有异人面色发白，在这里张望，并且再次上路。
       王煊披着杀阵图一冲而过，手中御道圣级残器——血色断矛，噗的一声，将那位异人的头盖骨挑飞。
       同时，杀阵图扫过，此人的元神被裹住，而后被持续绞杀！
       “啊……”一位异人被迷雾中的王煊偷袭，惨叫着，最终毙命。
       王煊没有犹豫，果断跑路，躲在迷雾中，混进亿万生灵海中，接着再遁。
       沐寒森冷的圣级目光扫视，杀机浓烈，但是，他没有找到目标，他眼眸冰寒，自家道场居然又被攻击，死了一位异人。
       这时，整片宇宙的道韵还有神话因子都蒸腾了起来，即将全面脱离这片注定要腐朽的旧地。
       可以看到，壮阔的潮汐中，有绝地依附着，更有金色的纹络交织，玉色的光华闪耀，令神话潮汐都有形了。
       那是神秘的“金书玉册”，有人认为它是无上的违禁物品，但也有人觉得，它并非那么简单。
       因为拥有它的话，就可以管理仙凡两界。
       每一片金书玉册的页面，都对应着数十片超凡星海与仙道大结界。
       它的正面连着现世，背面连着仙界。
       厚厚的金书玉册，有无数的页面，现在散落开来，对应着神话潮汐，一起涌动，远去，即将脱离旧宇宙。
       王煊倒吸冷气，这部金书玉册，像是神话中心的脉络，他以超脱的姿态站在迷雾中，动用精神天眼，第一次这样看清真相，无比震撼。
       “各位罢手吧，超凡大迁徙，脱离这片宇宙后，神话或许就会冰冻漫长岁月了，无数超凡者将陷入沉睡中。新纪元什么时候正式开启，很难说清，你我也不适合在永寂之伞落下时动手了。”
       老黄鼠狼黄尚走来，他安排好道场事宜，再次回来护道。
       同样，妖天宫的真圣何盛也再现。
       “你算什么，你说罢手就罢手？”仙界苍穹上，有人不屑地冷笑。
       黄尚道：“老狼我面子确实没那么大，但所说却是实情，不宜再杀伐，超凡更迭的过程中，没人知道会突发什么状况。”
       “鼠目寸光，你才活了几纪，也敢对我妄谈神话大迁徙？”对方丝毫不给面子，不止是不在乎他的言论，还在讥讽他的出身，什么老狼，只是个黄皮子而已，和鼠沾边。
       这让黄尚面色阴沉下来，右手拎着布袋摇了摇，道：“你要为你说过的话付出代价！”
       轰隆！
       道韵与超凡因子剧烈起伏，金书玉册成为脉络，延伸在整片神话中心的每处地界，带着起源海、36重天、地狱等绝地，还有12朵孕育着至高权柄的奇花，冲了出去，像是“神话之魂”出窍，正式脱离旧宇宙！
       超凡中心大迁徙，和过去彻底告别！
       这次有些强迫症，按字数和篇幅来说，前面的一百章都可以放进终篇，但不把一个超凡中心宇宙从开始写到落幕，我觉得不算一个完整的新篇结构。好了，旧篇母宇宙，新篇超凡中心，都落幕了。终篇开始，你们懂得到什么阶段了，上次预告一回了，终篇的字数远无法和前两篇相比。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】