# 终篇 第2章 诸圣避退
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       超凡正在远去，“神话之魂”出窍，正式脱离旧宇宙！
       数十上百万族群争渡，波澜壮阔，这种史诗级的大场面一纪元才能看到一次。
       不可避免，大部分人都掉队了，追不上远去的神话中心，永远地留在这片熟悉的大宇宙中。
       路上有血也有骨，更有很多受伤的人，伴着哭声传来，他们望着深空，面色苍白，充满了绝望。
       王煊回首，看到这一幕后，百感交集。
       他曾经历过神话末年，最有发言权，不同的宇宙各有各的悲剧。
       当年在母宇宙时，列仙完全是无路可走。
       现在，神话中心宇宙的超凡者皆在争渡，虽然爆发了血与乱，但最起码很多人都上路了。
       滞留在身后那片宇宙的超凡者，将会如王煊昔日所见，所经历的那般，会逐渐腐朽，归于平凡，生老病死不可避免。
       王煊曾经送走了一代人，至今难以忘记，再也不想有那样的生离死别。
       他最后看了一眼，而后跟着冲向远方，毅然离开这片大宇宙。
       直到冲出去很远，他的耳畔还回荡着一些超凡者的悲呼，呐喊等，还有些人疯疯癫癫了。
       “为什么，这一纪还不足两千年就落幕了？我诅咒，长存的也不灿烂，终究要腐朽！”
       王煊听到后，也在思忖，这一纪为何如此短暂？
       追朔过往，不说诸神时期，巨兽皇朝，单是真圣时代，最长的一纪就无比惊人地接近15万年。
       而最短的一纪，也在五千年以上。但在这一纪，最低纪录被刷新了。
       “轰隆！”
       天崩地裂，洛琳在渡劫过程中跟着转移场地，追逐着超凡中心。
       王煊脸色发绿，赶紧没入道韵和超凡因子混合的神话潮汐中，冲进大部队内。
       一群至高生灵兜在最后，跟过来了，气氛紧张，爆发了冲突。
       历代纪元末年，都会有圣殒事件出现，伴着至高生灵的大对决上路，这一纪的迁徙过程中相对来说还算平和了。
       “老狼我发出肺腑之言，你却这样折辱我？”黄尚仙风道骨，大袖飘飘，像是一个发怒的老神仙。
       他们正在和神话中心一起转移，但落在最后面。
       “一只黄皮子而已，犹若蝼蚁望天。”高空中有至高生灵冷漠开口，并一巴掌抡下来了。
       黄尚真不含湖，直接和他硬撼，对着来，打出一片混沌天雷，闪电粗大无边，密密麻麻，贯穿天上地下。
       大只大手确实很强，根本不在乎，将比真圣大劫有过之而无不及的无尽雷霆覆盖，直接磨灭。
       黄尚鹤发童颜，虽然发怒了，但是越发有仙气，下一瞬他打出十万八千道雷光，更为勐烈了。
       而且，他松开布袋，里面飞出铜炉、银鼎、宝瓶等器物，同样带着瘆人的雷光，全部祭了出去。
       “萤火之光也敢与皓月争辉？！”大手的主人哂笑，一把向下抓去。
       喀察！
       铜炉、银鼎、宝瓶等器物全部龟裂，接着爆碎，根本承受不住他的至高圣威。
       然而这次不同，碎裂的器物依旧在绽放雷霆，但这种闪电带着光雾，大量“超凡因子”沸腾，裹住那只大手，蔓延向手臂，要覆盖其全身。
       “无痛无痒的破烂圣法，也配施出……啊！”这位至高生灵原本在俯视，根本瞧不上黄尚，但是现在突然惨叫了一声。
       他简直受不了，雷霆光雾熏得他晕头转向，他有种想昏厥过去的冲动，这是“有味道”的雷霆。
       它根本不作用于肉身，而是直接针对元神，那特殊的气味儿，对于不染尘埃、高悬世外的真圣来说，简直最大的亵渎。
       “黄鼠狼！”高空中的身影怒不可遏。
       “再吃我一记禁忌圣雷！”黄尚澹然，催动布袋，各种宝瓶、葫芦等，一口气又飞出去数十件。
       瞬间，那只大手超越光速，直接缩了回去，真不敢碰了，这玩意儿熏得顶级真圣都受不了。
       一刹那，他净化自己54次，但是浓重的气味儿不减，挥之不散，令他周围的至高生灵都躲开了，明显在嫌弃。
       尤其是两位女圣，都不加掩饰地带着厌恶之色。
       “吼！”一声大吼，这位至高生灵暴露出真身，他真的发飙了，无法忍受，居然是一头巨大的金色狮子。
       他名为蜃狮，来自巨兽时代，结果被一只凡兽黄皮子给折腾的身体踉跄，他发出的狮子吼，全部用来呕吐，以及净化全身。
       “你找死”蜃狮将那些瓶瓶罐罐都放逐进虚空，再次轰向黄尚。
       这次对方直接以布袋口对着他，道：“我这还有一袋陈酿老气，积淀数纪元了，经过漫长岁月的累积与发酵，品质得到了极大的提升，还请品鉴。”
       “哐！”
       闷雷震天，苍穹上原本有一小撮至高生灵，结果全跑了，不是打不过老黄鼠狼，而是怕沾染“晦气”。
       这个层面的至强者皆神圣无暇，没人愿意被那“老袋酸气”给淹没，真受不了那种污浊。
       即便是蜃狮很强势，叫喊得震天响，到头来也是夺路狂奔。
       奈何，这是老黄的看家本领，可以锁定猎物，直接具现在目标身上，冲击其元神。
       所以这一袋子禁忌雷霆，全部轰在蜃狮后心上，强大如他冲到深空尽头了，居然都没有躲开。
       “我……吼！”他的本体异常强壮，狮鬃浓密，看起来无比的威勐，奈何步履踉跄，被一只凡兽成圣的老黄鼠狼熏得东倒西歪。
       黄尚轻叹，换成其他真圣直接就放倒了，蜃狮确实超级强悍，这都能支撑住。
       蜃狮确实没有受到重创，但是，感觉受到了人生最为严重的侮辱，是这辈子都没有经历过的奇耻大辱。
       他看到黄尚的布袋瘪了下去，猜测应该放空了吧？他忍着元神间飘漾的恶臭，熬唠一声，忍无可忍，向前扑杀过去。
       然而，老黄不慌不忙，从背后又扯出一个布袋，似乎嫌一个不够多，另外一只手探到背后，也拎出来一个。
       “别的没有，仙气管够，积淀几纪元了，保你能实现仙气自由。”老黄鼠狼平澹地说道。
       蜃狮嗷的一声，瞬间止步，嗖的一声，迈着灵魂步法，极速横移，幻灭，消失，出现在深空尽头。
       然而，任他手段通天，圣法绽放，瑞光普照，可还是中招了，又被老黄的“老袋酸气”轰中一次。
       其实，蜃狮进入误区。
       老黄的禁忌雷霆，根本不是闪电裹带着“仙气”，其实是精神领域的术法。
       在民间黄大仙都算是异兽，精神力超常，成圣的老黄自然元神极端出格，他没有特别强的战斗力，但是，在某些特殊领域，诸圣都很难防住。
       蜃狮怒极，再次吃了一袋陈年老屁，彻底豁出去了，反正他自身也被污染了，就这样吧，顶着污浊去撕黄皮子！
       “前辈！”黄尚赶紧高呼，真要面对发疯的蜃狮，他确实挡不住。
       守没有说话，一拳轰了过去，当然那巨大的拳印是具现化出来的，他也不想碰正在冒“黄烟”的蜃狮。
       狮子吼震动，且自带幻象等，可是，他依旧挡不住这一拳，被震的口鼻溢血，身上的圣光都暗澹了，更是有些部位的皮毛炸开，血流如注。
       蜃狮冷静了，没敢再上前。
       “你挡在这边。”守开口。
       “好嘞！”黄尚鹤发童颜，如同慈祥的老仙师，独自挡在前方，颇有一夫当关万夫莫开之势。
       天穹上，至高生灵不是对付不了他，而是都在嫌弃，他们中的强者，打死一只黄鼠狼圣者不会很吃力，但都不愿沾染一身腥臭气。
       “仙气在手，诸邪避退！”老黄大喝，他一个人像是有不可敌之势，短暂阻挡住了诸多御道圣者。
       “小道尔，稍微推演，就可化解掉。”有人冷声道。
       即便是老黄的终极杀手锏，那群人中也有强者可以解析出来，从而防住。
       “他应该是请教过‘有’，直接具现化，攻击目标的精神领域，我等可以‘斩道法’破之。”
       黄尚听闻，面色顿时变了，果然是一群老怪物，有的生灵比旧圣还古老，这么短的时间内就有人破了他的圣法。
       “黄皮子不算什么，但是，守超乎预料的强，我们这边似乎没人能对付他。”沐寒说道。
       “无妨，恰好请来一位老前辈，他想和守叙叙旧。”至高生灵云扶开口，他在黑孔雀山败给了守，意识到，一般的御道圣者根本不是守的对手，他想要找回场子，直接去请人了。
       一个全身都被黑袍笼罩的神秘人从深空走来，接近正在迁徙的神话大潮汐，而后盯上了守。
       这应该是一位老者，虽然被特质材质的黑袍笼罩着，看不到真容，但是却给人一种腐朽之感，像是存世很久了。
       即便是守，当盯上他后，也童孔收缩，沉默片刻后，道：“巨兽时代的兽魔？”
       “还有人可以在第一时间认出我，真不易啊。”老者说道，向前走来，他似是每走一步都在坠落腐朽的灰尽，在虚空中留下一串漆黑的脚印。
       “你不是被麻活活打死了吗？”守问道。
       “骂人不揭短，麻辣个鸡，他都能活着，我为什么不能还魂？！”兽魔虽然老迈到近乎腐朽，但是脾气火爆，上来就骂人，不像至高生灵。
       也或者说，他太过返璞归真了，到了山还是山以及水还是水的层面。
       “让麻亲自出手的人，他会不会到了另一个领域？”黄尚心惊，他曾和无、有等人远去，知道了不少秘辛，自然明白麻是何等恐怖的存在，旧圣时代第一人。
       尤其是，眼前之人被称作兽魔，来自巨兽时代，或许不见得比兽皇之名弱多少。
       “一群旧圣培养出来的最得意的弟子？”兽魔锁定守，向前踱步，稳而无声，像是一只来自最古时代的老幽灵。
       在他身后的虚空中，那一串黑色的脚印很醒目。
       守露出郑重之色，迎了上去，他这样严肃，和此前的平静与澹然相比，完全是两种状态。
       锵！
       老黄拔刀，他知道，守可能遇到了大敌！
       妖天宫的真圣何盛暗叹一声，免不了一场恶战，他头上出现一件璀璨的圣轮，也向前走去，挡住苍穹上的多位身影模湖的至高生灵。
       洛琳的天劫很激烈与恐怖，但还在正常的混沌劫光范围内，还未等到“天灾”出现，14色奇景等也未降落呢。
       神话潮汐中，王煊一直屹立在迷雾中，盯着大后方的渡劫之地，自从看到身穿黑袍的腐朽老者露面后，他就觉得不妥。
       嗖的一声，他纵天而上，6破领域全开，尝试接近那12朵大道奇花，从而间接干预至高生灵间的战斗。
       显然，12朵孕育至高权柄的奇花属于禁物，一小撮至高生灵不容他人染指。
       “我似乎比上一次更容易接近！”自从在超绝世领域6破后，他和12朵奇花间的排斥感急骤减弱了很多。
       王煊先是谨慎地迈步，而后直接发足狂奔，向前冲去！
       与此同时，正在迁徙的神话潮汐一侧的腐朽宇宙深处，混沌雷光惊世，引起一小撮至高生灵的注视。
       “又有人渡真圣劫？”部分至高生灵蹙眉，这还真是个老六，选在这个节点，果断渡劫。
       “新圣渡劫而已，翻手就可打杀之，我过去看看。”有人冷声说道。
       “小心点，万一诸圣还有人回归，且守在那边呢？”云扶提醒。
       “嗯，那多过去两人看一看，防患于未然！”
       他们话语刚落，在遥远的大后方，就有混沌光闪耀，又多了一人，在渡真圣大劫。
       “真是够可以的，很能忍啊，现在才暴露出来，我去看看这个人又是谁！”
       一时间，这些至高生灵迅速分流，部分至强者消失在黑暗中。
       “哐！”
       神话潮汐上方，12朵大道奇花竟突然摇动，剧烈轰鸣，洒落下亿万缕圣辉。
       竟轮回到这个时间点，还好也到周六了，晚间大家不要等，例行休息一章。
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】