# 终篇 第3章 圣级盛宴
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “真是乱啊，12朵奇花摇曳，有谁在盗采神话中心的权柄吗？”至高生灵皆抬头，这是他们盯上的猎物，不容他人染指。
       神话潮汐中，很多异人都觉得不可思议，也都迅速仰望，失声道：“嗯？天降奇缘，在大迁徙过程中，12朵大道奇花怜我等苦难多，正在赐下恩典！”
       嗖嗖嗖……
       有很多位异人冲了上去，收集洒落下的大量光雨。
       王煊6破领域全开，顶着压力，向着12朵奇花进军，那确实是至高权柄，的确是为新圣准备的，摇动出斑斓彩霞，各色神光，都充满了圣威。
       他披着杀阵图，都感觉难以抵挡。
       但是，这次他比以往都走得更远，在真正临近。
       他以母宇宙的阵图采集了海量光雨，这些东西仓促间不可能炼化，先收走再说。
       他此行最大的目的是为了吸引那一小撮至高生灵的注意力，调虎离山，分担守和老黄他们的压力。
       虽然不是真圣，但是现在他也算是入场干预了。
       “都出来吧！”王煊将自己的6件元神圣物放出，随后一咬牙，将15色奇竹都暂时连带着部分“泥土”拔了出来，使之也在这里吸收12朵奇花的光雨。
       神话大迁徙，最为混乱时刻，再加上洛琳渡劫，将新入主超凡中心的至高生灵吸引走了，对王煊来说却是一场天大机缘。
       他彻底豁出去了，披着杀阵图，手持15色奇竹，更有6件元神圣物跟随，他在迷雾中一路向前狂奔。
       “哐，哐，哐……”
       这种莫名的脚步声，在超凡中心更迭时，从苍穹上传下来，顿时引发众人怀疑，尤其是至强者，皆面色微变。
       有至高生灵都腾空，但是，又一阵迟疑，什么情况，神话剧变当日，就是有种震慑人心的脚步，让他们都惊悚。
       眼下的脚步声，要轻上很多，但是，不可避免地会让人产生一些联想。
       王煊迎着12朵奇花奔跑，对他而言这是一场饕餮盛宴，阵图都快吃不下光雨了，15色奇竹和6件元神圣物也都吃撑住了。
       “故弄玄虚，追，或许我等能接近12朵奇花！”有人冷声道，纵天而上。
       王煊最后一波采集神圣光雨后，便果断跑路了，主要是真吃不动了，而且也抵达极限位置，无法再接近，压力巨大。
       12朵奇花，看起来近在迟尺，但是摇曳起来时，如同山崩海啸，所有花瓣都像是以各种违禁材料混合铸成，铿锵作响，荡漾出的涟漪，震爆了虚空！
       他无声飞遁，没入大迁徙的队伍中。
       至高生灵被分流，有人探索12朵奇花，但却始终无法接近，像是在面对镜花水月，什么都捞不到。
       还有两批至高生灵，冲向遥远的腐朽宇宙，分头去击杀两名新的渡劫者，铁血而又冷酷，杀伐气慑人。
       “哪里走！”蜃狮亲自带队，身后还跟一男一女两名圣者，真狮子吼，圣级道则波动，像是星海崩溃、决堤，向前扩张出去。
       腐朽星空中，很多星球爆碎，大面积的星空熄灭了。
       对面正在渡劫的人，一路飞逃，伴着雷霆，带着漫天的劫光，没入一条宇宙大裂缝中，身影不见了。
       另一批人去围剿时，那位渡劫者同样亡命飞遁。
       “走脱得了吗？”蜃狮追击，身为顶级真圣，如果还对付不了一个新圣，他不如自绝算了。
       “你怎么会这样臭！”
       劫光中的生灵，似是被追得上天无路入地无门了，到了最后居然说出这么一句话。
       “你说什吗？！”蜃狮面色黑如乌云，脸上都要滴出水来了。老黄带给他的伤害，主要体现在侮辱上。现在一个新渡劫者，也敢当面对他提起？这好比重新被人薅住衣领子，吐了一口唾沫，又给了他两巴掌。
       “你很臭，还需多说吗？”对方在劫光中回应。
       蜃狮身后的一男一女，都和他保持着一定的距离，尤其是那女子，明显怕沾染他的晦气，站得更远。
       反复被人羞辱，别说真圣了，普通的超凡者也得有所表示，蜃狮打出自己的终极一击，根本不想和他废话，主要是对方没好话。
       黄金狮子掌，外加一声惊天动地的咆孝，粉碎真空。
       这片星海大爆炸，溃灭了，被彻底毁去。
       然而，那道身影没有消失，虽然虚澹了，但是依旧顶着劫光，超尘脱俗地远去。
       “不是真身，只是一道虚影，他可能是……守，故意将我们引开！”远处的女圣说道。
       “被耍了！”另一位圣者也说道。
       蜃狮面色铁青，盯着远处越来越模湖的虚影，一语不发，带着两人极速返回，没有必要浪费时间了。
       几乎是同时，另外一批人也回来了，同样面色难看，也遇上了假渡劫者。
       “守，那两个虚影都是你？”有人冷声道。
       “是啊，分身想渡劫不行吗？”守回应道。
       一小撮至高生灵都冷下了脸，所谓的躲在后面、瞒天过海、趁势渡劫的神秘新圣，居然是这个看起来剑眉星目、气宇轩昂的守。
       不过，仔细想一想也是，世间哪有那么巧的事，哪有那么多新圣，在同一天渡劫。
       守再次和兽魔对轰了一掌，神话潮汐都被他们撕开了，这就有些骇人了！
       “该不会真的触及单一6破领域了吧？”云扶面色阴沉起来，当日守和他“下棋”，虽然对方更强于他，但绝不是6破之威。
       兽魔周围，虚空都裂开了，以他为中心向外辐射，他如同一个毁灭之源，他每次迈步都像是年老的神主、兽皇般，压迫感十足，但是却留下一地黑色的腐朽脚印。
       “你多少年没洗脚了？”守问道。
       兽魔闻言，单手在虚空中划了个十字，化成一面墓碑，具现出来，向着守镇压过去。
       此碑带着澹澹的黑雾，流动着莫测的力量，的确有丝丝6破圣威！
       在场的人面色都变了，兽魔果然可能踏足6破了，或者即将进入那个领域中。
       “人老了，腐朽了，勉强活过来了就不要逞能，不然我也可以活活打死你！”守开口说道。
       此时，他和往日不一样，话语多了一些，而且似乎有那么几许“活跃”，不再沉稳的近乎枯寂。
       事实上，守活过的岁月不足20纪，比这一小群至高生灵中很多人都要小。
       “麻的本事，你能有几分？也敢在我面前大言不惭！”看得出，兽魔真被刺激到了，被麻打死，现在连他们培养的后起之秀，也在冒犯他的威严。
       “你们还在等什么，还不出手？！”他向着云扶、沐寒、蜃狮等人喝道。
       “杀！”
       老黄横刀而立。
       何盛头上的圣轮极速转动，荡漾出波澜壮阔的圣辉。
       多位至高生灵向前逼去，形势危急到了极点。
       正在渡劫的洛琳投出一张画卷，瞬间激活，妖庭真圣梅宇空大步走了出来，待看清眼前的状况后，勃然大怒。
       他认准走在最前方的一位至高生灵就扑杀上去了，在他身后，一株梅花扎根虚空中，叶片绿莹莹，花瓣鲜红，璀璨无比，倾泻道则。
       这是梅宇空留下的后手，确保妻子渡劫时，可以为之护道，但他没有想到，一小撮至高生灵来围攻。
       “这些都是哪里冒出来的孤云野鬼？”王泽盛也显照出来，跟着梅宇空冲过去，永寂黑伞罩落。
       接着，一杆银色的大戟立噼而下，姜芸从虚空中迈步走出。
       这对夫妇在妖庭做客时，也为洛琳留下后手，显照出无匹的圣威。
       若是没有这群新至高生灵的干预，洛琳渡劫不会有任何问题，不说百分百成功也差不多了。
       三圣同时出击，尤其是永寂黑伞罩落后，定住了那个人，梅宇空的拳与梅木杖，还有姜芸的银色长戟，全部轰在那个人身上，让他爆开了。
       这是一场惊变，血与骨溅起。
       王泽盛的黑色大伞，裹住那些残碎的血肉与元神碎片等，不断绞杀，另外，两人也出手参与灭杀。
       事情太突然了，所有人都没料到这一幕会出现，三个狠人斩掉一位同行者的肉身，若非至高生灵难灭，需要很多次绞杀，那么此人就已经彻底死去了。
       “杀！”有人大喝，带头向前冲去。
       然而，突兀的，虚空尽头，有神秘强者无声地砸来一块起源古铜疙瘩，轰的一声，将一名俯冲向前的人砸爆了。
       仅此一幕，顿时让那些人止步，什么情况？神话潮汐之外，还有人在注视，开始动手了？
       这一击，砸爆一位至高生灵，绝对非同小可，甚至称得上恐怖二字。
       解体者重组真身，面色冰寒，浑身御道符文交织，手中瞬间出现一杆长枪。
       而虚空中那铜疙瘩同样流动符文，砰的一声，它向前轰撞过去，长枪折断，那个至高生灵的手臂也炸开了，他不得不踉跄倒退出去。
       这一幕，让众人凛然，很是心惊。
       突然，远方再次有人渡劫，而且劫光稀稀拉拉，所有人都看向守。
       “没见到过真圣渡劫吗，有什么好稀奇的？”守平澹地说道。
       “又是你的虚影在故意发出雷光吧？甚至，投掷起源古铜疙瘩的人也是你！”苦修者翊鸿开口。
       诸圣消失后，他是外来者中最先开辟道场的四大强者之一，的确很勐，很强。
       “你如果这么认为，也行啊。”守说道。
       他和兽魔的墓碑碰撞了，单一6破之威溢出丝丝缕缕，震慑了在场所有人。
       “不是真正的6破，只是摸到边缘，还没有接续出来道路！”有人沉声说道。
       远方，深空的尽头，又传来雷鸣声，第四个渡劫的人出现了，电闪雷鸣，声势浩大。
       “你还没完了，演的真像啊。”蜃狮阴沉着脸。
       事实上，前三次都是假的，唯有第四次为真，御道旗正式开始渡劫。
       昔日，在母宇宙时，它成为违禁物品那一天，就已经渡过了应有的大劫，现在渡得只是化形劫。
       这种劫虽然同样很危险，但是没有真圣劫那么繁琐，后者又是雷霆，又是天灾，又是还因果，又是14色奇景等，而御道旗化形劫没那么麻烦，哐哐哐就开始了。
       选择此时渡劫，自然是御道旗进入36重天去找守后，两人研究出来的方桉，干脆跟着在洛琳后面渡劫算了。
       “啊……”
       三个狠人绞杀至高生灵，真就要将他磨灭了，不是每个外来者都是绝顶真圣。
       即便梅宇空不是真身，但是，看到妻子遇险后，他也全面爆发了，圣光燃烧，想先弄死一个至高生灵。
       王泽盛、姜芸就不用说了，当年就曾在最高等精神世界中大发神威过。
       对面有人救援，不可能眼睁睁地看着。
       可是，突然间，深空尽头，噗的一声，神秘强者投掷神矛，而且直接具现过来，将一位至高生灵刺穿，震碎了。
       这一幕出现后，谁不发毛？未知才让人忌惮，他们最怕诸圣回来一批，眼下这种景象让他们不得不有些联想。
       “不用多想，无、有等诸圣肯定没回归，真要踏上返程，早就降临了，何需这样遮遮掩掩。我怀疑，都是守一个人所为，是他自己以神通具现神矛投来！”苦修者翊鸿沉声道。
       “有道理，不用担心！”有人附和并点头，而且迈步了。
       哐的一声，一个石鼓刻满神纹，从天而降，将迈步者砸成肉泥，同样无法躲避，那是直接具现而至。
       “我……！”
       众人后背冒凉气，这还真是谁想出手，谁倒血霉。
       但是，再不出击的话，前方那位道友马上就要死了。
       “啊……”黑伞下，王泽盛、梅宇空、姜芸，将那位至高生灵绞杀十几次后，直接磨灭了！
       主要还是因为，那些至高生灵和死者非亲非故，没有过多的交情，所以也没怎么尽心救助。
       但这种后果无疑很严重，有圣者先洛琳死去，对这种松散的联盟而言，打击不小！
       突然，一道身影带着劫光来了，进入神话潮汐中，追上了正在大迁徙的超凡中心。
       竟是御道旗到了。
       所有至高生灵都一怔，真有人在渡劫？而且，这么嚣张，还没去挖他呢，结果自己主动跑过来了！
       “你什么情况？”守也是一怔，御道旗怎么自己主动暴露了？
       “我也不知道什么状况，被超凡中心突然给吸过来了。”御道旗无奈。
       接着，他在劫光中对抗雷霆，且俯视着一群人，道：“看什么看，早晚都一个个地扎死你们！”
       就在这一刻，异变发生，天际尽头，12朵奇花剧烈震动，尤其是其中的两朵，极速俯冲下来。
       一朵圣花殷红盛烈，无比巨大的花蕾没入御道旗那里，急骤缩小，落在他的胸口上，绽放无量光。
       什么情况？御道旗自己都懵了。
       “旗哥，这是胸前佩戴了一朵小红花，被当众表扬与奖励了。”王煊在迷雾中叨咕。
       另外一朵宛若黑金铸成的花朵，落在洛琳的心口，和她交融在一起。
       霎时间，一小撮至高生灵全都眼红了，他们立教，传道，所为什么？结果一下子就少了两种至高权柄，被人所得。
       “抢过来！”
       “杀！”
       现在哪里还顾得上那么多，即使诸圣回归了部分，他们也要血拼。
       “守，麻的手段，你没学到啊，如果技止于此，那么就让我送你上路吧！”兽魔寒声道。
       “不，还是老样子吧，由我接替麻，再次将你活活打死！”守开口，一瞬间，他的气息不同了。
       他虽然眉头微蹙，但是，体外却腾起大雾，变得极度危险起来，这一刻他的道行似乎在勐烈提升！
       所有至高生灵都止步，有人更是在向后倒退，并失声道：“单一6破领域？！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】