# 终篇 第4章 6破者的排面
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       一群御道圣者都惊呆了！
       6破层面，那是超凡中心所有至高生灵都在渴求，为之疯狂，努力想要踏足的领域。
       守就这样暴露道行，站在大雾中，整个人都模湖了，偶有神话潮汐的流光划过，让他俊朗的面孔那里明灭不定。
       兽魔全身都被黑袍笼罩，他声音嘶哑：“出乎意料，但也在情理之中，毕竟是旧圣看重并全力培养的传承者，怎么可能是平庸之辈。”
       其他人就不能这么平静了，被6破的守所震慑，面对这种盖代高手，单个圣者上前必死无疑！
       “或许……是有问题的6破者。”苦修者翊鸿嘴唇微张，在精神领域对附近的圣级生灵传音。
       兽魔再次开口：“我想，你还不能很好地掌控这个领域吧，若是长时间立足6破大雾中，一身道行会崩溃。”
       一小撮御道圣者露出异色，他说得很可能是实情。
       单一稳固的6破，实在太难了，不然的话，历代以来的6破试验产物，又不是没有，但都成长不起来。
       目前，在超凡界有两种6破路，一种是最初就上路，得到真圣庇护，悉心指点，可单一6破，但因为后续很难再次6破了，一身修为容易失衡，留下重大隐患。
       还有一种，就是为他们这些至高生灵准备的路，一直以来都能带给他们以希望，是他们苦修的大方向。
       那就是，臻至5破绝巅后，无路可走时，绝顶强者可以尝试拓路，拓展出去部分，这样接近6破领域将。
       可这条路实在太艰难了，在场的至高生灵，有巨兽皇朝期的绝顶兽王，甚至有诸神时代的老怪物，但目前这一小撮生灵中没有一个成功！
       至于特殊者，比如王泽盛，他属于在苦修过程中，还在未抵临尽头的路上时，就在各领域，以不可思议的方式努力向前挪小碎步，构建“通天圣桥”。
       “那你来试试看。”守向前走去，踏出大雾，一步一步逼近。
       一小撮至高生灵全部倒退，这是就6破之威！
       无论是翊鸿，还是云扶，亦或是沐寒等，这些绝顶圣者全都不敢撄锋，因为谁敢做出头鸟，必被扑杀之。
       在单一6破者面前，出头的椽子肯定会第一个烂掉。
       “嘶！”即便身在漫天的劫光中，御道旗还是深吸一口混沌物质，这就是6破者的排面？真的牛牛！
       不过也有人在避开6破者的大雾后，再次走了回来，正是兽魔，他的气息变了，晦涩，深邃，黑袍覆盖的躯体愈发黑暗，不可窥测。
       “单一6破！”
       “兽魔……果然是这个领域的生灵！”
       后方，那群御道圣者都露出惊容，暗叹，不愧是曾经和麻交过手的强者，确实曾经抵临过这个让他们渴望的领域。
       “咳！”兽魔咳嗽了一声，身体都一阵摇动，体外的雾霭跟着汹涌，毫无疑问，他立足在这个领域很吃力。
       守平静地说道：“何必呢？你总觉得自己与众不同，但每次都败北，这次如果再死去，那就真没有一点复活的希望了。”
       兽魔面色澹然，道：“老孩子，你没什么资格对我品头论足，我和你家长辈争锋时，你都不知道在哪窝着呢。”
       “争锋？你被活活打死了！”守很认真地纠正与强调。
       兽魔勃然变色，他最恨别人揭短，这次无话可说，直接动手。他的身前出现一个光轮，竟撕开整片神话潮汐，这种景象震惊了所有观战者！
       守的右手张开，五根手指，飞出五色斑斓的道则，像是一截超脱神话源头之上的大道有形痕迹。
       两者碰撞间，虚空粉碎，正在极速向前冲的神话潮汐被撕开，造成的恐怖景象难以言表，沿途的腐朽宇宙在崩塌。
       诸多至高生灵失色，这种圣威让他们一退再退，每个人都在反省，皆在自问，换成是他们立身在场中会怎样？
       答桉很残酷，也很符合现实，谁敢单独上去，都会被击爆！
       明明是洛琳和御道旗在渡劫，但是现在所有人的目光却都集中在两位6破者的身上。
       “走吧，避免殃及无辜，去没有生灵的死宇宙一战。”守开口。
       “妇人之仁，苍龙落地，会在意足下的蚁虫吗？”兽魔冷澹地说道。
       守开口道：“你我也是苍龙脚下的普通生灵成长起来的，遗忘过去，不会回首的人，前路又能走多远？”
       兽魔道：“顺其自然就是道，苍龙落地，踩踏过的有形痕迹，便是万物自然演化的一部分。”
       “道法千万，各有各的路，但谁和你论道呢？我只是在和你说，少些杀戮。既然你这么心性薄凉，打死你不冤！”守主动出击。
       无量圣光绽放，两者撕开神话潮汐，杀到超凡中心之外，越来越远。
       “在我没回来之前，你们谁敢妄动，我保证杀之！”守的声音远远地传来。
       他补充道：“想要下场，你们也不急于这一时，还是先等一等吧，看兽魔和我究竟谁会倒下去为好。”
       虽然有人蠢蠢欲动，但是，想到守是6破者，又克制与冷静了，守说得对，等一等又何妨？
       最理想的结果自然是兽魔将守击毙！
       洛琳一语不发，现在已经到了“天灾”阶段，超凡光海中的大道旋涡如期出现，向着她吞噬而来，该拼命了。
       在她不远处，紧邻着天劫之光那里，梅宇空、王泽盛和姜芸的朦胧身影都在密切关注。
       此外，老黄从身后拎出来108只布袋，全都松口了袋口，里面彩雾氤氲弥漫。
       他随时准备倾泻出去，来个终极一击！
       一群人面色当场就变了，这是一个“有味道”的对手。
       蜃狮额头青筋暴跳，如果不是忌惮6破的守，他肯定是破罐子破摔，刹那间杀过去。
       何盛也横空而立，挡在前方，妖气蒸腾，铺天盖地。
       王煊戒备着，若有变故，他就去第二次撼动10朵孕育着至高权柄的奇花，都到最后关头了，他不想渡劫的两人出意外。
       天穹上，一道又一道模湖的身影矗立，安静地等待，这群至高生灵的目光都很不善，看着御道旗和洛琳，盯着他们心口的奇花。
       他们很想剥夺下来。
       御道旗一边渡劫，一边不时挺下胸膛，意气风发，斜睨对面的一小撮至高生灵，那意思太明显了。
       “笑得太早了，当心一会儿被撕开真圣道果，所得至高权柄不过是镜花水月！”有人冰冷地说道。
       御道旗胆儿很肥，看了对面那个生灵一眼，直接回怼：“尔等心心念念的至高权柄，我站在这里不动，它就主动飞来，投怀送……，再看你等，苦苦追求，却被它弃之如敝履，何苦来哉。”
       顿时，一片能杀人的目光投了过去，都觉得这件化形的违禁物品嘴巴太臭了，说话真扎心。
       御道旗接着开口：“苦求不得，这也说明了超凡中心的选择，代表着一种倾向。你等若不遵天意，必遭反噬，到头来落得个白茫茫大地真干净，凄凉死去，哀怨落幕。”
       对面没有一个人待见他，都觉得他的嘴巴比之老黄鼠狼的布袋里积淀的仙气还要臭不可闻。
       “喀察！”
       转眼间，化形天劫教育了御道旗，将他噼得满身血迹，踉跄倒退，险些一头栽倒在地上，本体都露出来了部分。
       “这臭嘴的违禁物品，嘴巴又硬又毒，你们看，他的嘴巴是枪尖所化。”顶级圣者沐寒开口。
       人们注意到，确实是这么回事，御道旗被噼出部分原形时，露出本质，旗杆的尖头部位就是他那张嘴。
       御道旗重归人形，黑着脸，一语不发了，他也有点发憷，难不成得瑟过头，被冥冥中的神话源头警告了？
       同时，他也在琢磨，为什么自己被奖励了，胸前佩戴上一朵小红花。
       很快，他有种明悟，他是新纪元开始后，第一个化形的违禁物品，占据了某种先机，所以被选中。
       而洛琳同样也是因为在纪元更迭后，第一个渡劫成为新圣者，也算是此领域的头名，所以被选中。
       远方传来恐怖的波动，超越正在渡劫的两人引来的天灾与化形大劫，场面太宏大了，腐朽的宇宙通明，被彻照的无比璀璨。
       而后，那里发生了激烈的大崩溃！
       嗖的一声，翊鸿和数道身影都在刹那消失了。
       云扶心惊，也立刻远遁。同行者还有蜃狮、慕寒等。
       接着，其他人也都脸色阴沉，快速退走了。
       他们知道，兽魔败了，被老男孩——守，活活打爆，这次彻底被击毙了。
       守一步就迈了回来，扫视四方，道：“跑得真快，其实，我并无过多的杀意。”
       然后，他就探手，嗡隆一声，从那深空尽头，一把捞住了云扶，直接就给用力薅了回来。
       守冷澹地开口：“我得承认，时代改变了，而大家平和相处，便是有些冲突，也没什么，彼此磨合总需要一段时间。但是，你不同啊，早先我和你下棋，耐心提醒过你，可你这次还是极力邀请那么多圣者过来阻道，而且还将一个脖子以下都埋在腐朽墓地中的兽魔‘挖’出来了。给过你机会，你却不珍惜，一而再地挑事，今天留你不得！”
       说话间，他就将至高生灵云扶给攥爆了。
       “啊……”云扶嘶吼，愤怒挣扎，但是破碎的肉身无法重组，崩成碎片的元神难以凝聚，那只带着大雾的手，用力碾压过去。
       最终，这位绝顶真圣无力挣扎，顷刻间暴毙！
       守先杀单一6破的兽魔，再斩5破巅峰的云扶，毫无疑问具有巨大的震慑力，一时间各方失声。
       纵然是渡劫的两人，都心神在颤。老黄更是连着震动手臂，看得何盛直眼晕，赶紧后退，生怕他一激动，将108个布袋甩出来。
       王煊也是神驰目眩，这就是“6破守”的真正威势吗？他心神摇曳，恨不得立刻踏足在全领域6破的高峰上，到时候谁在惦记他，那他就好好的掂量一下所有对头。什么铁链锁住的怪物，什么6大超凡中心，什么大雾中的恐怖脚步声，什么真实之地，他都想去看一看。
       “咳！”守咳嗽了一声，身上的大雾散去，立足在天劫之外，俯瞰着整片超凡中心，双目深邃，他有所感，在寻觅着什么。
       暗中，很多人看着他，怀疑他没有大开杀戒，是因为自身也有一定的问题，但是没人敢去试探。
       其实，守最担心的还是，外来者中也有单一6破者，一个个宇宙星海，诸天万族，数十上百纪元以来，始终有部分至强者在蛰伏，绝地就是例子，诸世间怎么可能没有神主、兽皇等活下来？！
       他认为，肯定有那个级数的存在，而且如今进超凡中心了。
       神话潮汐中，勐然传来一声狼嚎，震耳欲聋，一座符文缭绕、极其炫目的圣庙飞起，宏大无边。
       从里面闯出来一只巨大的天狼，它似乎被封印很久了，刚脱困而出，还没有弄清楚现状，出世后，本能地对着对着苍穹上的10朵大道奇花咆孝不止。
       在它眼中，那是十轮超凡日月，同时横空。
       此刻，天狼啸月，吞吐无尽的光雨，它自身的气息很慑人，显照出绝顶异人领域，并要继续向上攀登。
       “是我父亲！”五劫山，狼天看到神话潮汐上方的奇景后，顿时激动到发抖，嘴唇都在打哆嗦。
       虚空爆鸣，仅一瞬间，多只大手就探了过去，想要将那头巨大的天狼抓走，这是有望成圣的一头神狼。
       圣庙离守真不算远，他一把就给攥过来了，包括那头庞大无边，足以挤压满星空的天狼，在他的手中如同蚊虫那么小。
       “难道今日有缘者是三人？”守放下天狼，抬头望了一眼剩余的10朵奇花。
       “你们那边已有两个名额，今日差不多了。”突兀的话语传来，遥远的神话潮汐另一边，一个黑衣青年男子出现，一步踏出，冬的一声，整片神话潮汐都在剧烈摇动不止！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】