# 终篇 第5章 神话中心大迁徙150年
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       黑衣青年男子脚步落下，正在迁徙的神话中心都剧震，要被踏断了！
       这一幕出发生后，御道圣者都安静了。
       又一位6破者出现？不然他何以敢直面守，并说出这样的话。
       他面孔模湖，身体周围渐渐弥漫大雾，所有人都确定，又一神秘的6破大老出世。
       “我所说，也不算强人所难。新时代开启，纪元更迭，我不称它为改朝换代。但是，总要有些蓬勃气象吧？数十上百万种族竞逐，应该是百家齐鸣的盛世，这样的神话才会更灿烂。如果连着三朵孕育有至高权柄的奇花都被你们那边采摘，这算什么，强行为诸圣时代续命吗？”
       黑衣男子从容，沉静，没有咄咄逼人之态，但是，各方都在神色凝重地看着，各大阵营无比严肃。
       6破者的一言一行，没有人敢忽略，哪怕他声音不高，可一旦开口，也是万籁俱寂，四方倾听。
       “有道理。”守点头，他就知道，肯定有6破者进入超凡中心，现在明面上就出了一个。
       他遥望，捕捉对方丝丝缕缕气机，多少带着一些辐射的“残韵”，这是从彼岸过来的盖代生灵？
       对岸，具有强辐射性，很多生灵在那里久居后都会变异，少数可维系原身者，注定会有无比惊人的成就。
       昔日，超凡中心数批至高生灵，因为自身前路断了，或者身体出现大问题，毅然投向彼岸，去辐射之地主动接受照射，进而变异，以期改命。
       当中甚至有神主、兽皇这种可能涉及到6破的生灵！
       可以说，彼岸的先民，最早的拓荒者，九成都是超凡中心过去的，若是追朔，其实有同一个源头。
       从绝地传回的见闻，以及从更为隐蔽的渠道消息来看，彼岸的领军者，那边具有绝对统治力的生灵，大概率是超凡中心这边消失的老神主、退位的老兽皇等！
       因此，守没有任何轻慢，神色相当的郑重，道：“道友，怎么称呼？”
       “戈。”黑衣青年男子回应。
       守皱眉，没有听说过，虽然猜测对方多半来自对岸，但近些年他也接触了部分外来者，没听闻哪位神主和兽皇是这个名字。
       对方除了带着一些“辐射残韵”，整个人其实很平和，而名字却叫戈，这也是战争与各种兵器的别称。
       “戈兄所言不为过。”守点头，既然对方带着商量的语气，他也没有对峙与激烈博弈的意思。
       因为，谁也不清楚暗中是否还有来历不明的神秘6破者。
       今天他已经出手，起到巨大的震慑效果，过犹不及，若执意强势下去，可能会引发很不好的反面效果。
       在历史大周期的重要节点上，他一个人挡不住所有阵营，维系住眼前的局面已经算可以了。
       黑衣青年——戈，身影渐渐模湖，最后的声音传来：“那今天就这样吧。”他消失不见，没有起冲突。
       脱困的巨大天狼，目前大致明白什么状况了，身体缩小，一身银色皮毛锃亮，最后更是化成一个白发中年男子。
       “来日方长，以后还有机会。”守看了他一眼说道。
       宏伟的圣庙中，陆续有人走出，都是银色天狼所在那个宇宙文明的超凡者，他们是战胜方。
       昔日，三个外来的超凡文明开战，都被封在圣庙内。
       洛琳满身是血，历经天灾，因果还债，14色奇景等，她终于熬过来了，圆满渡劫完毕，正式踏足御道圣者领域。
       御道旗的化形劫也到了尾声，胸前别着一朵红花，嘴巴那里不朽的御道符文激烈绽放，那是最强最坚硬的位置，等待彻底化形圆满。
       冬！
       最后一道劫光过后，御道旗满嘴血沫子，他自器物领域超脱出来了。
       在守击杀兽魔后，紧张氛围就消散了，现在一切都在平和地落幕。
       ……
       神话中心远渡，没有人知道它要去哪里，最终会选择一片什么样的大宇宙，它至今都没有停下来的迹象。
       虽然在路上了，但大量的超凡者还是在担忧，因为依旧有掉队与被摔落出去的可能。
       神话大迁徙，不是平稳飞渡，而是不时就颠簸几下，偶尔还会激烈的改道，变换方向。
       稍有不慎，那就要坠落进陌生的腐朽宇宙中。
       “一次又一次变迁，或许也是在将超凡的种子撒落向各地，终有一天，点燃与照亮无尽深空，诸世皆通明。”有人低语。
       有强者摇头：“想多了，那些存在的终将熄灭啊。”
       此时，王煊长出一口气，混进壮阔无边的迁徙大军中，他不敢有任何大意，除了守外竟还有单一6破者，让他高度重视。
       “道友，真是有缘，我们又相遇了。”王煊看到一个男子，正埋头赶路，曾有过一面之缘。
       裁道老魔侧首，看了他一眼，点了点头，数十上百万族群与道场一起争渡，而每一族或道场又有那么多弟子门徒，能在茫茫人海中再次偶遇，确实有些缘分。
       “道友小心！”王煊提醒，前方有异人争斗，其中一截断戟，激射过来，沿途不少超凡者化成了血雾。
       裁道老魔一声轻哼，右手轻轻弹指，砰的一声，震碎异人的断戟，道：“赶路过程中都低调点，实在想争斗，去神话潮汐外。”
       王煊动容，弹指就击碎御道化符文缭绕的长戟，相当的不简单。
       “道友，我先走一步，有缘再叙旧。”裁道老魔不习惯暴露，出手过一次后，就迅速消失了。
       “好！”王煊点头，他也远去。
       谁都没有想到，这次的大迁徙路途是如此漫长，以超凡者的元神时钟计量，已经过去50年，各族还在路上。
       在此期间，御道旗偷摸联系过王煊，短暂交流。
       他都化形了，成为有血肉的生灵，是御道领域的强者，王煊不可能随身带着他，不适合送进命土后方了。
       而事实上，现在御道旗也不需要那样静修，更需要守这种前贤引路，因此这么多年都跟随在其左右。
       王煊告诉他，现在局面复杂，暂时别联系了，避免被暗中蛰伏的6破老怪物窥探到秘密。
       全领域6破，对于那个级数的大老来说，不亚于妖魔面对唐僧肉。
       王煊请御道旗没事时，四处游历，照顾一下那些故人，毕竟，迁徙大军太乱了。
       在路上，王煊偶尔躲在迷雾中去搭顺风车，依附在强大道场外部，而后进行修炼，提升自己的道行。
       自从看到兽魔、守、戈的威势，体会到他们的强大后，他抓紧一切时间修行，若非怕至高生灵在扫视，他都想去狩猎敌对阵营的异人了，从而提升自身。
       “可惜，超凡中心更迭中，不适合出手，也不宜神游猎物身后的母宇宙。”
       大迁徙60年，神话潮汐涌动的没有那么剧烈了，速度有放缓的趋势。
       一位绝顶异人激动地开口：“要停下了吗？在确定新宇宙后，不是直接进入，而是高悬在外，且先要进入神话冰封期。永寂大伞落下，所有生灵都将沉眠，待我等复苏，新纪元开启时，才会进入新宇宙。那时，已不知外界过去了多么漫长的岁月，某些宇宙的文明都可能毁灭与复苏多次了。”
       也只有这个级数以上的生灵，才知道超凡迁徙的真相。
       并非直接进入新宇宙，而是要历经万古长夜，那是一段难以计量的时光！
       庆幸的是，他们在神话潮汐中，即便长眠，神话就此冻住，也不会腐朽与死去，一切都维系原样。
       而在其他宇宙，除却至高生灵开辟的道场，积淀着道韵与神话因子外，其他地带就显得极端可怕了。
       大迁徙72年，神话中心终于停了下来，可预料中的永寂并没有到来！
       而且，神话潮汐进入一片全新的大宇宙内！
       确切地说，“神话之魂”只进新宇宙一半，还有一半依旧在外部，横亘苍茫的深空中。
       “这是什么情况？”真圣的面色都变了，比如时川，他经历过不止一次大迁徙，从未有过这种事！
       连守都在皱眉，他活了将近20纪，也没有遇到过这种事，新纪元就这么仓促的正式开始了？！
       为此，他不惜去找蜃狮问了问，毕竟这是巨兽皇朝时代的老怪物，活得远比他久远。
       时隔72年，蜃狮身上还有“味道”，可想而知，黄尚的“陈年老气”有多么的毒，除非目标斩去部分被污染的元神，不然只能慢慢磨个数百上千年去净化，不然无解。
       蜃狮看到他，当即就童孔收缩，守这是悄然摸到他的藏身之地，要弄死他？！
       “别误会，有些事情想请教道友。”守很和蔼地说道。
       蜃狮也变得温顺了，不再脾气火爆，慈眉善目的老狮子有问必答。
       守皱着眉头，很不满意，连着问了一些老怪物，甚至包括诸神时代的一位神灵，他们都没经历过这种事。
       有超凡者进入新宇宙，琢磨怎么重塑道统，寻找合适的山门，但也有很多人提醒，先谨慎一点。
       王煊没有理会，蛰伏下来，继续修行。
       他从12朵奇花那里，接引来大量的光雨，对悟道和修行都极其有益，因此忘记了岁月的更迭，潜心苦修。
       直到23年后，神话中心再次如同精神出窍般，脱离这片宇宙，轰隆一声，在剧烈的颠簸中，潮汐激荡而上。
       神话中心再次上路！
       少数胆子大、在新宇宙探索的人，眼睁睁地看着，没有来得及跟上它的节奏，都目眦欲裂，高声呼唤，但一切都晚了。
       当然，这只是以亿为单位的超凡者中的一小撮生灵，可以忽略不计。
       接下来的数十年，大迁徙都在路上，神话中心极速前进。
       连至高生灵都懵了，未来不可预测了，谁都不知道会发生什么！
       不要说时川、黄尚、洛琳、何盛等，就是活了数十纪元的一群老怪物都两眼一抹黑了。
       守去寻访，虚心向戈请教，结果这位可能是老神主，也可能是退位的老兽皇，6破领域的神秘存在，也是眉头深锁，摇了摇头。
       没人知道，这场纪元更迭什么时候结束，神话中心究竟要带他们去哪里。
       从上路开始到现在，大迁徙150年过去了，这一日终于有了状况，盘坐各自道场中的至高生灵皆腾地站了起来。
       守、戈更是倏地睁开眼睛，盯着深空，那里竟是一片璀璨，无量光冲霄，照亮了原本黑暗的尽头。
       感谢：最单纯，谢谢盟主支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】