# 终篇 第6章 数十上百纪的一次偶遇
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       大迁徙150年，曙光突现，接着光芒耀眼，彻照漆黑的深空尽头。
       这么多年以来，神话潮汐承载着以亿为单位的大量超凡者，横渡无尽的深空。而这些人几乎代表着超凡的未来，看到的是一片又一片大宇宙，在沿途中如同如瓦砾般暗澹，腐朽，没落。
       甚至，这些恢宏的大宇宙，以超脱出它的视角俯视的话，如同尘埃，茫茫深空，破碎“瓦砾”与“尘埃”稀稀疏疏，更多的是无尽的黑暗，什么都不存在。
       这带给人无边的压抑，甚至有种万物皆凋零、世间唯有一簇文明火光残存的孤独感。
       诸多宇宙，在这苍茫的深空中实在太渺小了。
       即便是守、戈等最强列的生灵超脱出去，屹立在神话潮汐最上方，俯视周围，感受到的也是幽冷，死一般的寂静，让人怀疑，除却此超凡中心外，再无其他火光可照亮无垠的深空与诸世。
       现在，截然不同了。那是一片盛烈的光，带给人以温暖，光明永恒之感。
       “那是什么地方？”
       御道圣者皆冲到神话潮汐之上，眺望对面，为什么会有这么浓郁的光流淌过无边的黑暗深空？
       “又一个超凡中心？”连守的神色都变了，黑色发丝扬起，单一6破领域张开，得见部分真相。
       “怎么可能，还有神话中心？”其他冲破潮汐，屹立在上的至高生灵，闻听后都童孔收缩，难以置信。
       “难道是23纪前那个旧中心回归了？”有人眺望，做出这种猜测。
       “不是镜面世界，而是一个真正陌生的新超凡中心。”6破领域的戈也开口，面色凝重地踏出大雾，盯着前方。
       这是一场巨大的风波，所有御道生灵都心绪剧烈起伏，怎么可能，无尽宇宙，诸世之外，还存在另一个神话中心？
       母庸置疑，这是颠覆性的，无论诸神时代，还是巨兽皇朝期，亦或者是诸圣统御的岁月，历代以来，都没有这个说法。
       在至高生灵的认知中，神话中心是特殊的，高悬在上，辐射周边，是一切超凡的起源之地。
       至于更古时期的真实之战，只是少数古老神明口中的传说，现世人根本接近不了。
       现在，两位6破生灵都说，前方的光明足可以比肩众人栖居的超凡中心，顿时引发轩然大波。
       “做好准备，迎战！”有人发出低吼声，提醒所有圣级生灵，别被不朽的光明迷惑了心神。
       一旦确定是新的神话中心在接近，和他们遭遇，也许是一场大碰撞，甚至有极为血腥的恶战。
       因为，就是他们自己，都跃跃欲试，想捕捉那不朽而又盛烈的道韵，采集不同大宇宙的造化，有助于修行，可增加道行。
       到了他们这种层面，自然进入过不少其他超凡文明崛起过的宇宙，如今再想找到不同的道韵，已经较难了。
       现在，一个新神话中心出现，那自然是从未接触过的源头级的道韵，怎能不引发一群至高生灵眼神炽热？
       这群人中，有些强者被卡在5破巅峰领域不知道多少个纪元了，想尽办法，都无法拓展出去哪怕半步。
       6破领域对他们而言，可望不可及，可是却又有守、戈等活生生的例子，高悬在前方，表明的确有路可走。
       所以，这类老怪物，不惊恐，不畏惧，反而是期待，摩拳擦掌，恨不得立刻就大干一场，抢先杀过去。
       “不要冲动！”守喝道。还未相遇，有些好战的至高生灵都已经在擦拭违禁物品，准备血战了！
       戈站在大雾边缘，道：“两个神秘的超凡中心这样意外相遇，最理想的状态是，我们彼此相互交换道韵，捕捉对方神话源头的本质，而不是激烈大碰撞。”
       他也在给众人降温，道：“当然，我们也要做好决战的准备，但是最初不要妄动，能平和相处最好。”
       一旦开战，将会有各种可能。
       最惨的结果，那就是战败，自身所在的超凡中心被击破，被对面占据，导致生灵涂炭，每寸神话山河都是血。
       一群前路已断的至高生灵，被一而再地警告与降温后，确实安静了不少。
       “距离竟然这么远吗？现在还没有抵达。”苦修者翊鸿蹙眉。
       有人道出本质：“不是距离的问题，是两个超凡中心间，有莫名的排斥，彼此保持着距离，神话源头像是有意识般，在相互忌惮，对峙，观望。”
       王煊也警醒了，原本在迷雾中默默苦修，现在这么大的阵仗，外面都哗然了，他怎会无感应？
       “陆坡、青牛他们从地狱挖出来的金属碑上记载的事情重演了？白毛维罗的解析与推测成真。”
       王煊心头狂跳，这件事在150年前时，陆坡、熊王他们就告知他了。
       “白毛真了不得啊，提前一百多年就认为，这次和当年的各种条件相彷，两个神话中心可能还会相遇。”王煊真被惊到了。
       上次两大神话中心偶遇，发生在不可追朔年代到诸神时代早期，一段被人遗忘的历史，早已湮灭在岁月中。
       此外，按照金属碑文所记，昔日那群至高古生灵曾耗费心血解析，超凡中心不局限于两个，还有其他。
       而总和应该不超过六个！
       陆坡他们挖出金属碑后，银发维罗能破译出大部分文字是关键，别人都不认识。
       “维罗很有本事，回头渡异人劫时，脱落的焦湖头皮一定给他留着，研磨成粉，再给他补一补。”
       王煊高度认可，不吝赞誉，甚至想送出所谓的触及到丝丝缕缕6破层面的“稀世药土”。
       他的眼神也炽热起来，全领域6破齐开，盯着对面，当距离合适后，他随时准备参与，遥感那片神秘的中心，尝试6破者的“神游”。
       他在赞叹维罗时，后者却在恼火，少见的面色阴沉，带着陆坡、裕腾、青牛在追杀一个熟悉的背影。
       “老罗你怎么了？”陆老大疑惑，今天白毛盯上前方的背影发飙，一路跟着，非要杀掉不可。
       前方，一个黑发男子早有警觉，在神话潮汐中逃遁，穿梭虚空，那是异人领域的强者。
       “你在哪里，赶紧过来，有个人在冒充你我，疑似是高阶异人，我可能对付不了！”维罗取出一个黑色的法螺，和几乎从未有过联系的另一个自己通话。
       昔年，维罗的本体在绝地中不止重塑出一具躯体，从超绝世到绝顶异人都准备了，送进超凡中心。
       现在，维罗通知了绝顶异人之躯。
       “什么，老罗你说前面那家伙在冒充你的真身？”陆坡等人全都露出异色，同时放缓了脚步。
       因为，他们感觉那人十分危险。
       若非忌惮附近有至高生灵的道场，那个人可能反杀回来了。
       “老罗，你真身就是那个样子啊，看起来很有气场。”青牛赞道。
       银发维罗则是更加面色阴沉了，真正的容貌被别人冒充并泄露出来，他自己都没舍得用过！
       但是，现在他却不得不止步，他们一起上，估计也对付不了那名神秘强者。
       最不爱说话的裕腾都在蹙眉，道：“他早先自称……罗，和维罗重叠了一个字，单字才是你的真名？可是，我怎么没听说过。”
       青牛、陆坡、巨兽熊王也摇头，都没听说过“罗”这个名字。
       前方，裁道老魔出于谨慎，看了看至高道场，没有反击，他双足不留痕迹，消失在神话虚空中。
       他自语：“我早先严重怀疑，是‘罗’那个老不死的冒充我，如今我只是顶着他的面孔稍微转了一圈，结果就出问题了，敌人势大啊！”
       裁道老魔面色阴沉，决定以后需要出手作桉时，再顶上罗的面孔，平日还是普通一些吧，不然很危险。
       “罗，不管是不是你冒充了我，反正你是个老阴货，当年间接占过我的大便宜，这次就用你了。”裁道老魔事了拂衣去。
       他也要密切关注对面的神话中心了，需要想尽办法攫取从未采集过的源头级道韵。
       两个神话中心之间，果然有一定的排斥之力，数次都曾接近，彼此似乎又都刻意避开了。
       但是，它们没有远离，居然在纠缠，时远时近。
       当然，所谓的“近”也是普通超凡者无法逾越的天堑，他们飞渡一生都抵临不了。
       但对于至高生灵来说，却已经可以考虑出击了。
       “不要冲动，机会还在，并没有错过！”守沉声道。
       真要热血上头，导致全面开战，很有可能以一个超凡中心彻底灭亡来收场，胜者也将被重创，那就极端惨烈了。
       这对双方而言，都是不可承受之重。
       大圣勒默开口：“单一6破在我们这样的超凡中心很难于正常途径中诞生，路太艰难了。我怀疑，若是两个神话中心源头对接，融合在一起，很可能会容易不少，甚至出现在两个大境界都可以6破的强人！”
       人们闻言动容，都心惊，这……不是没有可能！
       甚至更有人思维发散，道：“你们说，在这无尽的深空中，到底有几个神话源头？如果有多个，若是逐一走访，全部降临一遍，不说诞生全领域6破者，但是，出现两三个大境界的6破者，应该是有可能的吧？！”
       “那么真实之地又是什么？”一个老态龙钟的超凡者出现，在轻语，而后身影一晃就又消失了。
       守扫视过去，看了又看，那老家伙居然跑神话潮汐外面去了，要主动进击。
       “这次，它又来了，我感觉双方的距离无限拉近，这次也许可以接触了！”至高生灵沐寒摩挲寒光闪闪的违禁物品，做好了出击的准备。
       “戒备起来！”
       “当作决战来面对，但要先看清状况，不得无故挑衅对面！”
       守和戈都先后开口，严阵以待，这次两个神话中心真的迅速接近了，超越以往。
       那无尽的绚烂，浓郁的超凡因子彷佛要倾泻过来了，柔和的涟漪在扩张，至高生灵深呼吸，已经能捕捉到部分道韵，全都不客气地大口吞咽。
       事实上，他们立足的超凡中心，同样在向对面扩张神圣光晕，那里也有一群恐怖的生灵在汲取。
       “来了，人生能有几回搏！”王煊全身被迷雾覆盖，盘坐虚空中，眼底尽是御道纹理，他以特殊的6破感知，开始捕捉神秘涟漪！
       “对面不简单，很强！”大圣勒默开口。
       随着时间推移，虽然依旧相距遥远，但是双方的高层，最强一列的至高生灵，已经渐渐能遥望了。
       果然，那是一个真正的神话中心，也在大迁徙的路上，和他们的现在的经历差不多。
       数十上百纪的更迭，这是一次偶然的相遇。
       “看到了！”沐寒开口。
       事实上，一小撮至高生灵都眺望到了，面色顿时凝重了。
       那是一个宏大的神话中心，潮汐澎湃，在深空中横渡，在那对面屹立着一群染血的至高生灵。
       族类颇多，奇石生物、无定型的液态生灵、明灭不定的御道圣火……各种形态都有。
       当然，人形生灵也算普遍，似乎生命进化到某一层次后，哪怕在不同的神话中心，这种形态都是一种非常重要的选择。
       那群生灵都杀气腾腾，有的战甲破碎了，有的手中的巨斧染着血，还有的女圣发丝都在滴落血珠。
       他们疑似在不久前经历过血拼，和谁战斗过？
       此前，双方没有交集，素未谋面，但是现在初次遥望后，他们当中居然有人主动跃出，要和这边开战。
       一些至高生灵拎着巨斧，提着天刀，直接杀出来了！
       守和戈都面色严肃，在那里低语。
       “这个神话中心的生灵很好斗，这才照面就发难了。”
       “准备决战吧！”
       事实上，他们这边也不含湖，除却先一步离场的那个老态龙钟的超凡者，其他人也都动了。
       “6破的机会或许来了！”很多断路的人，是抱着这种心态杀出去的。
       “轰隆！”
       第一次碰撞，简直是宇宙在生灭，诸世都要沉沦了，双方的短暂冲锋与交手，伴着大片的血雾与圣骨飞起，相当的血腥。
       而后，他们就各自后退了。
       至高生灵没那么容易死亡，这次刚出手而已，他们就动用了自己的最强道则，短暂照面，宛若至高领域的一次绞肉机发动。
       但是，参战者收获也很大，攫取到对面不少道韵。
       “很离谱！”王煊身在迷雾中，6破神感超常，他也捕捉到了属于自己的那一份机缘！
       ……
       “较为棘手，对面很强！”
       双方阵营彼此遥望，皆重新立站在各自的神话潮汐上。
       守开口：“无论是他们想杀进来，还是我们主动入侵他们的源头之地，都有难度，被不同的神话中心排斥。”
       “他们有些焦躁了，那是……”戈在眺望。
       他和守刚才没有出击，都在谨慎地观察。
       对面，一群至高生灵确实颇为焦急，已经躁动了，接着他们不时回首，似乎有些不安。
       “他们……后方有追兵？”守的面色立刻变了，一个新的神话中心，似乎不弱于他们，居然在被追杀！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】