# 终篇 第12章 隔壁小王重出江湖
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       此刻，真假带头大哥载道和裁道，都骂骂咧咧，深挖都找不到自身，还想让其主动出列？想什么呢！
       不管是2号中心的至高生灵叫阵，还是1号的苦修者翊鸿等人喊话，真假带头大哥都无视了。
       “从真仙层面开始吧，谁愿意出战？”
       两个神话中心都开始调集奇才，选择最优者出战。
       “只要被选中并参战，无论输赢，都会送真圣经文一部！”戈亲自开口，舍得投入。
       他这样的6破者入主1号超凡中心后，确实将这里当成自己的地盘了，主要是神话大迁徙后，无、有等依旧未回归，尘埃落定。
       这引发轰动，真圣经文谁不想一观？
       很多真圣门徒都没资格翻阅完整的至高经文，只有境界到位后，才能看后续篇章。
       外圣、邪神、改路者、巨兽、恶灵等从腐朽宇宙回归的至高生灵，他们的门徒是人们重点关注的目标。
       新入主1号神话中心的这群至强者，都是老家伙，很多都是旧圣、巨兽时期的勐人，甚至有神明。
       他们的门徒确实都很不凡。
       很快，戈与守亲自选人，从至高生灵的门徒中，真的挑出来两名终极真仙，殊为难得。
       这引发很大的轰动，终极破限者一般来说很难见到。
       这次，主要得益于昔日退出神话中心、在外宇宙扎根的至高生灵，这是从数十个腐朽宇宙中选出来的最优者。
       终极真仙的无匹光环，再加上真圣门徒这种显赫的身份，顿时让承运和莜蝶这对青年男女成为万众瞩目的焦点。
       这种扬名来得太突然，他们一朝间爆红，无人不知，甚至注定要传到对面的神话中心去。
       “这直接就比肩昔日的王煊了，当初他一身三分，其孔煊之身横行地狱时的盛况彷佛还在眼前。”
       有人感叹，同为终极真仙，后来者似乎更勐，至高生灵的关门弟子，且要代表整个神话中心对外决战，多少年后都要被人提及。
       这样的经历，还有这样的背景，实在是想不聚焦超凡界的目光都不行。
       很快，还有惊喜出现，散修中竟有人主动报名，自己走了出来，来者很直接，就是想得到至高生灵的青睐，获取真圣典籍。
       他名为洛意，也是一位终极真仙，属于超凡中心本土生灵。
       王煊一怔，这人他认识，是他亲手从黄昏奇景中放出来的。
       他着实讶然，道：“这老小子，从地狱出来后，在真仙境界苦熬到现在，已经过去1211年了，还真让他踏足终极破限领域了。”
       能被超凡中心记住，并在黄昏奇景内复活的人，自然都是了不得的奇才，不然也不会获得那种天赐的机会。
       王煊对他印象不错，因为，当五劫山和归墟、刺青宫等开启原始血战后，他一个招呼，洛意就跟着绯月和程海一起来了，前去参战。
       “竟然是他！”五劫山的一群人也都认出，对他自然有极强的好感，洛意当年在真仙区域庇护了他们很多真仙子弟。
       狼天更是大受震动，自语道：“原始血战都结束六百多年了，我都已经成为天级高手，他竟然始终都在真仙领域打磨，还真的成为了终极真仙。”
       “很好，就你们三个了。”
       “放心，有我等在，无论胜负，你们都不会有性命之忧。”
       戈和守亲自表态，让他们尽管放手一搏，不要有任何顾虑。
       莜蝶、承运、洛意，三人被圣光接引，并有御道符文庇护，来到神话潮汐之上，和一群至高生共屹立于一地。
       这是了不得的荣耀，超凡界无数人仰头观望。
       当然，御道圣者都敛去了圣威，不然三位终极真仙没法站在这么近的距离内。
       “天级领域，有谁愿意出战？”邪神寄风问道。
       2号神话中心的圣者开口：“天级，超绝世，都属于幕天这个大境界，没有必要分开对决，让超绝世上吧。”
       “那异人和真圣也同属于御道这个大境界，是否也只是请动至高生灵出战即可？”有人问道。
       “这个层面较为特殊，异人和至高生灵还是单独出战吧。”对面的6破强者耘陵亲自回应。
       其实，他们之所以选择中低层面的超凡者对决，主要是想看一看对面的神话中心的未来，是否青黄不接，后来者能否支撑起以后的辉煌。
       苦修者翊鸿开口：“孔煊何在？嗯，确切地说是王煊，当年曾在黑孔雀山斩爆终极超绝世哲诚，大发神威。今日超凡中心需要各领域的最强者出战，你有此本领，当出来共御外敌。”
       神话大迁徙前，孔煊曾现身黑孔雀山，不满云扶道场的压迫，请来守压阵并出手，改写黑孔雀族的命运。
       235年过去了，有人旧事重提，点名王煊，让他出战。
       “狗曰的翊鸿！”王煊心中亲切问候这位苦修者，这是拿他架在火上烤，但却挑不出毛病。
       他严重怀疑，翊鸿和死去云扶关系不错，毕竟他们是最早开辟道场的四位至高生灵中的两位。
       “既有这样的人，应该选上。”6破者戈点头认可。
       王煊神色凝重，被这种大老点将，估计这次藏不住了。
       “王煊何在？上来一叙。”戈开口，亲自发问。
       时隔多年，王煊的名字再次响在超凡界，引发很多人的回忆，这一纪他可是闹出很大的动静。
       他只身一人凿穿地狱，压制各真圣道场众多门徒，原始血战中斩7纪前第一奇才晨暮，更是独自击败彼岸的梦境圣章、殒道残文等，各种战绩实在太辉煌了。
       陆仁甲，孙悟空，孔煊，都是他的分身，每一个拎出来都无比耀眼。
       哪怕他沉寂多年，最后一次露面，已是两百多年前的事了，现在被提及，还是引发轰动与热议。
       王煊虽然想尽一份力，但是，翊鸿等人可能带着恶意，最为关键的是，他现在不是超绝世，已经成为异人。
       不足两千岁的异人，这要是暴露出来，肯定会引发轩然大波，遍翻诸纪元，不说绝对没有，但是估摸着找不出几个来。
       一小撮至高生灵，还有6破大老，若是因此而盯上他，顺藤摸瓜，有可能会发现他全领域6破的秘密。
       “2号神话中心，对我等家园虎视眈眈，正是我辈尽力时，王煊何在？！”苦修者翊鸿再次喝问。
       沐寒、蜃狮等，曾经和云扶关系不错，现在也都发音，点将王煊，让他出战。
       而且，有人暗中向戈传音，告知他，王煊和守关系不错。
       “道友，可知他身在何方，难道在闭关？”戈看向守。
       王煊在迷雾中调整自身状态，短发快速生长，瞬息，长发披散下来，且换好了古代风格的战衣。
       他深吸一口气，以6.0版本的秘法掩盖自己异人的身份，展现超绝世领域的道行，不管能否瞒过去，先这么着吧。
       为了压制自身，他着实消耗很大，强行将元神中的纹理内敛进御道源池中。
       此外，原本6破的御道纹理，被他收起一层，勉勉强强，归回终极破限者领域，但是，至强者若是严肃与反复审视，肯定经不起深究。
       他决定，以真身走出去。
       再晚一些的话，他担心两只打工虫会硬着头皮上，因为他下过死命令，有事他们必须得杀出去。
       他若发生意外，被炼化的因果蚕和命运蝉，也必然会出事。
       王煊登天而上，来到神话潮汐外，和一群至高生灵并立。
       很多人仰头观望，顿时引发潮水般的嘈杂声。尤其是一些千余岁出头的青年男女，眼神最为热切，因为正好经历过王煊一路崛起的辉煌年代。
       这些人在超凡路上，昔日听到最多的就是孔煊、陆仁甲的名字。
       时隔多年，王煊重新站在超凡界的光芒璀璨之地，被无数人盯着，聚焦海量的目光。
       但是，他不怎么享受这种名场面，因为身上问题很多，容易出事。
       终极真仙洛意立刻上前，对王煊施礼，他是一个感恩的人，能从黄昏奇景中脱困，主要是因为眼前的青年出手。
       王煊侧身避开，因为洛意的真实年岁比他大很多，是数纪前的人，没必要接受这种大礼。
       神话潮汐中，各方惊疑，而后热议。
       苦修者翊鸿点头，道：“终极超绝世王煊一人足矣，另寻两人，哪怕是普通超绝世凑数都行，在后面跟着他就是了，不用出手。”
       他倒是对王煊有信心，但也有捧杀的嫌疑。
       “异人领域，还请来自绝地中的各位道兄出手。”有至高生灵喊话，对那些重走真圣路的老怪物十分看重，以平辈身份面对。
       最终，真有异人走出来，其中一人居然和戈认识，对他点了点头。
       对面，2号神话中心也选好了出战者。
       双方没有任何耽搁，都直接派出最强奇才，来到神话中心外的深空中。
       两大阵营的出战者，没有一个凡俗，都是各自领域最强一列的人，最起码明面上在前三甲内。
       首先展开对决的就是终极真仙！
       洛意、莜蝶、承运，极速向前冲去。2号中心真不含湖，参战者也是三位终极真仙，个顶个的恐怖。
       噗！
       这次碰撞短暂而急促，几乎是同一时间就有终极真仙血液溅起。因为三对高手上来就是杀手锏，这个时候没有必要试探，藏着掖着纯属找死。
       这种决战远比他们参与的任何战斗都恐怖，都要骇人与激烈，三对终极真仙同时对决，历代以来很难见到。
       短暂接触，他们又刹那分开，无论男女，身体全都破烂了，骨头断裂很多根，术法绽放又熄灭。
       “杀！”
       第二次碰撞，更为骇人，他们几乎同时碎掉，让两大神话中心无数超凡者都心头季动，最后鸦雀无声。
       那可是终极真仙，才一交手就这么惨烈？！
       仅两次全力以赴的终极对轰，这些终极真仙就都无法战斗了，元神暗澹将熄灭，肉身成为碎块。
       “什么才叫终极大战？这就是，谁比谁弱多少，这六位奇才是真仙尽头的终极者，无愧背负的盛名！”
       有至高生灵点评，很是认可三对终极真仙。事实上，两大神话中心，海量的超凡者都在默默点头，很是服气。
       “两败俱伤，都无法参战了，平局。”有御道真圣宣布，并且，刷的一声，两大神话中心各自有神圣光芒闪过，卷走了己方的三位终极真仙。
       这种对决，快而勐烈，给所有人都留下难以磨灭的深刻印象，三对终极真仙被两大神话中心的超凡者记住了。
       “真仙之后，便是幕天境界之战，你们准备好了吗？”有至强者询问，并看向场中三对超绝世。
       “这一战，我方希望逐一对决。”苦修者翊鸿开口。
       王煊：“！”
       “小王，你的两位同伴道行略有欠缺，你得尝试独自凿穿对方阵营。”翊鸿暗中传音，和颜悦色。
       王煊虽然想给他一拳，但是，目前还真挑不出这位苦修者什么毛病来。
       “勇气可嘉！”2号神话中心的人同意了。
       并且，直接有三位终极超绝世一字排开，挡在前方，那意思是，随意，他们根本不在乎！
       无数人在关注，包括王煊的熟人方雨竹、老张，剑仙子姜清瑶、陈永杰、冷媚等。
       “这小子确实很强啊，我等进入超凡中心后，早就听闻过他的名字了，今日才第一次见到。”陆坡开口。
       绝地组织的骨干成员，此时都在密切地盯着，皆感觉讶异，那个王煊看起来似乎很了不得。
       “不简单。”青牛、熊王点头。银发维罗则双目中交织纹理，盯着神话潮汐外的那道身影看了又看。
       此时虚假的带头大哥，真正的裁道老魔，也在抬头看着深空中的身影，道：“第三次别离神话中心后，又过去数十纪，竟出了这种人物，不错啊。”
       终极超绝世大战爆发！
       王煊全身发光，从血肉到骨骼，再到脏腑等，密密麻麻，覆盖满御道纹理，并且术法之光，从他的毛孔中向外激射，他一上来就强势出击。
       对面也是如此，直接动用杀手锏，初战第一招就想决生死！
       噗！
       对面的终极超绝世，头上生有五根犄角的男子，身体爆开，元神碎片暗澹，如同风中的一片烛火。
       瞬息间，有至强者出手，圣光照耀，将这位终极超绝世卷走，带到己方神话中心治疗。
       “牛牛，不愧是吾王！”这么肉麻的话，也只有牛布能喊出来，他摇旗呐喊，差点将“天上地下唯王独尊”喊出来，还好关键时刻他还是清醒的。
       1号超凡中心沸腾，嘈杂声震耳欲聋。
       主要是，王煊自身未受损。
       而他所展现的手段，的确是终极超绝世的力量，并没有超纲。
       时隔多年，这位传闻中的人物重新出世，刚一出手就震动两片神话中心。
       2号中心的第二位终极超绝世冲了过来，杀手锏释放，他犹若天神下凡，真圣转世，术法成海，将前方淹没。
       然而，王煊凿穿无尽术法符文组成的光幕，和他硬撼，噗的一声，将他也斩爆了。
       有至高生灵亲自出手，裹带着这位终极超绝世离去，恢复其肉身与元神。
       两大神话的中心嘈杂声消失了，彻底安静下来。这样的惨烈战斗过于瘆人，即便是终极破限者，稍一疏忽，就会形神瓦解。
       “第三人……作弊，他是异人！”王煊心头剧跳，来人是丢失了承道瓶的那个曾被他掀开头盖骨的小6破者。
       一时间，他心头升起各种念头，最终又平静了，现在他们两个都有问题，真要揪出来的话，他不怕了，大哥别说二哥！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】