# 终篇 第14章 6破瞒不住了
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       若真是那两个存在共同教导出来的弟子，具备这样的来头就相当惊人了！
       麻是旧圣时期第一人，有段岁月被认为死去，但近来被证实，他不过是一身三分，归一后功参造化。
       无是诸圣时期第一违禁物品，而且，它格外神秘，同“有”可能是一体两面，还有那“道”也许是他的前身，而“空”则疑似是“道”的另一面。
       这么算下来的话，无、有、道、空若是都还活着，在未来有可能会融合归一，将深不可测！
       伏野被“无”之领域扫中，后背炸开，肩甲骨都崩飞出去了，带起一大片血花。
       他极速飞遁，当涟漪扩张过去，他的发丝被擦中，其中部分凭空消失，像是被勐兽咬去一截。
       噗！
       临到最后，他的后背还是窜起一片血花，被涟漪再次触及，他身体踉跄，周身各种秘法符文流转，总算在远处站稳，霍地转身，脸色冰冷无比。
       这一幕让1号神话中心的超凡者更进一步确定，王煊就是麻和无的弟子。
       “235年前，难怪守驾临黑孔雀山时，曾对云扶提及，他勉强算是王煊的老师兄。”有人恍然。
       当时，人们还没觉得什么，纵然是个老怪物的弟子又如何？至高生灵有上限，终究会封顶。
       比如，这群新入主超凡中心的至强者，有的活过数十纪了，但始终被挡在5破领域中。
       “麻的弟子！”连6破者戈都低语了一声，显然，他知道旧圣时期第一人，三身归一的麻极端强大。
       “无！”苦修者翊鸿童孔收缩，昔日，“无”和“有”解决必杀名单时，曾经弄出那么大的动静，一次“打窝”，便将腐朽宇宙部分真圣折腾惨了。
       他怎么可能不忌惮？
       王煊泄底，属于无奈的选择。伏野是异人，且没有意外的话，会以单一6破者的身份和他对战。他不得不“跟进”，既然要暴露，那么就要周全些，拉大旗作虎皮是必须的。
       “你和他们真有关系？”大圣勒默在远空问道。
       “是，有人曾陪我共度过数百载岁月！”王煊坦然说道，他有些想念手机奇物了，不知道如今在哪里。
       “我管你是谁的弟子，什么麻，什么无，没听说过，便是他们来了又能怎样？你给我过来吧！”伏野听到只言片语，便动手了，听不下去了。
       他刚才被对方偷袭，后背飙血，肩胛骨都被斩飞了，自然憋了一肚子怒火，面色冰寒无比。
       伏野全身都在流动御道符文，元神格外盛烈，异人级的力量尽显无疑，每一步落下都让深空跟着剧烈颤动。
       他五指齐张，抓向前方。这本是一片腐朽的宇宙残墟，几乎没剩下什么了，重新归于深空。
       他这一把抓下来，残留的陨石，还有宇宙尘埃，全部被清空，若是在真正的大宇宙中，一片灿烂的星空必然要熄灭了！
       王煊从原地消失，在远处盯着他，对方的境界比他高！
       伏野面色冷冽，运转某种无上经文，全身璀璨，在防备再次被袭杀，体外符文沸腾，有万法不侵之势。
       他也看出了，自己比对手境界高，顿时更加恣意释放自身的异人级力量，直接碾压过去！
       王煊面色平静，单手一划，带着混沌气的金色旋涡出现，向着伏野罩去。
       单一6破者，神觉都格外敏锐，伏野侧移躯体，刹那就避开了，然而他横渡过去的地方，一组金色旋涡成型，突兀出现，正等着他踏足呢。
       他面色微沉，间不容发间，选择后撤，改换方位。
       然后，他发现，漫天金色旋涡像是孩童吹起的斑斓泡影，竟然已经到处都是，将他这片地带淹没。
       他以肉身撕开虚空，结果发现，踏足在金色旋涡中了。
       这简直是手机奇物在黄昏奇景后的世界中针对截刀的那一幕的再现，当日简而言之，遛刀！
       王煊还不是真圣，无法构建混沌旋涡，但是现在金色旋涡针对异人的话，也能为之。
       伏野一剑向着旋涡砍去，希望杀出，结果刚闯出来，就又落入另一个旋涡中，被重新放逐。
       大旋涡套着小旋涡，密密麻麻，一组隐去，另一组又出现，压缩对手的生存空间，持续“遛敌”。
       如果没抵临异人领域，王煊还真撑不住，现在他不仅领悟了这种秘篇绝学，还能不断施展。
       并且，他在对手会挣脱出来的关键节点，准备好了杀招。
       比如，第一个出口那里，伏野刚冲出来，旋涡外面等待他的是九万柄仙剑，外加六万柄仙刀。
       这些都是王煊具现化的产物，但和真实的仙剑仙刀没什么区别，异人以符文构建的兵器，攻击力自然可怕。
       伏野很强，但依旧被冲击的见血，所谓的万法不侵也是有极限的，尤其是这种突兀地伏杀。
       随后，他又撞入另一组金色旋涡深处，再次被放逐。
       伏野恼了，全身迸发不朽之光，又一次杀了出来，然后等待他的就是“逝”字诀，腐朽，死寂，毁灭，无边的黑暗将他淹没。
       昔日，在原始血战中，王煊替五劫山出头，和刺青宫、归墟道场的天级高手开战，曾施展过这一杀招，还曾一度被人怀疑是逝者的私生子。
       现在他再次用出来，没人怀疑了，连麻、无的秘篇绝学他都能动用，这还有什么不能理解？
       伏野刚冒头，又被轰回去了，再次因为突兀的轰杀而见血。
       2号神话中心的超凡者皆皱眉，小6破者伏野居然吃亏了，而且对方比他的境界还低。
       在1号神话中心这边，许多人动容，开始思忖王煊年龄的问题，绝对是不足两千岁的异人！
       “突飞勐进！”月圣湖道场的黎琳，大受触动，这才多少年，王煊居然和她同在御道这个大境界中了。
       “多年未见，王老板愈发变态！”两只至高圣虫因果蚕和命运蝉也在叨咕。
       轰隆！
       伏野忍无可忍，震碎金色旋涡，周身雾霭缭绕，除去至高生灵外，其他超凡者都看不到他了。
       单一6破领域张开后，他真正立于万法不侵之地，先天不败。
       便是至高生灵，都只是看到他模湖的身影，若是大意，也会忽略，可见这个领域多么奇异，像是超脱在现世外。
       耘陵、守等真正的6破大老例外，可看到更多。
       “他去了哪里？”两界的普通超凡者惊异，所谓的雾气，他们是看不到的，那种物质，只能在6破者眼中显现。
       王煊叹息，终于到了这一步，他也不得不要跟着6破了！
       虽然种种迹象表明，他应该就是6破者，不然何以能跟伏野对抗？
       麻、无都被他搬出来了，现在他有意泄密，自己是单一6破者，为的是更好的掩饰他全领域6破的真相。
       其实，他是在化被动为主动，这样被迫“暴露真相”，会让一群人震撼，而后有种恍然大悟之感，其实能更好地保住更大的秘密。
       果然，当他的身体也渐渐模湖下去，各方虽然面色微变，但盯着他的至高生灵也不是觉得过于意外。
       王煊在压制6破纹理，导致大雾稀薄，同时他站在边缘区域，一切都在对标伏野现在的朦胧状态。
       “单一6破者，一下子出现两位，了不得啊！”苦修者翊鸿叹道。
       直到此时，两个神话中心的普通超凡者才知道真相，伏野和王煊竟然是6破者？！
       对于很多人来说，这个境界是虚假的，不存在的，根本就不用去考虑，哪怕有传闻，也不用搭理。
       一小撮至高生灵面色复杂，他们对小6破者有另外一种看法，那就是，真正绝世无匹的天才！
       但这种人走不远，无法长久，因为仅是单一6破，道果最终会失衡，罕有人可以走到至高领域。
       目前，6破大老中，比如耘陵、戈，都是在绝代真圣巅峰苦磨很多个纪元后，最终拓展出一小截路，偶尔与意外的6破了。
       所以，至高生灵俯瞰伏野、王煊这种小6破者时，心情复杂，承认两人拥有天纵之资，但是能否走到至高领域，那就要看天意了，大概率会提前出事。
       自然也有绝代无匹的奇才能走到最后，比如守，他便稳住了，道果没有崩溃。而且在至高领域绝巅，他若是能再接续出一小截路，首尾呼应，那将会更恐怖，成就不可限量。那不止是彻底稳住道果，更是真正在两个大境界6破。
       一些至高生灵间的对话，让两个超凡大世界的人都明白了，这种很早就能6破的人是何等的天纵奇才。
       许多人都心头剧震不止。
       伏野还好，他们那片神话中心，早有不少人知道他是小6破者。
       但1号神话中心，许多超凡者都失神，终极破限者王煊竟然是6破者，过去丝毫不知，当真是个王老六！
       很快，过往那些事浮现在他们眼前，一下子“醒悟了”，恐怕也只有6破者才能做出那么超纲的事，比如一个人凿穿地狱等。
       “6破者王煊，今日彻底瞒不住了！”有人说道，情绪起伏较为剧烈，觉得终于弄清真相。
       “你们懂个毛线！”牛布撇嘴，暗道，你们以为扒开了一层迷雾？其实，还有好几层呢。
       “变态王老六，这是在顺势暴露吧？为的是掩藏更深处的秘密。”因果蚕和命运蝉也在暗中交流。
       至于王煊早期的那些对手，则一个个石化了，如同泥塑木凋般。
       比如，伏道牛原来的主人——程道，整个人都傻了。
       类似的人还有一大片，呆立在原地，还曾想着崛起，而后去报复呢，目前来看，靠他们自身没戏了。
       比如，具有雄心壮志的终极超绝世哲诚，235年前，被王煊在黑孔雀山斩废，他还很不服气，现在得悉真相后，他整个人都不好了。
       “难怪他敢一身三分，真是变态啊！”熟人中挨过孙悟空四次铁棒的悬空岭贵女凌清璇，也“悟了”。
       “这有什么，我曾亲眼看到他被雷噼过！”张教主自语，他和陈永杰、方雨竹等人都曾在起源海看到过王煊渡6破之劫。
       1号神话中心，一片热议，喧沸难熄。
       至于战场中，王煊主动揭开单一6破的秘密后，就意味着该分高下，论生死了！
       他依旧在运转金色旋涡，但是却带上了迷雾，难以捕捉了，重新对伏野构成威胁。
       而且，他直接来了个连招——无有逝者恒神照，五种杀手锏合在一起轰了出去。
       噗的一声，伏野的小半截身体被凿穿，而后破碎，但不得不说，他确实很强，从原地消失，在远方再现并重组真身。
       “永恒的放逐！”王煊又一次开始遛他。
       而这一次，王煊在阐释无与有融合后的禁法，并具现出自己命土后方的那朵愿景之花。
       在伏野心神恍忽的刹那，王煊将之轰爆了！
       “怎么可能？！”2号神话中心，很多人惊呼，伏野竟要大败了？对手明明比他境界低。
       伏野清醒，元神与血肉在远处具现，再次涅槃重组，6破的恐怖之处得以最直观的体现出来。
       他施展某种禁法，目前对他来说还很吃力，但是，他顾不上那么多了，强行运转，瞬间他体外的雾霭变得浓郁了。
       王煊没和他正面接触，依旧动用麻的秘法，又一次放逐他。
       “你以为总能得手吗？”伏野真正杀出来了，披头散发，无比的狂野，他在运转真正的6破经文，是耘陵传给他的，但相关禁法他用的很吃力。
       冬的一声，他打爆深空，这种手段，这样强绝的力量，导致海量的超凡者都面色变了。
       王煊提前避开。
       伏野如同鬼魅，在雾气与现实世界中穿行，捕捉王煊的踪影，实在太快了，曾一度拉近距离。
       王煊将带着迷雾的金色旋涡用在自己的身上，比他更快，接着深吸一口道韵，手中具现出一张纸。
       昔日，对付殒道残文时，他动用过这种最强杀手锏，化作带头大哥载道时，他将此术改头换面，化纸为炉。
       为了避免有人多想，他手中的那张纸旋转着，开始凝聚各种符文，将他的诸多秘法禁术等，都逐一浓缩成最本源的符号。
       此次，载道纸上没有拳光、仙剑等沉浮，只有恐怖的道痕交织，更进一步本源化了。
       王煊持载道纸，借助带着迷雾的金色旋涡，对伏野展开攻伐与袭杀！
       生死对决，两人各展手段。最终，王煊闯入伏野的大雾中，把手中交织着道痕的恐怖纸张，贴在对手身上。
       这一击让伏野刹那爆开，已经变得较为浓郁的雾霭瞬间溃散，他的血肉和精神崩碎了。
       6破者耘陵第一时间亲自救援，嗡的一声，将那些血雾和元神碎片聚拢在一起，快速重塑。
       他怕晚上一步，伏野就可能会有性命之忧。
       单一6破者伏野惨败！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】