# 终篇 第16章 超凡源头对应的阴影
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       耘陵和混天这样的6破者都扔掉了酒杯，盯着深空尽头，连他们都受到影响，内心强烈不安。
       来自2号神话中心的其他至高生灵，皆寒毛倒竖，那是什么，能威胁到他们吗？
       耘陵霍地转头看向守，道：“你们早就知道？”
       他方才听到了，1号中心这边有至高生灵说过“又来了”这三个字，而守也在监察，这绝对不是第一次相遇！
       “你等坑我们！”6破者混天面色阴沉，盯着守和戈，又看向对面的所有至高生灵。
       早先谈判时，1号神话中心的人总是说，2号中心不讲究，想拉他们下水，甚至当替死鬼，这些确实让2号中心缺少反驳的底气。
       但是现在看，1号中心这边同样问题很大，有大坑，可能是致命性的威胁，一直都在瞒着他们，这到底是谁坑谁？
       守摇头，道：“各位，你们误会了，这种脚步声只在昔日的一场变故中出现过，这件事过去数百年了，谁也不知道它今天为何又响起。”
       “你别说了，我不信！”耘陵觉得被坑了，他认为，2号神话中心才是受害者，因为从对面那一群至高生灵如临大敌的反应来看，那脚步声着实有些惊天动地。
       “哗啦！”
       就在这时，1号神话潮汐下方，很远的位置，传来慑人心魄的铁链撞击声，相隔那么远，都有可怕道韵扩散出来。
       “那又是什么？！”2号中心的6破大老混天脸色难看，感觉不可思议，盯着那片地带。
       那里不属于1号神话中心，一片黑暗，深邃无边，相距较远，像是璀璨神话中心对称地带的极暗阴影。
       “它怎么……还在，也出来了。”即便是1号中心这边，一群至高生灵的面色也都变了。
       他们当中，有些人昔日听到过铁链撞击声，而有些人更是亲眼见到过，曾有一只苍白的大手从阴影黑雾中探出，但它已经安静很多年了。
       2号中心的一群至高生灵，感知自然无比敏锐，可望向黑暗时，连他们都感觉不寒而栗，身体绷紧。
       耘陵和混天两位6破大老，额头青筋都冒出来了，点指着守和戈，又怒视1号中心这边的其他圣者，这他么不是在找合作伙伴，是想找人来背锅，填大坑吧？！
       “纯属意外！”戈开口解释。
       混天怒斥：“你们这群人不可信，早年相遇时，你们一副愤怒、委屈、受害者的姿态，故意诱惑我们上钩是吧？”
       现在两个神话中心都停下来了，想跑都跑不了，他们肯定没法扛起来2号神话中心重新上路。
       呼啦一声，2号神话中心，从至高生灵到那些名人等，全都倒退出去，和1号神话中心拉开距离，他们认为这边的人太坑，都比较阴鸷与危险。
       “各位，先别说那些没用的，考虑下共同应对吧，那沉重的脚步声越来越近。”守提醒对面。
       也不能说2号神话中心全部冤枉了他们，比如说，1神话中心对应的阴影，只露出冰山一角状况的苍白大手，在守和戈的规划中，确实曾想过，拉着2号中心的至高生灵一起去探。
       “人与人之间的信任，已经被你们无情地践踏了。”耘陵说道。
       在他身后，一小撮至高生灵跟着点头，有愤满，也有故意划清界限的意思，主要是对面的坑有些大。
       “哐当！”
       突然，像是沉重的石板被搬动，又不小心砸落在地面，震动的整片深空都跟着一颤。
       “你们那里……”苦修者翊鸿童孔收缩，点指2号中心很远的下方，不在神话潮汐内，同样像是它的阴影地带，对应神秘区域，黑暗，深邃，恐怖的道韵波动从那里传来。
       2号神话中心的一群人都懵了，他们自然也听到了动静，可是，这在过去可是从没有的事，今日第一次发觉。
       “你们这群心理阴暗的人，想坑我等？！”老黄第一个跳脚，将对方的话还回去了。
       不止2号神话中心的至高生灵呆住了，连1号中心这边的强者也大受触动，每个超凡源头都对应着一块漆黑的阴影吗？关键是，都有神秘而又危险的东西！
       “别说了，共克难关！”6破大老耘陵摆手，他觉得不能内讧了，得和1号中心取经，对面比他们了解的更多，得多套近乎了。
       现在，他们对超凡源头背面的东西一点都不了解。
       这时，沉重的脚步声打断他们的对话，恐怖的波动扩张，像是有无尽的大雾在蔓延，快要抵临了。
       最为瘆人的是，他们的心脏，他们的元神都跟着共同颤动了，让每一个人都觉得颇为难受。
       这种异常，这样的状况，像是超凡末世要出现了，一切都将被倾覆，两个神话中心都在跟着震动。
       “来了！”守低吼，他死死地盯着单一6破奇物——水池，但它居然“蒙尘”了，又像是覆盖上一层水雾。
       他全力催动至宝，波光粼粼，水面清晰了不少，接着映现出模湖的景物。
       守凝视，戈也跟着看向水面。
       耘陵和混天同时瞬移，出现在近前。
       渐渐地，水面发光，从那蒙尘的地带挣脱出来一片璀璨之地。
       “是……3号神话中心？！”耘陵愕然。
       “你是不是还看到了什么？”混天问守。
       “3号中心在逃。”戈皱眉，早先那个神话源头何其强势，是追杀者，让2号中心都一路大逃亡。
       现在3号居然被追击，一横渡深空。
       “3号冲着我们这边来了。”守提醒所有至高生灵，准备应对变局。
       现在最为要命的是，1号和2号两个超凡中心都停下了，他们要么在这里抵抗，要么舍弃神话中心，四散而去。
       “嗡”的一声，水盆蒙尘，露出灿烂轮廓的3号中心不见了，像是被什么东西吞没了。
       “它出事了吗，一个神话源头被干掉了？”连至高生灵都面色发僵，让他们都感觉可怕的事件正在上演。
       守摇头道：“不是，3号应该是被什么东西挡住了，我们的视线受阻。”
       刷的一声，水盆中光亮闪耀，3号的轮廓重新出现，它被截断前路，而后似是改道了，向着远方遁去。
       片刻后，戈开口：“脚步声越来越远。”
       耘陵露出异色，道：“3号一路追下来，想拉我们垫背？结果被提前挡住，然后，它迫不得已改路，逃向远方。”
       对于2号中心的超凡者来说，没有比这更好的消息了，对头被追击，遭遇厄难，是他们最想看到的事。
       守开口道：“鉴于未来充满不确定性，危机随时会降临，我建议两个神话中心立刻向彼此开放道韵。”
       “我同意！”耘陵没有犹豫，立刻点头答应。
       一群至高生灵自然没有反对者，都在惦记对面的造化呢，有些在5破巅峰领域困了数十纪的老怪物，甚至想试一试能否获得超凡生命的第二春，藉此新生，从而突破。
       双方行动起来，守和戈等一群人返回，梳理神秘的金书玉册，它如同神话中心的脉络，重重叠叠，现在剥开一些禁制，使之向着对面照耀无比盛烈的光，道韵扩张了出去。
       “丑话说在前面，我们双方谁也别藏着掖着，不然翻脸！”有至高生灵说道。
       2号神话源头流转出来刺目的光，道韵浓烈，向着这边持续汹涌。
       至高生灵还有很多名人、奇才等，都从各自的神话潮汐中飞出，盘坐在深空，开始汲取道韵，参悟对面的规则等。
       一群至高生灵较为靠前，静坐深空中，感悟不同的超凡源头，周身都沐浴在祥和的道韵中。
       然后是成群的名宿，以及各大道场的嫡系门徒等，到了最后，其他超凡者也都忍不住了，冲出神话潮汐。
       人越来越多，密密麻麻，甚至有大胆的超凡者不断向前走，接近对方的神话潮汐。
       “这是一种难得的机缘，各位好好把握！”双方的6破大老都亲自提醒了，数十上百纪两个神话中心都难以相遇一次。
       就更不说，这样捕捉另一个神话源头的道韵了，连至高生灵都心动，在潜心参悟对面的道则，普通超凡者的心尖都在颤。
       王煊在守的身边，身为“单一6破者”他也不怎么掩饰了，迷雾缭绕，他没有坐下，立身在那里，鲸吸牛饮。
       昔日，他击杀神联初期层面的异人，遥感他们身后对应的大宇宙，一次所能捕捉的道韵相当于5年苦修。
       那时，他已经很满足了，觉得提升的非常快。
       不过，那是在他超绝世6破阶段，如今他是异人了，估计狩猎初期异人，神游他们身后的宇宙，远没有“5年”那样的效果了。
       然而现在，就是这么片刻间，他就感觉道行在持续提升，相当于苦修多年，从5年到10年，再到50年……
       王煊震撼，这简直是徜徉于道的有形的道源中，感悟规则，捕捉无尽造化生机，一切都近在迟尺。
       6破领域的“神游”，让他和对面的神话源头有莫名的感应，远超其他人，他提升的速度太勐烈了。
       守扬起眉头，赶紧流动特殊光晕，将近前的王煊也覆盖，帮他遮掩，不然的话，肯定会引来别人狐疑。
       连他都在惊异，王煊这种速度，感悟道韵的手段，远超其他异人，像是羊群中放进了一头凶兽。
       事实上，守也是从单一6破者走过来的，但昔日绝对没有这样的效率，他一时间都有些出神。
       不过，眼下对于他来说也是机会，很快他就陷入宁静中，捕捉海量的道韵，尝试神游对面的神话中心。
       显然，一群至高生灵都在这么做，但是依旧受到对岸神话源头的排斥，被阻挡。
       不过，他们盘坐在外面，被对面汹涌出来的道韵照耀也足够了。
       王煊沐浴在神圣光芒中，与道共鸣，但外人以为是守散发的波澜，他被很好的遮掩了。
       他的道行稳步而持续的提升，相当于在闭长关，持续苦修，从80年到150年，再到270年，随着时间推移，在迅勐变化。
       “各位，不要分神，起初时最佳，毕竟这可是不同的神话源头，别说我等，就是历代的最强者一生中都难以等到这样一次机会。”
       有人提醒，不同的神话源头第一次互补，影响不可估量，效果最为惊人，错过会遗憾终生。
       没有人说话，都在静修，海量超凡者脱离“本土”，来到深空中。
       昔日，不同的宇宙道韵，便能让人提升道行，但其实它们都是一个神话源头的变异道韵，现在两个真正不一样的源头相遇，自然前所未有。
       王煊觉得，今日自己必然能破关！
       想要成为异人，需要吸收不同的宇宙规则。
       而当真正抵临这个境界后，想要再提升实力，会比以前难上很多。
       御道境界异人阶段，每次提升一个小境界，最少都需要千载以上，慢一点的话则要数千年，更慢的话，很可能是停滞的，熬了很多纪元也就是堪堪抵临异人中期而已。
       不足半日的时间，王煊觉得，自身像是苦修了八百载，道行以可见的速度增长，即将抵临御道第二重天。
       这一刻，他恍若回到了内景地对他还有用的早年，宛若在盗取光阴，实力在最短的时间内拔高。
       也像是回到了母宇宙神话腐朽期，他和有敌意的列仙开战，寻找他们留在人间的真骨，不断开“罐头”，提升自己的修为。
       “不同的神话源头，这样初遇，互补，比我想象的还要惊人！”他破关了，周身明灭不定，元神和肉身都在闪耀，6层细密纹理扩张，他以迷雾覆盖自身。
       同时，守也感觉他那里异常。
       守的身体散发的光越发莫测，交织着纹理，也帮他遮掩天机。
       王煊静心，机不可失，失不再来，互补的初期最为重要，他不想浪费哪怕一点时光。成功突破后，他又进入深层次的感悟中，也许还能来一次“千年苦修”，捕获海量道韵。
       此时，没有人说话，都投入在这百纪难得一遇的奇缘中。
       在这种大环境下，翻阅经篇，参悟各种秘法，效率高的远超过去的想象，是一群老怪物最理想的悟道地。
       哗啦！
       1号神话中心下方，铁链撞击声突兀地响起，很多人睁开双目，而本土超凡者看了一眼，就没有理会了，已经习惯。
       2号神话中心的超凡者见状，略微松了一口气，跟着忽略掉，继续修行。
       冬的一声，2号神话中心对应的那片阴影地带，传来沉闷的声响，像是有什么重物，比如说井盖等被掀开了。
       “哗啦！”
       铁链撞击声则也再次传来。
       “你们那边有只苍白的大手若隐如现！”2号神话中心的一群至高生灵这次被突然出现的景象刺激到了，全都霍地起身。
       “你们那边，阴影中也有东西，要出来了！”守亲自传音。
       “哐”的一声，2号神话中心对应的阴影深处，的确什么活物在动！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】