# 终篇 第17章 神话源头下的真相
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       2号中心，一群真圣都身体绷紧，栖居在这片神话中心一纪又一纪，从来不知背阴之面压制着超纲的“东西”。
       他们转身，神色严肃地盯着，想要看清真相，但那里太黑暗，只有部分模湖的轮廓，似有个盖子在动。
       守面色澹然，道：“有些悬啊，你们神话中心下边的棺材板压不住了。”
       他用最平和的话语，说着让2号中心一小撮至高生灵都觉得头皮发凉的话。
       关键是，2号中心的真圣都没经历过这种变故，心神不宁，难道真的是在以整个神话源头压制着什么？
       耘陵面色不是多好看，看向1号神话中心那边，道：“你们下方的苍白大手露出轮廓了，那黑色的链子不见得能锁住它。”
       “知道了。”守点头。
       耘陵有些不敢相信，很想说，你就这么澹然，没别的表示了？
       事实上，1号中心这边，一群真圣都没有起身，依旧在盘坐着，汲取道韵，参悟超凡道路的难题。
       其他超凡者早先稍微有些躁动，但最后也都专心修行了，一副时不我待，奋勇向天争破关契机的样子。
       在2号中心的超凡者看来，1号中心的修士的心理素质太强了，脚下的阴影深处锁着一只苍白的巨手，简直能与整片神话潮汐媲美，他们都不害怕，不在乎？
       “没事，多看几次就习惯了。”6破大老戈回应。
       其实，他们心里没这么平静，怎么可能不在意神话中心下方对应的黑暗区域？但是现在机会难得，捕获对面的“源头级道韵”最要紧，其他先冷处理。
       “效果减弱了。”王煊蹙眉，第二次“千年苦修”差了些火候，2号中心辐射的道韵作用在下降。
       而且这种下降趋势非常明显，随着时间流逝开始断崖式下跌。
       “你可是‘源头级道韵’，上百纪元出现一次，偶然相遇，就不能给力点？”他抱怨上了。
       当守听到他的话语后，真有些不澹定了，连对面的6破大老耘陵都没让他面色出现过这种波澜。
       “你已经站在异人领域，这才多长时间，就破关了一次，还不知足？”他暗中说道。
       王煊道：“距离第二次破关，仅仅差了一小段路，‘源头级道韵’再勐烈点就好了。”
       守顿时不想搭理他了！
       不是2号神话中心的道韵对王煊无效了，而是初次相遇的那种炽烈，渐渐变成细水长流，归于“平静”。
       显然，如果毗邻这个神话源头，常年如此，他的修行速度肯定远比在1号中心快。
       “加把劲，争取再破关一次！”王煊深吸一口气，有守帮他遮掩，他自然是全领域6破齐开，超神感应加持，想将那种细水长流，重新搅动为惊涛骇浪。
       远处，传来渡劫的动静，而且此起彼伏，不在少数。并不只是王煊一个人得到好处，这是所有人的造化。
       两个神话中心，海量的超凡者皆来到深空，神游太虚，捕捉对面的道韵，造化生机涌动不止。
       有人渡劫成仙，有人突破到天级。还有半只脚踏进异人领域的超绝世，正式破关，在渡异人大劫。
       数十上百纪的一次偶然相遇，不同神话源头的勐烈互补，造成了这种不可思议的盛景，大量超凡者破关。
       异人领域中，少数在某个境界卡了很久的生灵，今日也有部分强者打破桎梏，踏出关键性的一步。
       不过，和真圣沾边的领域，那就极端艰难了，境界层次越高，想要有所成就越难。
       深空无限，海量的超凡者分布开来，渡劫就像是放鞭炮似的，主要是以中低层超凡者为主，源头级道韵对他们效果最大。
       “两个神话中心还没有对接，不曾融合在一起，就有种效果，若是归一，必然能催生出在两个大境界都6破的存在！”
       有至高生灵低语，对于他们这种级数的强者来说，源头级的感悟，随着时间推移，自然也早已是断崖式下跌。
       现在，他们恨不得将两个源头拼接在一起！
       “没有6破的土壤，我们可以自己造！”一小撮至高生灵雄心万丈，多年冷寂下去的血都要沸腾了。
       对于两个神话中心的海量超凡者来说，今日是一场超凡盛宴，连一些无比谨慎的老怪物都冒头了。
       比如说，屡次被点名的虚假的带头大哥——裁道，这次不请自来。
       绝地组织的骨干成员等都出现了，连深沉与谨慎的维罗都坐不住了。
       6破者此时已经停止修行，耘陵和混天起身，而后尝试同守还有戈沟通，了解神话源头下的怪物。
       守开口：“说起来，让你们失望了，我等也不知道它的本质，还曾想邀请你们共同去探个究竟。”
       耘陵和混天整个人都不好了，对面的人果然很坑，不比他们好多少，现在谁也别再说谁，分明都想拉对方下水！
       混天问道：“两个神话源头竟然都对应着极暗阴影，这是我们从未发现过的真相，你们那么早觉察，是否推演出什么？”
       戈开口：“只比你们早了数百年而已，可以忽略。但我琢磨着，诸世万物本质相通，我等的境界划分，有阳9和阴6之说，对应着正常的9重天境界，以及隐藏的6次破限。莫不是灿烂的神话源头背阴面和6次破限有关？”
       王煊站在守的旁边，清晰地听到，同样琢磨着，按照母宇宙的说法，老阳为9，老阴为6，以前他6次破限时，捋过其中的关系。《易经》认为9为阳之极数，而6为阴之极数，有阳爻九与阴爻六之说。更早期的甲骨文也有相近的记述，如：“阜六”与“阜九”等。
       混天皱眉：“你是不是想多了，我们在谈论怪物，为何以整个超凡源头压制，以及究竟是什么年代的存在，你怎么谈及境界与破限去了？”
       戈开口道：“因为，这些神话源头若是能归一，很有可能和6破有关，我自然有这些想法。”
       “它动了，你们神话背影下的大家伙出来了！”耘陵突然警告，提醒守和戈。
       一只苍白的大手，从雾霭深处缓缓浮现，缠绕着巨大的黑色链子，这次它持续露出真身，没有停下。
       渐渐地，整条手臂还有半边身体的模湖轮廓都在大雾中挣脱出来，铁链撞击的声响震耳欲聋。
       “我䣜！”老黄一个踉跄，第一次见到那被锁着的怪物的真身。
       1号中心本土这边，一小撮至高生灵都坐不住了，前所未有，这个神秘的怪物居然露出大部分躯体。
       这是一个巨人，身体破烂，遭受过重创，尤其是以头部伤的最严重，嘴巴以上消失了，被打爆了头颅。
       他满嘴都是血，浑身都是伤，被黑色锁链束缚着，步履踉跄，最后站在黑暗区域的边缘，朦胧可见。
       他的本体之大，足可与壮阔的神话中心比肩。
       “你们那边的东西也正式出来了！”守提醒耘陵和混天。
       2号神话中心对应的极暗区域，那不知道是棺材板还是井盖的东西，确实压不住了，被掀开，从里面出来个生灵。
       她不是很大，但是，顶级强者却能感应到她的存在，已经来到可见范围，站在阴影的边缘。
       “一个布偶？！”
       2号神话中心的一群真圣皆愕然，闹出那么大动静的存在，居然如此秀气，和他们想象的截然不同。
       她不是真人，但又像是有生命，古老时代的穿着风格，应该是未知纪元的仙子样式的布偶。
       她在动，竟渐渐真实，逐步的栩栩如生了，注视着巨人。
       不过，她的双目如同死鱼眼，灰蒙蒙，没有灵性之光。
       巨人嘴巴以上，连同鼻子和额骨在内，都破碎不见了，但他却像是在凝视着2号中心的布偶。
       “我们的前面……还有路！”耘陵低语，有些激动，有些震撼。他确定，这两个莫名的存在最起码在两个大境界6破过！
       戈动容，道：“是因为那脚步声将他们惊醒吗？又因为我们的两个神话中心毗邻，被压制的两个神秘存在彼此吸引，因此走出来了？他们过去可能是‘熟人’。”
       没有人不震撼，海量的超凡者忍不住在瑟瑟发抖，那两个神秘生灵并没有溢出气机，依旧震慑了深空。
       这让人们有无尽联想，布偶与巨人过去认识，被压制在不同的极暗之地，这是否意味着，很早以前，这些不同的神话源头有过密切联系，甚至可能本就在一起？
       无声无息，两个神秘的生灵各自转身，向着黑暗深处走去，无边的大雾翻涌着，将他们淹没，不见了。
       最后的刹那，2号中心的真圣模湖地看到，布偶也被束缚着，身上连着红色的丝线，被锁在极暗深处。
       很长时间都没人说话，神话源头不可追朔，现在它们的下方居然出现活物，被镇压不知道多久了，实在让人没法澹定。
       “你们那边的巨人……很惨啊，万一脱困后发飙，你们那里后果难料。”很久后，2号中心的一位真圣评价。
       “你们那边的小……”老黄嘴贱，想回怼过去，但马上意识到，真不能乱说话，没准就惹来大祸，他赶紧将后面的“可爱”二字咽了回去。
       冬！
       对面，2号中心的下方，无边的黑暗中，大雾涌动，整个神话中心都在剧震，竟开始动荡了。
       顿时，2号中心一群至高生灵都想杀了老黄，眼神全都落在他的身上，布偶该不会是被他刺激到了吧？
       老黄吓了一大跳，双手合什，赶紧解释道：“仙子恕罪，我相信，在那不可追朔的年代，你一定是无上的仙主，无所不能的存在，应该明白我没有恶意，我只是在回怼那群圣级的老崽子。”
       冬的一声巨响，并且伴着金属物的撞击声，1号神话中心也在剧震，而后勐烈的动荡了起来。
       很多人都吃惊，这是要出事吗？！
       老黄一怔，这好像和他没关系，刚才多想了，自己吓自己。
       “神话中心要动了，估摸着……这里不是它们的终点站！”守很严肃地开口，并提醒所有人注意。
       很多人犹豫，两个神话中心下面都有大问题，自己还要回归神话潮汐中去吗？
       轰隆隆！
       两个神话中心复苏，潮汐澎湃，勐烈地涌动了起来，多半真的要再次上路，驶向最终的地带。
       “拼了，我觉得还是要‘上车’！”苦修者翊鸿倒是果断，直接返回1号神话中心。
       至高生灵的选择一样，稍作犹豫后，便都回归了。
       其他超凡者见状，那还有什么犹豫的？他们不是真圣，如果在这里“下车”，那么未来注定要腐朽而亡。
       顷刻间，像是百鸟归林，密密麻麻的超凡者重新投入神话中心。
       当日，两个神话中心果然都复苏了，璀璨的光芒照亮周边腐朽的大宇宙，让这里短暂出现超凡后，又将归于寂静。
       霎时间，两个神话中心重新启航，迅速远去，而且越来越快，横渡深空诸世，冲向神秘的未知之地。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】