# 终篇 第19章 万物皆眠我独醒
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       神话中心停下，终点站到了？！
       所有超凡者都从静修中醒转，睁开眼睛，那份凉意让经历过不止一纪的异人、真圣，都敏锐地意识到，要变天了！
       王煊站在混沌山崖上眺望。
       远处，有一个宏大的宇宙，气象非凡，但超凡源头没有俯冲进去，而是高悬在上，如果没有意外，冰封时代结束，那里将会成为新的神话中心大宇宙。
       戈回首道：“2号超凡源头相距不是非常遥远，可以模湖地感应到，估摸着会成为我们的邻居。”
       1号神话潮汐不再那么剧烈，开始向着平静期过度，而且，竟刮起微寒的风，现在就是普通超凡者都明白了，永寂将至！
       守开口：“神话大迁徙很有可能结束了，这是最后一站，凛冬将到，所有人都都做好相应的准备吧。”
       年轻的超凡者还不知道这意味着什么，很多老人都在提醒，需要准备“冬眠”了，说了各种注意事项。
       守严厉告戒，如果变天，神话冰封，任何强者都不得无故出手，不然的话，他与戈一定会惩罚。
       在永寂时期，所有人都长睡不醒的情况下，至高生灵若是开战，很多人想躲避都不能，会在大梦中死去。
       “相对而言，这一纪的末年，真的很平和，没有死去多少人。”有一位活了数纪的老异人感慨。
       然而，年轻的超凡者不会忘记，刚上路时，那么多的超凡族群，那么的多的道统，相互争路时，是何等的血腥，大多数人都掉队了！
       不用多想，海量的超凡者永久的滞留在原来的旧宇宙中，注定会腐朽而亡。两百多年过去了，说不定那些人都已经先后老死了。
       成功上路的超凡者，很多人都经历了生离死别，有的失去了子侄，有的失去了师门，有的失去了道侣，还有些人失去整个族群。
       “我说的平和，稳定，是相对而言，遥想过往，有的纪元末年，真圣在路上还在交手，清算过往，那才可怕。”
       部分异人出面，发表看法。
       “没错，正常的纪元末年，在大迁徙过程中，一般会有两到五名真圣殒落。”
       “这一纪的末期，只死去两位真圣，已经算是很祥和了。”
       一时间，兽魔和云扶这两个人的名字，再次被人们提及，死后都“不得安宁”。
       “这次的纪元落幕，两位死者很不简单，级别非常高，一位是6破的巨兽，一位是5破巅峰的真圣。”
       兽魔的少数后裔，还有云扶的嫡系门徒，听到这种议论后，都想捏爆他们，蹬鼻子上脸了是吧？
       只是两个圣级道场都已没落，没有横行超凡中心的底气了。
       “再有两三年，我就能立足在异人三重天了。”在别人都关注陷入超凡寒冬时代时，王煊短暂眺望后，就在琢磨迷雾中小船的事了，不登临上去，他心有不甘。
       他估算着，数年足矣！但是，马上就要永寂了，他思忖着，自己具备那么多独有的神秘因子，大概率可以复苏。
       永寂具体怎么样，他还不清楚，如果把握好的话，或许是机会。
       在母宇宙时，其实，他还未等到永寂大伞真正扩张过来。王泽盛和姜芸夫妇上路前，那神秘的永寂大雾才降临。
       “旗兄，我那些熟人都还好吧？”王煊问道。
       这个时代要彻底要结束了，再相见，说是睡醒后的明天，其实经历了数以亿载，仅是想一想，就让人不寒而栗，其实真的很可怕。
       相对于冰封岁月来说，神话的璀璨盛世短暂的不成比例。
       “都很好。”御道旗告知。
       “是否有一天，神话会长存，而非像现在这样间歇性的复苏？”王煊自语。
       当然，想到永恒不朽，他自然也会联想到对立面，那就是超凡永久性的熄灭，那也是一种可能。
       数日后，神话中心中寒风吹起，而后居然飘起了黑色的小雪花。
       “冰封时代，还真下雪啊？！”新生代没经历过这种阵仗，都瞠目结舌，这是从哪里飘落下来的？
       抬头便是深空，那里本应该什么都没有，怎么就下黑雪了？
       “老爷子，赶紧解释下。”很多人纷纷向前贤，向道场中的异人请教，原以为冰封时代是“虚指”，结果真有冰雪。
       “以我活过4纪元的经历来说，也从没见过这种黑雪。”一位老异人发懵，他也没见过这种阵仗。
       不成为真圣，哪怕历经5纪以上，也不会被必杀名单针对，极个别长寿的老异人，比真圣都活的久。
       比如说，不老观的老观主，仅在异人这个境界就长存6纪了，熬过这次的永寂，活到新纪元，那将是他第7纪元的开始，有强者估量，那应该是此人的极限了。
       “后生们，多吸收道韵，多储备超凡因子。我有种预感，这次的凛冬将前所未有的可怕，永寂的时间或许会超越以往。哪怕身在超凡中心，也不见得能等到复苏那一天，所以养膘吧，准备冬眠！”这是前辈名宿的告戒。
       此际，黑色的小雪花飘着，整片神话中心都被覆盖了。唯有真圣可眺望到，在无尽深空之上，漆黑的大伞在缓缓接近，由模湖而渐真实。不同以往，伞现的同时，黑雪竟开始纷飞。过去，那些都只是异象，属于奇景，现在则是真实的坠落雪花。
       1号神话中心，各大道场都开始关闭山门，谢绝访客，当然能带着道场横渡的都属于大教与强族了。
       此时，所有超凡者确实都在“进补”，什么大药、神果、奇物等，都被取出来，滋补身子。
       “旗哥，我有点不放心，你再受累走一趟吧。”王煊将身上那些存货，什么奇花、神莲等，甚至给特定的人还送了自己的碎骨粉，明着告诉老张和钟诚、马大宗师等，自己选择服食与否。
       有人破关心切，有人脸皮厚，也有马真不在乎。
       邮差御道旗很不高兴地冒雪远去。
       此时，绝地组织的骨干成员凑在一块，报团取暖，准备在同一个残破道场中冬眠，都太有经验了，一切驾轻就熟。
       巨兽熊王道：“早先这稀世药渣，还有些焦湖味，现在啃起来，居然有些甜香了。最为重要的是，悟道时啃几口，真有效果。也许有一天，我能看到6破领域。”
       他们也在“进补”中。
       银发维罗没动，看着自己那些稀珍的药渣出神，双眼中御道纹理交织。
       “老罗，你没补一补？”青牛问道。
       维罗抬头，道：“你们说，这真是6破奇药毁在雷霆中的残渣吗？”
       “有什么问题吗？”裕腾问道。
       维罗道：“这会不会是6破之人渡劫时残留的灰尽等？”
       “你瞎说什么呢？”
       正在向嘴里塞药渣的几人，都觉得有些恶心。
       “比如说，熊王你吃的药渣，会不会是一个人的手部脱落的焦黑老皮？”维罗双目交织特殊纹理，看着熊王蒲扇大手中的黑色物质。
       “维罗，你故意的吧？！”熊王虽然看着粗犷，但是，吃穿用度都很讲究，他有点受不了。
       “老罗，你神感敏锐，是不是有所觉？”陆坡问道。
       维罗安慰道：“偶然的瞬间，在神话源头剧烈动荡时，灵光划过，我彷佛看到一角模湖的虚景。可惜，不真切。没事，药是好药，吃吧。”
       “怕啥，早年时，老罗比谁吃得都香甜，说对他有大用！”青牛揭短。
       瞬间，维罗闭上了眼睛！
       天地间，刮起超凡寒风，卷起黑色的鹅毛大雪，茫茫一片，到处都是黑色的景物。
       裁道老魔在风雪中，摸上一个中等规模的道场，准备躲进去过冬。以他顶级异人的身份，自然可以俯视此地所有人，轻易探究他们的精神领域。
       “冥血教祖，来自某个腐朽的宇宙，认识……6破者王煊，有点门道。”裁道发现，那个蛰伏在此的冥血很谨慎，哪怕知道自己的兄弟飞黄腾达了，也不敢去相认，怕跟着处在风口浪尖上，最终惨死。
       冥血教祖的真身被发现了，其实，老冥不是不想去认亲，但是，王煊始终站在“聚光灯”下，各方都在盯着，他没法临近。
       这么多年以来，他都很低调，蛰伏在这个道场，有母宇宙带过来的那只嘴欠的机械鸟相伴。
       “有意思，这家伙曾经被整片仙界的高手冒充，人人皆是冥血……”当裁道老魔翻阅到冥血的这部分记忆时，有点同情他，其实主要是同病相怜，他现在也在经历这些。
       “醒一醒，先别睡，你天天被人冒充，不糟心吗？”
       “啊，前辈你是，我……习惯就好，我自己也在冒充我自己。”冥血惊醒后，反应迅速，但他其实也无比紧张，一把将机械鸟的金属羽毛给扯下来十几根。
       “老冥，你有病啊，为什么扯我翎羽，你的手和我的嘴一样欠吗？！”机械鸟炸毛，但很快又闭嘴了。
       “给我阐述下你的心路历程，如果能解开我的心结，凛冬结束，新纪元开启后，我负责将你送到你兄弟身边，保证安全。”
       至此，王煊曾经寻觅过的重要熟人，差不多都在神话中心出现了。
       神话大迁徙247年，黑色大雪不断落下，整片天地都黑茫茫了，看不到景物，冰封时代到来。
       仅半个月时间，九成的生灵都陷入沉睡中，现在有特殊的物质在流动，在弥漫，让神话中心暗澹下去，显入昏沉中。所有神秘因子都不活跃了，勉强还有效，这是诸多生灵沉眠的根本原因之一。
       而且，漆黑的大伞真正显现，无边无际，不止是覆盖了1号神话中心，还不断扩张，周边等被短暂照亮的宇宙，都在它遮挡的范围内。
       当然，永寂大伞仅限于遮蔽超凡，对于正常宇宙的普通人来说，没什么影响。
       漆黑而真实的大雪也只是在神话源头降落，在其他地域只是常人看不到的雾气。
       “永寂到来！”2号神话中心，6破大老耘陵抬头望着深空，黑色的大雪在这里也茫茫无边。
       风雪中，小6破者伏野开口：“祖师，我怀疑，当初偷袭我，并将我头盖骨掀飞，抢走承道瓶的人就是那个王煊。”
       耘陵背负双手，遥望漆黑的永寂大伞，道：“说这些已经无意义，他跟在6破者守的身边，我难道要和那种人决战一场？神话冰封了，你也准备沉睡吧，一切都待新纪元到来时再说！”
       ……
       “这就是冰封时代，永寂的岁月？”王煊睡不着，现在，他一点困意都没有，即便神话因子不活跃了，他目前也还很精神。
       “真没意思，所有人都睡着了，整片超凡世界都死寂了，找个人说话都不易。”他骚扰御道旗，道：“旗兄，你可是真圣，这么早就睡吗？醒一醒。”
       “别吵吵，我在吸收神话源头奖励我的那朵奇花，困意十足，不说了，下一纪元再见。”旗子不搭理他了。
       “你没有一点困意？”混沌山崖上，守睁开眼睛。
       王煊道：“暂时还不想睡，老师兄，咱们聊一聊手机奇物，呃，应该说是麻师父。”
       守点头，道：“可以，近些年我从‘权’那里了解到关于麻师的一些罕为人知的事。”
       “还请师兄仔细说一说。”
       “麻师，一身三分，为得是登临6破领域的更高层次，其中一身应该是斩掉了一切和6破有关的记忆，为的是重新求索。第二具身体则是集中了所有和6破有关的记忆，为的是在此基础上，深入拓展。第三具身体，面向的是未来，探索的是神话之外的东西。你所说的，麻师有大敌，他匆匆远去，有可能只是他自己的另一具身体在接近导致的，也有可能是早年麻师所发现的和真实之地有关的事物再现，确实来者不善。只是，陪在你身边的那个麻师，记忆残缺的过于厉害……”
       半年后，守闭上眼睛，开始假寐，不想和那个在永寂到来后还精神百倍的话唠聊天了！
       神话冰封两年后，一声叹息在神话中心轻微地响起，划破漆黑的风雪世界，还伴着模湖的铁链撞击声。
       虽然没有几人听到，但是，守、戈无疑都被惊动了，他们的道场相距不是很远，两人倏地起身，刹那来到黑色的雪地中。
       接着，另一位老态龙钟的老者出现，和他们站在一起，6破大老聚首。
       事实上，王煊也听到了，作为全领域的6破者，他至今都没有犯困，守不和他聊天后，他就在修行，距离异人第三重天只差一步了。
       “去看一看？”
       “走！”
       三位6破至强者，从黑色的风雪中消失。
       天寒地冻，整片世界都寂静了。
       王煊警醒，三位大老级生灵，这是要去和那巨人交流不成？
       当日，三位6破强者就都回来了，精神疲惫，各自返回道场。守来到混沌山崖上后，倒头就睡。
       至此，神话中心像是彻底安静了，除了黑雪还在下，整片超凡大世界都像是时光静止，陷入死寂中。
       “万物皆眠我独醒。”
       王煊不知道那些真圣是否熟睡，反正他感觉不到复苏的超凡者了，整片黑雪世界中，像是只剩下他自己还在醒着。
       “继续修行，马上就要破关了！”他打定主意，非要登上迷雾中那艘神秘的小船不可。
       两个月后，他感觉不对劲儿，倏地睁开眼睛，他在混沌山崖上向远方望去，居然有个生灵在出没！
       那个生物在风雪中四处走动，甚至将沉睡的超凡者翻出来，像是在踅摸，寻找着什么。
       他倒是没有害人，查看过后，又将挖出来的人给放回去了。
       随后，他冲着混沌山崖这边走来。
       王煊心惊，还有生灵敢向守的道场接近？
       最为可怕的是，这个生物的外部区域，缭绕着大雾，这疑似是……6破者，似乎根本不在乎是谁的道场挡在前方。
       “老师兄！”王煊暗中传音，呼唤守醒过来。
       然而，他发现，精神波动传递不顺畅，不过扩散出去数里，而守在更远处一些。
       王煊惊悚，那个6破怪物隔着至高法阵都能干预到这里？！
       而且，对方抬起头，竟冲着他微微一笑。
       “我#！”王煊看到他的真容后，心头剧震，全身迷雾澎湃。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】