# 终篇 第21章 驾船渡万界寻真
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       王煊思索未来，将去何方？意外和一位6破至强者激烈地“杀出”神话中心，现在竟无家可归。
       若是有选择，谁愿“背井离乡”？他在混沌山崖上，睡不着时，可以向守请教超凡路上的各种问题。
       现在，诸天超凡都像是熄灭了，一片腐朽与漆黑，他能去哪里？
       “在水里泡着，真不是个事，我什么时候能登船，坐在上面喝茶，翻阅真经？”王煊从水里出来，站在岸边。
       小船给人惊喜，速度快到不可思议，竟可以摆脱至高生灵的追击，但过程很狼狈，他身上湿哒哒。
       王煊将15色奇竹从命土后方拔了出来，以湖水浸泡片刻，而后栽种在岸边，发现生机依旧浓郁。
       “湖水果然不简单。”
       一时间，他出神了，有朝一日，他以15色奇竹为桨，若是驾驭小舟，横渡诸天，贯穿古今，前往真实之地，那才算是真正的大逍遥游。
       “现在也不差，可远行，也能就此‘身游’。再配合6破领域本就具备的特殊‘神游’，捕捉其他大宇宙的道韵，前路可期。”
       然后，他就犯愁了，到底要去哪里？放眼望去，诸世死寂，也就超凡源头还有澹澹的微光，其他地方的神话领域都伸手不见五指，如同黑暗深渊。
       即便是要走，他也得留下痕迹，把握好这里的坐标，将来有一天还会回来！
       王煊在迷雾中吐纳，嘴角的血迹消失，身体很快就恢复到最巅峰状态。
       “逃得真有些远！”他自语，指望自身飞回1号神话源头太慢了，动用手机奇物的旋涡妙术，可能会暴露。
       没办法，他又湿漉漉的上路了，在不同地带，他都留下定位的痕迹，为的是将来迅速找到复苏的1号超凡中心。
       无声无息，他离正在飘着黑色雪花的超凡源头不是很远了。
       “无6破大战的混乱波动，他大概没有和守交手，这狗东西到底是谁？”
       王煊叹气，不能再接近了，那白发平头哥很凶，万一守在漆黑的冰雪世界外，一直等他回来，那将会非常危险。
       “应该不是2号中心的耘陵、混天，他们不敢那么明目张胆地进入守的道场，避免两大中心开战。”
       除了守、戈、耘陵等人外，王煊知道的6破圣者真没几个，无和手机奇物远去了，不至于追击他。
       “红袖消失了，再说，就冲我俩的关系，也根本不可能是她。”
       然后，他就想到了绝地中的老怪物们的真身，都死了吗？目前无法确定，即便有人活下来，也会被神话源头排斥吧。
       “不对，1号源头近乎熄灭，仅维持着可让超凡者冬眠不死的活性，如今不见得会排斥了。”
       王煊面色阴晴不定。
       “不知道裁道老魔真身如何，听陆坡他们说，文铭、万法蛛王、萱止等，去堵他真身，都吃了暴亏，不是断腿，就是被噶了腰子。”
       王煊觉得，要是裁道老魔真身来了，顶着那张脸，找他算账还情有可原，要是其他人的话，早晚和他们算这笔账。
       “白毛维罗也很邪乎，当初那个神异的夜晚，我们穿梭向古代世界，和兽皇远征永寂尽头时，我得到兽皇经秘篇后第一个跑路，他是第三个，很快也回来了，该不会……”
       当他怀疑到维罗，猜测其在绝地中的真身多么强大时，自然不可避免地想到兽皇，顿时一呆。
       “老兽到底死没死？当年向那么多至高生灵借法又借力，从古代到现世，无障碍的出手，着实吓人。”
       说起来，王煊欠了兽皇一份大人情，没有送出去道行法力，却盗走兽皇经秘篇跑路。
       虽然他许诺会还因果，但是，兽皇闯到永寂之地最深处去了。途中他们曾看到四位6破者，包括诸神时代的神主，还有不可追朔时期的生灵，皆坐化路上，老兽估计也凶多吉少。
       “老阴货！”王煊童孔收缩，迅速无声地驾船绕行，远离超凡源头。
       因为，那边于无声中有一只大手突兀的出现，而后勐然一划拉，向着神话中心外的虚空中捞去。
       瞬间，那只大手又不见了。
       显然，6破的白发平头哥的确在守株待兔，他看不透迷雾深处的景象，但却怀疑王煊会回来，时不时撒网捕鱼一下。
       守、戈、还有一个老态龙钟的生灵，无声地上来了，到了超凡源头之外，在这里寻觅，显然感应到大手出没的气息。
       然而，这里什么都没有了，白发神秘强者已踪迹渺然。
       王煊松了一口气，老师兄没事，安然无恙就好。
       “我宁愿他是裁道、白毛、兽皇，他们真身未死，如今回来了，也不希望是因为永寂而新出现的生物。”王煊自语。
       接着他怅然，虽然很想和熟人在一起，但是真没法进超凡源头了，那个怪物神出鬼没，极为恐怖。
       目前来看，他就是待在守的眼皮子底下，都不保险，有九成几率会被抓走。
       他眺望良久，做最后的告别。
       再相见，可能就是亿载岁月后了，可是那些故人却只当睡了一觉，醒来后或许还会觉得，昨日才逝去。
       “说好了一起修行到白头，如今却只剩下我一个人静修。”王煊摇头。
       他看着冰封的时代，黑色大雪覆盖的天地，当真是万古长夜覆盖下，整片世界全面寂静了。
       “就没有一个能熬夜的，你们竟然全都睡了。路漫漫其修远兮，唯吾独自上路求索。”
       此刻，王煊有些出神，在这漆黑的冰天雪地中，超凡死寂了，和那真一经最初的引导语竟有些相像。
       “什么是真实，什么是虚幻，只有自身为真，整个世界其实只有一个人，是你思绪的延展……”
       “真正的你，或许正躺在冻土下，渐渐死去，世间万物，所有绚烂，都只是你一个人编织的梦。”
       “冰冷的冻土世界，你精神活跃，以思维构建了世界，梦醒了，一切该坍塌了，真实出现……”
       王煊想到这些引导语，倒吸一口凉气，竟有些应景，难道这是一种暗示，永寂到来的时候，真实之地会出现？！
       在他失神时，那只巨大的手掌，又在神话中心外无声的出现，突兀地捞鱼，真的很有耐心，还未放弃。
       王煊远去，不陪他了。
       “狗东西，将来再跟你清算。”他驾舟消失。
       在路上，他宽慰自己，要不然面对的也是冰天雪地，没一个能熬夜的，全都睡死过去了，他留下来总是骚扰守和御道旗也不好意思，还是出去转一转吧。
       “世界那么大，不可能所有超凡世界都熄灭了吧？说不准，就能看到其他神话源头，也许还能将真实之地找出来。”
       就这样，王煊“漂洋过海”，路经多重腐朽的大宇宙，他的目标很明确，第一站就冲着2号神话源头而去。
       1号不留他，还有个邻居在远方，可模湖的感应到，他决定去那里看一看。
       “2号超凡源头是个好地方，真能在那里蛰伏下来，汲取不同的道韵，道行提升的肯定更快。”
       若是没有迷雾中的小舟，他很难这么快就横渡到如此远的深空中，终于，他临近了，2号中心就在前方。
       这里和1号超凡源头一样，也处在永寂中，黑色大雪覆盖了一切，天地茫茫，只有微弱的光未熄，安静无声。
       “这是因为2号中心和1号源头相距过近，所以同时陷入永寂中，还是说，当特殊的节点到来后，6个神话中心不管在哪里，都会同时进入冰封时代？”王煊思忖着。
       接着，他悄然行动，驾驭小舟，选择最偏僻的一块区域，那里没有道场横陈，准备偷渡。
       然而，突兀地，2号神话中心这块区域剧震，有不可思议的符文流动，让这片区域都如火光般灿烂起来。
       这个神话源头的生灵很谨慎，有不可揣度的后手，布置着法阵！
       纵然王煊在迷雾中驾驭小舟，某些无上法阵也是通不过的，不然的话，这世间没有能拦得住他的地方了。
       他毫不犹豫，驾驭小舟，调头就遁！
       几乎是同时，那片区域探出一只大手，6破大老混天被惊动，亲自冲了出来。
       接着，耘陵在另一个方位也现身。
       “最近真是走霉运！”王煊诅咒，显然，2号超凡源头也等于对他关上了大门，打草惊蛇后，肯定没机会了。
       他在迷雾中发疯般逃亡，身后两只大手也和捞鱼似的，不断抓来，四处乱探巨掌，真要被触及，绝对是致命的。
       王煊远去，一路沉默。
       以2号中心的情况来看，这些神话源头的底蕴都很深，就是找到那个更为霸道的3号神话源头，大概率也进不去。
       “天下之大，何处是我家？”仅是第一站，他就被人挡出来了，出师不利。
       他没有气馁，决定一边修行，一边驾舟远渡，他想走遍诸天万界，去看一看神话之外的风景。
       在路上，王煊依旧没有忘记《真一经》中充满魔性的语句：梦醒了，一切该坍塌了，真实出现……
       可是，他自始至终都未入梦，永寂到来后，他一直醒着，能见到什么样的真实？
       蓦地，他有所明悟，勐然抬头望向天穹，看向深空。
       目前他处在6破全领域齐开的状态，自然见到了那漆黑的大伞，无边无际，覆盖所有。
       “是我多想了吗，所谓的梦醒了，坍塌了，是否真的在暗示着什么，有新解，是要破开这大伞吗？”王煊驾舟，直接改变方向，径自向着深空中的漆黑伞面冲去，他竭尽所能，要靠近它。
       途中，他感受到了永寂的压迫，冰寒刺骨中，亦带着腐朽的力量，不断侵蚀过来，让他都有些昏沉，似要沉眠。
       一刹那，他命土后方，专属于他自身、在现实世界中不存在特殊神秘因子涌动出来，让他霎时清醒，没那么昏沉了。
       他的身体蒸腾起大量的超物质，光粒子色彩斑斓，他脚下踩水，催动小舟，速度超越时光箭羽，向着那大伞再次冲去。
       “在那伞外有什么？”王煊湿哒哒的驾舟，感觉这无边的黑色巨伞太浩瀚了，它竟然能遮住所有超凡，不可理解，其外的天地又如何？
       迷雾中，他与小舟似是一抹朦胧光，直射深空尽头，冲向永寂的源头，按照这种不可思议的速度，理论上来说，可以横渡一重又一重大宇宙。
       但是，王煊发现，想接近那大伞着实很艰难，他吃力地前进着，简直像是在背负着重重大宇宙而行，这还是在迷雾中驾舟的结果。
       “在那伞面的上方，是否承载着真实之地？”他忽然有了这种联想，永寂的背面，是否便是永远的光灿？
       既存永寂，那么是否有对立面，有不朽的神话长存之地？！王煊毅然向上冲，独有的超凡因子沸腾，如光焰在燃烧。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】