# 终篇 第23章 真实之地真相
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “老王，你那里的厉鬼和神魔得重新培训，要不然干脆换一批吧。”明纬建议道。
       王珩点头：“嗯，我已开始整治，半个月后重新开业，免费试运营两天，回头你找些朋友过来体验试试看。”
       王煊听到这些，眉头深锁，在真实之地，厉鬼和神魔都只是为普通人提供真实体验的“道具”，被动服务？
       似曾相识，他想到瘆灵，那群人曾在他的母宇宙以体验者自居，将他的故乡宇宙当成游戏之地。
       真实之地，难道这里的人将6大超凡源头的神魔捕捉回来，放在特殊的场景中，进行瘆灵那样的体验？
       然而，他在对话者身上，并没发现特殊的元神波动，尤其是害怕失业的人，还房贷有压力的人，都情绪低落。
       “他们究竟是普通人，还是说他们也在进行一种另类的‘体验’？”王煊真想逮到几个人，搜魂探查清楚。
       可是，他不会忘记，他之所以能进入这个世界，是因为一位6破至强者撕开一道宇宙裂缝，他跟着偷渡而来。
       以此推测，这个真实世界有不可想象的6破大老！
       可是，真实之地没有超凡因子，无腐朽宇宙的气息，难道所有人都在追求返璞归真？
       这里究竟什么状况，王煊一时没摸清。
       无论是狩猎神魔，放进真实场景中当游戏道具，还是圣者伪装成普通人体验生活，对他来说，都和早先的憧憬相去甚远。
       “6大超凡源头的无上强者，若是寻找到真实之地，最终在这里经历深夜加班、还房贷、公司破产，这种体验还真是……”
       王煊尝试将这些场景放在守、耘陵、兽皇、红袖、无、手机奇物等人身上，简直无法直视。
       他确实有些难以接受这种残酷现实，艰难而辛苦地追寻“真实”而来，却终却是平凡归真，回归宁静澹泊，重新过普通人的生活？那他当年还踏上超凡路做什么，在母宇宙的旧土待着就是了。
       “或许，这是更高精神层面的追求？那些大老，因为经历了所有的灿烂，体验了诸世无尽的繁华，最终最渴求的只是，归于起始之地，回到原点？”王煊琢磨着。
       他琢磨着，自己早先的思想或许过于庸俗了，因为还没有尝尽世间绚烂，所以他还不甘归于平凡人群中，未来当他什么都经历后，或许也就有了大老们的觉悟，跑去重新就业，还房贷，体会那种真正的“大洒脱”，“大逍遥”之境。
       “大老们的境界，我不如也，我还是多看，多观察，少动吧。”王煊混迹这颗星球上，哪怕不解，真的感觉周围皆是普通人，他也没有尝试抓一个探究。
       他告戒自己，退一万步来说，这里怎么也肯定有一位6破大老坐镇，还是本本分分，努力提升自己的“大觉悟”吧。
       终于，他等到了半个月后，准备去濒临破产的老王的真实场景体验公司去亲历一番，看一看那里的厉鬼和神魔什么来头，是否有6大超凡源头的生灵。
       这个时间段，正是城市中行人匆匆的时刻，人们为生活而奔波，忙忙碌碌。王煊一早就去排队了，进行免费体验。
       “就这？”他讶异，场地看着不大，有觉悟的大老难道也需要省租金？场地在城市边缘区域，地段不是多好。
       王煊忍住了，没进行精神领域层面的探索，老老实实，追求返璞归真，然后他就跟着进去了。
       不得不说，给老王提建议的那个朋友明纬，确实很会玩，进去后自己悄然扮成厉鬼的样子，将一位女性神魔扛起来塞进红木棺材里去了，吓得女魔嗷嗷直叫，让一群体验者更是吓白了脸，四散而逃。
       接着，明纬各种反路数的假扮，都是自己带来的“道具”，他是玩得真尽兴，将一群同来的体验者和真实体验馆中的厉鬼与神魔都吓得半死。
       王煊全程表情僵硬，木着一张脸走了出来。
       他头也不回，面部无任何表情地走了。
       因为，他在尽可能的保持克制，强忍着没将明纬和老王打一顿。
       这就是有神魔与厉鬼的真实场景体验公司？骗鬼吧！
       里面的所谓的神魔、厉鬼等，都是带着头皮套的普通人，不就是密室逃生吗？他感觉自己这么认真地去体验，纯粹是作孽。
       最后，他实在没忍住，隔天就将明纬和老王给逮住了，居然真他么是普通人！
       接着，他暗中探索，那个深夜加班脱发的哥们，还有那个顶着压力还房贷的小哥，也是普通人。
       他悄无声地探出神识，逐一去谨慎的接近，最终他确定了，整颗星球就没有一个超凡者，难怪“觉悟”都这么高，都不用返璞，原本就是真的。
       所谓的真实之地，到底什么情况？有无上的6破大老，也有很多普通人？王煊胆子渐渐大了，出入各处星域，认真探索。
       他发现，这里居然从没有兴起过超凡，都是人们的假想以及小说创造，历史记载中，根本没这些，从未有神话崛起。
       此地从来没有诞生过超凡界，一颗神话因子都没有，所以，永寂时刻，这里也就谈不上腐朽，没有那种气息。
       可王煊不明白，自己确实突破了永寂黑伞，来到它的上方，这里不是真实之地吗？再者，他刚穿透大伞时，可是捡到过圣级残器——万法石箭。而6破至强者抓碎深空的痕迹，噼开这片宇宙的裂缝，都清晰地呈现在那里，皆是有真圣的证据。
       王煊木着一张脸，在这片宇宙中潜行，调查了很久后，又从那条宇宙裂缝离开。
       他看着巨大到没有边际、不知道扩张向何地的永寂黑伞，一阵沉思。
       他忍不住了，想追朔一些事，将残破圣器——万法石箭，取了出来，并带到发现它的原地开始追朔。
       当然，王煊已经提前戒备，自身湿漉漉，站在迷雾深处的湖泊中，抓住小船后面的边沿，随时准备逃走。
       他发动了，逆着旧时光，查看断箭的来历，究竟是怎么漂浮到此地的。
       果然，他感应到一股宏大的神话源头，恐怖无边，哪怕座落在远方，也给人难以抵挡的压迫感。
       王煊觉得眼熟，而且，后面的场景让他整个人都不好了，面色再一次发木。
       那是3号神话源头，多年前曾经从远处横渡过去，有圣者战斗，断箭是在远方破碎后，漂浮过来的。
       “3号神话源头怎么跑到永寂黑伞之上来了？跟我一样，突破伞面，得见真实之地？”
       王煊自语，突然就有些心慌，他有了一些很不妙的联想。这时他也不怎么害怕了，冲向6破至强者抓碎深空的地带，还有噼开的宇宙裂缝前，确定是一人所为。
       接着，他一咬牙，也开始追朔。
       然后，他就看到一张庞大无边的面孔，探出一只遮盖深空的巨手，抓碎此地，一道流光激射出去，噼开宇宙，此人像是在发泄不满，带着怒气，这些都是曾经发生的事。
       “我#，银毛！”王煊整个人差点傻掉，竟是那白发平头哥，曾经追杀过他的“假带头大哥载道”。
       显然，若非站在迷雾深处，他肯定追朔不了此人，会被反噬！
       即便如此，虚空也裂开了，极尽遥远之地，那个生灵直接生出感应，被人“回顾”出手过的地方，根本瞒不过他这样的6破者。
       王煊当场看到白发平头男子，隔着无尽远，立身在1号神话源头外面，又探手了，朝着他抓来。
       幸好确实相距遥远，路途中，有多重腐朽的宇宙，且王煊反应迅速，第一时间驾驭小舟逃了。
       王煊才消失，这片深空就被一只大手彻底覆盖，并一把全部抓了起来，将此地攫取到五指间。
       很快，假带头大哥的真身到了，立足在这里，目光扫视，结果只来晚了一步。
       究竟什么状况？王煊虽然有所猜测，但还是有些难以接受。
       他认为自己的确穿透了永寂大伞，但是，怎么感觉又回到同一片深空，还能见到那6破的白发平头哥。
       为此，在足够安全的地方，他停了下来，观想在永寂黑伞近前看到的那些神秘纹理，参悟其妙用。
       接着，王煊直接具现出有形之物，底色如墨，浑圆完整，弧度流畅，一口黑锅出来了，他试了试，具备部分永寂特性，这要是扣在谁身上，保证很难受。
       他研究后认为，很适合在交战中给对手送上这样的黑锅。
       一切都在说明，他来到了永寂大伞的上方，但是眼下所经历的，有些矛盾。
       为此，王煊等了数日后，绕路向回赶，去探究自己曾经留在1号超凡源头的坐标痕迹，真……能有模湖的感应。
       他像是老马识途，沿着深空，一路抵临1号超凡源头附近，他又回来了，全程他都没到伞的另一面去。
       “所谓的真实之地，就在身边吗？努力突破上去，最终又回到启航之地，这是在告诉我们，要珍惜眼前的一切。”王煊以大老的境界觉悟来想这个问题，并“感化”自己，但是最后，他还是忍不住骂了出来：“麻辣个鸡！”
       他不死心，早先在2号神话源头附近也留了坐标，他一语不发，也找了过去，果然再次见到熟悉之地横亘前方。
       “老耘，出来一见！”王煊熬唠一嗓子，然后，转身就跑了。
       6破者耘陵阴沉着脸，一步就迈出来了，覆盖整片深空的巨大手掌，打爆了这片地带，一片宇宙残墟直接消失。
       迷雾中，小船尾部，浑身湿漉漉的王煊看到结果，那耘陵绝对不可能是虚景，不是假冒的。
       当确定这一切后，他整个人都麻了，这一刻，他只想骂骂咧咧。
       王煊躲了大半年，避免被假带头大哥载道找到。
       他带着最后的倔强，回到穿透永寂大伞的地带，距离捡到万法石箭，以及白发平头男子抓碎的深空区域，都不是非常遥远，他要再走一遍。
       “我明明是从永寂大伞的下面冲上来的，现在沿原路返回试试看。”
       全领域6破者王煊，掌控迷雾深处的小船，自身更是具备数十种神话因子海洋，有底气就是任性，他要逆着走一趟，踏上“归程”。
       过程依旧很艰难，充满危险，但最终他还是成功临近黑色大伞近前，在他的认知中，本应是伞面的上方，可他所见到的，和在第一次穿透大伞前所看到的纹理一致，这是伞的下面？
       他一声叹息，不管了，仔细观摩后，直接穿透而去。
       当王煊再次看到“万家灯火”时，彻底僵住了，面部表情生硬，站在原地不想动。
       很久后，他上路了，看到“假带头大哥”抓碎的深空，见到最近的那个大宇宙被噼开的裂缝。
       当日，他进入这片宇宙，亲手将熟悉的老王和明纬给拎了起来。
       “鬼啊，吓死我了。老王，你开的这真实场景体验公司要爆火了，这次……连我都被吓到了！”明纬叫道。
       老王哆嗦着，眼睛直勾勾地看着从他们两个面前莫名消失的男子的残影，什么话都说不出来。
       王煊黑着脸远去，正式开始“漂洋过海”。
       他一刻也不想在这片深空待下去了。
       总体而言，他也不算没有收获，细思的话，成就还非常大，他第二次穿透永寂大伞，再次认真钻研了那里的神秘纹理。
       此时，王煊一念间，一口黑色的大祸就能刹那具现出来，黑的让人发慌。
       他最后回首，轻语道：“我熟悉的人们，下一纪元再见！”
       王煊持15色奇竹，驾驭迷雾中的小船远去，穿行过无边的腐朽之地，横渡诸天万界。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】