# 终篇 第25章 超凡界最大的机缘
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “秀儿？！”王煊第一时间就感应出，那是红袖留下的圣级余韵，他难以置信。
       当年，他们自兽皇远征的路上回归后，聚在一起没过多久，红袖便匆匆告别，她彻底消失，整片超凡中心中都不见其身影，不知所踪。
       尽管是熟人，且关系很近，可王煊还是第一时间躲了起来，藏身在迷雾深处。
       因为，简单的一道精神余韵，包含的信息实在不算少，红袖在召唤诸圣，并非一个人上路。
       有部分老家伙蛰伏，最终都没有走，躲在旧中心？王煊面色凝重，他们想做什么，是否有秘密，涉及某种真相？
       无、有等一群人，难道都没有死，都曾回归旧中心？而后，他们在酝酿着什么？
       王煊不能不多想，当年走失了太多的人，不见得都逝去了，从诸圣到绝地中的一群老怪物，全没影了，不可能都死了吧？只能说藏得太深。
       他本本分分，安安静静，待在迷雾中不动，开始原地装死。
       28年前，他在现实世界的深空中漂洋过海时，感到所有神话宇宙都熄灭了，举世皆寂，一个人过于孤独与无聊，曾吵嚷着，叫板银毛，喊神灵、巨兽、诸圣出来一战。
       现在，真圣真可能要出现了，王煊承认现实很残酷，他该低头还是得低头，不再浪了，此刻静美如落花。
       “嗯？”他讶异，没有其他了，就那么喊了一声后，就无后续了？
       还真的仅仅是一道精神余韵不成？所谓的红袖传音，似乎是很久前留下的。
       王煊等了大半日，都没什么动静，他开始在附近探索，然后又看到一根因果线，让他一怔。
       接着，他开始在最高等精神世界仔细寻找，又发现十几根，都在所谓的昔日的必经路口上。
       他有点懵，并不是过时的钓鱼老？
       最后，他谨慎地再次具现出永寂黑锅，接近一根，啪察一声断了，结果没过很久，红袖的声音再次响起：“诸位，走了，我们该动身了。”
       王煊顿时有些麻，心中发毛，那些人要去哪里？因果线是红袖他们留下的，给返回的圣者传讯。
       然后……就没有然后了！
       王煊回来晚了，这些都是多少年前的事了，那群人早就启程了。
       他们要去哪里？一群老家伙，究竟在折腾什么？
       他没有再去截断因果线，怕还有后来者回归，耽搁他们接收消息。
       王煊的身体带着迷雾，在这片昔日无比壮阔、极其辉煌的最高等精神世界中漫步，徜徉，暗叹有些可惜。
       别的中心，最短都经历了五千年，唯有这里还不足两千年！
       整片最高等精神世界依旧绚烂，光芒远超他沿途所走过的任何一地，它像是在证明着，自己还是诸天万界的中心。
       但是，这里太安静了，一个人都没有，空空荡荡，王煊独自徘回在这里，像是个孤魂野鬼。
       “依旧明灿，精神山河壮美不减当年，这里曾被选中，不是没有道理。”王煊感慨。
       他有的是时间，在这里游荡，主要是最高等精神世界实在太大了，哪怕他是异人，驾驭迷雾中的小船，也很难逛遍，只是找昔日最出名的那些地点看一看，想发现残留的线索。
       可惜，他失望了，什么都找不到。
       “秀儿！”半年后，王煊开始喊话，没什么意外，死寂一片，那些留下的精神余韵没有回应他。
       “唉！”他一声轻叹，从最高等精神世界中降临到现世。
       瞬间，他感觉不对劲儿，迅速抬头，天外竟然没有漆黑的伞面覆盖。
       现世星海中超凡的确落幕了，但是永寂大伞还没有扩张到旧中心，未给予超凡者以无边的压抑感。
       王煊咧嘴，有灿烂，也有苦涩，他这是跑赢了永寂之伞的扩张速度？离谱！
       显然，永寂之伞是一种现象，逐步扩张，甚至可能是此起彼伏，如今还没有抵临此地，只能说这次的1号神话源头跑得实在太遥远了。
       历代以来，无论是神话复苏，还是永寂，都是以6个源头为中心扩张，辐射向远方。
       “如果银发维罗从金属碑文上解析出来的内容正确，存在6个源头，那么是否对应6个大伞。”
       王煊琢磨着，母宇宙多次复苏，还有其他很远的宇宙，也曾时不时亮起，不见得都是1号神话源头辐射的，有的超凡纪元还很可能涉及到2号、3号等。
       也就是他当年跨界进入了1号源头，若是换个纪元，他或许是进入2号、3号源头。
       不过，这只是他单方面的猜测，不见得准确，毕竟，按照从地狱挖出来的那块金属碑文的记载，6个超凡中心都有固有的轨迹，存在自身辐射的“势力范围”，彼此很难相遇。
       “旧中心，超凡因子彻底散尽……还没有多少年？！”王煊站在星海中，仔细感应过后，有些出神。
       他知道，作为曾经的中央大宇宙，肯定有些不同，超凡消退会慢上一些，但是没有想到，会这么持久。
       王煊降临在昔日一颗负有盛名的神话星球上，仔细感知，甚至探索相关人的记忆，很快洞悉，最后一抹神话余韵消散，是在17年前。
       他不得不惊，神话大迁徙时，超凡就以崩塌的方式开始溃散，但是足足持续了两百多年，坚持这么久才全面枯竭，这可是远超母宇宙当年！
       “17年前才彻底结束，也就意味着，列仙、超凡生物等，懂得养生，保持最好的一批人，近期才开始和凡人一样，生命岁月渐流逝，慢慢衰老。”
       对比母宇宙，这是很容易得出的结论。
       在他的故土，活得最久的一批神魔，从超凡腐朽与落幕那一年计算，此后支撑了160年左右。
       在王煊上路前，母宇宙列仙几乎死绝，因此他每逢思及，都忍不住叹息，真真正正送走一代人！
       “这么说，相当一批超凡生灵还保持着青春状态，17年前神话的最后生机才散尽，部分人还能活一百多年。”
       王煊自语，这就是中央宇宙的强势之处，哪怕凤凰落毛，也比其他地方强，让内部的列仙活得更久一些。
       也意味着，他可能还会见到一些熟悉的面孔，不过，思来想去，他也没有什么交情莫逆的故旧滞留下来。
       再者，这一次他回来后，不想涉及其他，曾经送走了一代人，那种经历他再也不想体验第二次。
       王煊只是为那前所未有的大机缘而来，得到后就远行。
       不过，现在他有了新方向，得到造化后，研究下红袖等人的去向，当中是不是涉及到了手机奇物？
       毕竟，红袖被手机当成了亲女儿对待。
       王煊心情大好，甚至有些情绪起伏，略微激动起来，原本万界神话寂静，但是现在看有群人不安分守己，还在折腾中。
       “万古深夜下，精神百倍的生灵不止我一个，还有一群圣者也睡不着，嘿，有意思了。”
       然后，王煊进入迷雾中，来到小船畔，看着茶几上那卷经文夹着的枯黄纸张，道：“回到这里，你是不是该动一动了？”
       如果只是一部真圣经篇的事，对他来说，意义没那么大了。
       毕竟，当初他可是和红袖、白毛、陆坡等人去过神话的核心地，盘坐神花上，参与诸神法会，甚至前往古代，赴会兽皇的夜宴，全程他得到不少神灵经文，还有巨兽篇章等。
       连无上的《兽皇经》都到手了，而守也送了他一部同级数的6破经篇，王煊早已不需要为真圣经文发愁。
       真正能吸引他回来的是，整个超凡文明一纪元总体积淀下来的精粹，余尽中不熄的火光，那才是他渴求的，最想要的。
       载道纸是《真一经》的载体，王煊从母宇宙文明余尽中寻到，每到到神话腐朽与纪元落幕时，它都会出现，承载整部文明遗存下来的那些真正意义上的不朽的精华。
       王煊认为，这页纸张在超凡中心应该能够发挥更大的作用，曾经的中央大宇宙，所积淀下不朽精粹，那将是何等的惊人？
       对于王煊来说，这比任何一部真圣典籍都重要，都更珍贵，堪称最大的机缘！
       昔日，妖圣梅宇空都曾对枯黄纸张念念不忘，可惜，它驻世时间不会很久，每次都是在神话落幕时出现，又匆匆消失。
       王煊如果不是将枯黄纸张收走命土后方的世界，它早就不见了。
       比较坑的是，如今它在迷雾中的小船上。
       “神话世界又到尽头了，你该复苏了。”王煊开口，并动手震散只有他自己才能看到的迷雾，并不是要退出6破领域，不然的话，小舟会跟着消失，而是施展手段，他自己第一次这样噼开浓雾。
       果然，大雾深处的湖泊，小船，渐渐暴露后，船上的枯黄纸张哗啦一声，它有动静了，接着漂浮了起来。
       王煊手疾眼快，在它临近岸边时，一把攥住。
       王煊笑了，遨游诸天，度过无尽的深空，途径诸多腐朽的宇宙，这么多年他都罕有这种如同朝霞中盛放的花骨朵似的笑容，真正发自内心的喜悦，灿烂。
       “哈哈……”他笑了。
       因为，那枯黄的纸张在迷雾外反应更大，扑啦啦地震动，想要遁走。他身为异人，都感觉到力道很强劲。纸张十分迫切，恨不得立刻远行，而且本身就已开始在汲取残存的某些真义与道韵，它流动出迷蒙的光雾。
       “看来，我漂洋过海，跨越那么远的路途，选择回归没有错。这可是中央大世界，远比母宇宙的文明璀璨，壮阔。这是诸世的中心，1号神话源头的载体，有史以来第一次将被积聚不朽的精粹，我很期待啊！”
       王煊这的种喜悦之情，也就是在年少时和赵清涵在一起之际有过，以及初次结识列仙，如方雨竹、老张、剑仙子等人时体现过，很多年都没有这样真性情流露了。
       比晨曦中的一支花骨朵还灿烂，自然是十支、百支滚动着露珠的花骨朵同时绽放，王煊的眼角眉梢，甚至每一根发丝都在发光，每一寸肌肤似乎都在笑。
       “低调！”他收敛明媚如同春光般的表情，顺着枯黄纸张震动的方向飞空而上，脱离脚下的神话星球，进入星海，纸张想去哪里，他就顺其意，飞向那里，至于松手那是不可能的。
       王煊想隐身迷雾中，发现纸张活性顿时下降，像是一下子被封印了，不再震动。
       他只得露出真身，带着纸张远渡，他想了想，哪怕在被舍弃的神话中心，还是内敛一些，低调点吧。
       他将自己调整到看起来像真仙的状态。
       但是，现实和他开了个很大的“玩笑”，他这才调整好，飞出去没多远，就遭战舰轰击。
       “有病吗，想作死？！”王煊的右手中，承载着一团能量光，在他的指尖迅速暗澹，溃散。
       这是刚才被战舰攻击时，被他一把抓在手中的能量光束。
       虽然在他手中看着像是微弱的萤火，但是，这其实足以能歼灭星辰。
       “无知者无畏，还是说，被抛弃的旧超凡中心水有点深，和我想象的不一样？”在王煊自语时，极尽遥远地带的四艘战舰都被禁锢了，被他的精神力量禁锢着，牵引了过来。
       “有点门道，我闻到了某个地方熟悉的气味儿！”王煊目光所向，一艘数百里长的战舰当即就开始崩塌，碎裂。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】