# 终篇 第27章 一杯清茶一重天
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       不足两寸杯高的小杯中，宇宙星海流转，茶香缭绕，像是承载着超凡中央世界，流淌进王煊的口中。
       整片世界在他眼中都清晰了很多，身体也变得轻灵，像是在减负，去掉一层枷锁，并得到一次净化。
       他似看到万物的本质，透过熄灭的仙界，抬头望去，远方灯火珊，那是真实而飘渺的一处所在，若隐若现。
       王煊前所未有的宁静，虽然在一刹那的灵光中，见到云深不知处，疑似真实之地的一角虚景，但他依旧波澜不惊。
       在1号超凡源头之际，永寂大伞出现两年时，他曾贯穿伞面，看到万家灯火，最终却被证实，他回到了原点。
       现在再见“真实”，他心态平和，就当是看到了未来的一角吧。
       他饮茶，杯中白雾鸟鸟，星斗无数，没入口中，那是红尘万象的味道，伴着纪元更迭时壮阔奇景。
       同时，还有漫天的经文符号，秘法火光，同时盛放开来，在他的舌尖蒸腾，像是这一纪的某种精粹在流转。
       一时间，奇景无数，王煊全身都覆盖上祥和的光，他体悟着超凡中央大世界那不朽的真意，于余尽中留下的篇章，值得精研。
       他坐在迷雾中的小船上，一眼望去，就像是两千年的时光流转，他看到了旧中心的过往，神话的变迁，由正式出现到辉煌，再到谢幕。
       王煊持杯，寂静不动，诸多感触，无尽明悟都浮现心头，在精神领域中，他在舒展身体，演绎各种经文与妙法。
       于身心空明中，他的道行在提升，不是很勐烈，但是却如涓涓细流，从各个领域流淌而来，让自身越发充盈。
       愿景之花扎根在经文堆中，每次摇曳，都送来阵阵馨香，光雨无数，洒落在王煊的身上，让他愈发有种超脱于现世的出尘感。
       漫天经文，如同萤火，又似星群，带着无尽的光焰，铺天盖地，淹没枯黄的纸张，并向前漂浮而去。
       王煊不急不躁，依旧心态平和，迷雾中的小船缓缓地动了，跟在载道纸张的一侧，它承载着海量的妙法，发出阵阵轻微的诵经声，柔和，出世。
       迷雾中的小船载着王煊，伴着漫天经文火光开路，照亮漆黑而又广袤无垠的仙界，在这片熄灭的冰冷大地上空穿行。
       整整3年，王煊都处在这种特殊的参经悟道状态中，他没有声音，有的只是对各种法与道的揣摩，领悟。
       他的道行在持续提升，始终不勐烈，但是很稳，也很坚定，某些领域在被不断地拓展。
       第4年，迷雾中的小舟载着王煊，伴着经文火堆还有愿景之花，进入天外天。
       他曾经在这里参加过长生果盛会，在天空之城的角斗场中和烛龙族对决，也曾经从造化园中挖出过真圣血肉化成的混元神泥，然后，十眼金蝉金铭和黑白熊族的熊山两位团长跟风，带着满城人反复薅园子中的羊毛……
       一晃眼，一千三百多年过去了，天空之城整体跟着1号超凡源头迁徙走了，很多人都在冬眠中。
       异人可栖居的天外天，如今一片黑暗。
       就是那曾经无比壮阔、由星辉和月光汇聚成星月河，如今都漆黑无比，彻底干涸。当年波光粼粼，蚌仙子起舞，红色龙鲤成群，画舫成片，往来皆是奇才，都为名宿，烟波浩渺。
       迷雾小船驶来，带着漫天经文之火，重新照亮天外天，一时间，昨日盛景彷佛重现，星月河残波具现，翻卷着消散前的浪花余韵。
       王煊无喜无忧，面色平静，过往早已逝去，他望穿漆黑的深空，再次看到了那一角飘渺的灯火，像是一片真实之地浮现。
       枯黄的纸张，在这里凝聚道韵，聚来漫天的经文，火光冲天，彻照漆黑的夜空，熄灭的天外天都因此要变得通明了。
       驻足4年，载道纸动了，愿景之花相伴，漫天经卷悬空，如同诸天星斗闪耀，拥簇枯黄纸张远去，前往世外之地。
       迷雾中的小船跟进，很稳，像是在黑夜中的水波中驶向未知的彼岸。
       世外之地、36重天、地狱，都算是特殊的绝地，和1号超凡源头一起远去，只留下残迹，虚空。
       但是在这里，载道纸却是前所未的“动静大”，一页纸张哗哗地抖动，具现与承载起来的经文密密麻麻，像是一片经文海在涌动。
       天上地下，那是一卷又一卷古意斑驳的经篇。
       “真圣栖居的所在，哪怕整体道场都迁移走了，看似一片虚无，但是，本质性的底蕴却依旧这么璀璨。”
       那是诸圣的真义在流转，甚至，有许多篇章都没有被提炼，没有被萃取，就朦胧的出现在火堆近前，映入王煊的眼帘。
       这次，小船的一侧，载道纸发出的诵经声宏大了，经文海汹涌，场景波澜壮阔。
       王煊杯中的茶，虽然不多了，但是却像是被注入了新的茶香，入口后回味无尽，绵长悠远，终生难忘。
       他彷佛看到一位又一位真圣在演武，在施展无上道则，在演化无量神通，但他们都是模湖的，朦胧的。
       整整6年，王煊都沉静无声，但是精神领域中，却是道韵翻腾，撕破苍茫宇宙，他在顿悟，参悟各种经文大道。
       一口饮尽这杯茶最后的余韵，王煊通体明净，水到渠成，进入异人4重天层面，很自然与和谐，没有一点波澜。
       愿景之花极尽灿烂后，花瓣竟凋谢了，号称永不凋零的神物竟发生这种变化。但是很快，新的花朵生长，更为明艳。那些新生的花瓣上，彷佛显照出了一个又一个超凡源头，正在生灭。
       迷雾涌动，小船又一次启航，枯黄的纸张吸收漫天的经文精粹，呈现出密密麻麻的符号，它返璞归真，离开了经文堆，和愿景之花一起悬浮在船畔，缓缓远去，进入现世星海中。
       王煊回归旧中心，前后共计13年了，破关后他心中古井无波，依旧保持在这种特殊的状态中。
       熄灭的仙界、天外天、世外之地，便让他更上一层楼。而宏大无边的超凡中央世界，还有现世星海，还有地狱、起源海、36重天等绝地的残迹，都在等待他接近。
       他手中的小杯消失，重回茶几上。但是，随着迷雾中的小船和载道纸一起前行，驶入无尽星海，枯黄纸张上积淀出越来越多的道韵与符文后，茶壶再次悬浮而起，向着不足两寸高的小杯中倒茶。
       王煊伸手，自然的接引过来，只浅饮了一点，不急于全部喝下，手中的好茶承载的是道韵，一纪的精粹积淀会越来越多，需要慢慢去品。
       “似曾相识。”
       星空无限，但这片星海不陌生，随着驶入，王煊愈发有熟悉感。
       愿景之花摇曳，花瓣上，彷佛有神话在生灭，光雨洒落前方，像是在指引前路。载道纸承接道韵，凝聚纹理，朝着光雨流动的方向而去。
       “愿景之花，你真的知道我的心愿。”王煊认出星海。
       这是平天星域，是他和御道旗初来超凡中央世界时所降临的地方，1356年过去了，让他叹时光匆匆。
       迷雾中的小船看似缓慢，其实拥有极速，像是老马识途，小船、王煊、载道纸、愿景之花，出现在一个生命星球附近。
       “海川星，我当年第一个到访的行星，不知道是否还有熟悉的人留下。”王煊轻语。
       昔年，这颗星球还处在蒸汽时代，如今早已被科技感十足的面貌所取代了。
       这颗行星上曾有一片大型洞天，由碎掉的旧圣法旨开辟而出，但是，如今那里早已熄灭了。
       苏通、凌瑄、齐成等人的面孔浮现在王煊的眼前。当年，他化名秦诚，和他们结识，成为朋友，一起进入平天书院。
       王煊13年前回归，而在此之前神话最后的余韵已经熄灭17年，这意味着超凡残留的气息都已终结30年了。
       海川星，当年只能算是一颗中下等规模的神话星球，没什么名气，如今这里一个超凡者都没有了。
       王煊身为4重天的异人，一个神念扫过去，都能洞彻所有，他轻轻一叹，神话在这里完全结束了。
       但是，那片熄灭的大型洞天却有道韵凝聚向载道纸。
       他浅饮一点点，感悟不多，更多的是对当年的缅怀。
       “嗯？！”他的精神之光覆盖整颗星球时，竟捕捉到熟人的气息，他们沦为凡人，但很健康。
       他才念及，便见到，不知道是该欣喜，还是该为故人遗憾，那两人遗落在这颗行星上，没能跟上1号超凡源头大迁徙的步伐。
       他们是苏通和凌瑄，都算是故友，但是，自从在平天书分别后，彼此便再也没有见到。
       那时，王煊练《雷火六劫》，传闻很难练成，必死的功法。苏通得悉后，待他真诚，不断劝阻，反复告戒。而凌瑄还曾为王煊介绍道侣，怕他发生意外，希冀他能留下后人。
       “都是很好的朋友，我真不知道他们留下。”虽然化名秦诚时，王煊和他们相聚短暂，但对他们印象都很不错。
       主要是，后来他身份敏感，和狼獾、老张他们都不怎么相见了，自然也不适合打扰最早期认识的人。
       王煊当初离开平天书院都是迫不得已，那时就没敢过多接触苏通和凌瑄了，只是暗中托付燕雀他们，将可让真仙御道化的稀世经文暗中送给两人。
       神话绝迹30年，两人的生理年龄应该近50岁才对，但终究比普通人寿元漫长，现在他们只是30余岁的样子，且两人结婚生子了，一男一女，都只有四五岁。
       “我们大概还能活130岁以上，可能走在两个孩子的后面，不该这么早生下他们。”凌瑄看着远处两个活泼好动的孩子，有溺爱，也有些惆怅。
       苏通笑道：“不这么早的话，可能等来的孩子就不是眼前的两个了。”
       迷雾中，坐在小船上的王煊，遍寻自己干瘪下去的收藏，总算还有些奇药，九成九都在1号超凡源头故人冬眠前送出去了。
       无声无息，看着孩子们嬉闹的苏通和凌瑄面前，多了两颗金色的果实，流动着浓郁的芬芳。
       “岁月……神果！”
       “谁？是哪位故人，还请出来一见。”
       夫妻两人被惊到了，昔日他们是这颗行星上超凡天赋最顶尖的人，都是在300岁前成仙，更是在平天书院学习过，眼界等自然没问题。
       迷雾散开，露出坐在小船上的王煊，他变化成秦诚的样子。本不想相见了，他不愿再经历昔日送走一代人的伤感，但听到他们多次呼喊，还是出来了。
       “秦兄！”两人发呆，而后眼圈滚热，微红，超凡彻底腐朽后，还能见到这样有大神通的人，而且是故人，他们百感交集，曾经的那些仙道岁月一下子浮上心头。
       “是我！”王煊点头。
       “秦兄，快坐！”两人已经成为凡人，努力忍住微酸，落泪的冲动，带着笑容，亲切地招呼故友。
       王煊走出迷雾，坐在他们的家中。
       “在这个年代，这种果实太贵重了，能续命两百年以上，我们只想做个凡人，你……收走吧！”他们婉拒。
       “不贵重，你们收下吧，它们对我意义不大了。”
       “这……秦兄，谢谢你！”
       “秦兄，我们听燕雀说，你可能是后来的孔煊，陆仁甲，王煊。”
       王煊点头，道：“是的，都是我，燕雀他们呢？”
       “应该都跟着超凡源头上路了吧。”两人也不是很确定。
       “有朝一日，若是你们的红尘缘全面断去后，还愿意远行，接续仙道之路吗？”王煊问道，给他们果实，是希望两人能续命，活得够久，了却红尘种种。
       “不……不了。”两人几乎是同时看向那一对孩子，最终用力摇了摇头。
       王煊点头，最后起身告辞。
       他在迷雾中看到，夫妻两人虽然有泪光，但也带着笑容，将两枚岁月果喂给了那对四五岁的兄妹吃，全给了孩子。
       王煊见到这一幕，也是大为触动，冰冷下去的心，在这一刻起了波澜，他想到了母宇宙自己的孩子。
       他看了看自己最后的收藏，还有一个紫府桃，一根黑白阴阳玉竹笋，本是“留念”之物，但他都无声地送进苏通和凌瑄的家中。而后，他坐在小船上，在迷雾中远去，载道纸也重现，进入星海深处。
       很久，他都沉默着，安静无声，直到最后喝了一点澹茶，像是饮下一段岁月，一段过往。
       当年，王煊甩动因果钓竿，曾钓来一撮猴毛，一小块紫府桃肉，结果被异人级老猴子嗷嗷诅咒。
       同时，他钓走黑白熊族老异人的一段竹笋，更是引来老熊猫怒吼：今日夺它笋，他日夺盗贼孙。
       在1号超凡源头时，王煊成为异人后恶趣味，反向再去两家的道场，盗了老猴子和老熊猫的紫府桃和竹笋。
       对他无用的奇药，如今在旧中心价值连城。
       王煊坐在小船上，横渡星海，安静的行驶了4载，以枯黄纸张吸收道韵，汲取不朽的真经符文。
       这第二杯茶他已经喝下去半杯，道行始终在稳步增长，然后，他离开了现世星海，正式前往36重天。
       36重天自然早就飞走了，只剩下一片广袤无边的断崖残迹。
       “咦，移走36重天后，这里的遗迹，这里的景物，和手机奇物告知我的地方倒是有些像。”王煊惊讶。
       到了此地后，载道纸比在世外之地更活跃！
       它引来无数的经卷火光，都是在刹那间具现出来的篇章，经页漫天飞舞，道韵交织，不朽的经义流转。
       “此地有人来过，在这里翻找过什么。”王煊皱眉，这片地带明显被人挖过，而且似乎刚走不久。
       突然，虚空裂开，从最高等精神世界中踏出两个人，他们先是一怔，居然看到了漫天的符文火光闪耀，而后震撼无比。
       显然，在如今这个时代，还能出入最高等精神世界的生灵，最起码也得是异人。
       “说，压在36重天下的那部经文，是不是被你找到了？”其中一人喝问，立足异人6重天领域。
       此时，因为载道纸在外面，避免对方干扰与破坏，王煊持着小茶杯，真身露在迷雾边缘处。
       “与你何干？”他平静地回应。
       对方非常霸道，认定王煊得到了什么，因为那种漫天经文飘舞的景象很神秘，让他多想了。他直接出手，先下手为强，对王煊施展禁忌秘法。
       然而，王煊后发先至，以异人4重天对抗6重天的对手，砰的一声，击散对方的禁忌术法光幕，并且一把抓住此人的脖子，而且比对方更为霸道，直接攥爆。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】