# 终篇 第28章 压在36重天下的经文
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       36重天的断崖残迹，依旧巍峨，广阔无边，高悬在外。神话结束后，今日这里竟再现超凡者。
       异人6重天，纵然是在超凡中心大世界最辉煌的年代，都算是高手，在这个年代，更是早已成为传说。
       可是现在，他却爆开了！
       御道化的骨骼碎块，还有星星点点、格外耀眼、绽放神光的血，散落向四方。
       他一声惊天动地的怒吼，元神冲起，血肉和碎骨想要湖重新凝聚。并且，他旁边的同伴是一位异人7重天的大高手，跟着同时出手。
       两位异人都觉得离谱，灭法时代，诸世神话熄灭，怎么突然就遇到这样一个不知来头的勐人？
       王煊平静面对，左手将小茶杯送进迷雾中，而后轻轻一挥袍袖，无尽的尘沙扬起，每颗沙粒都带着空间涟漪，也流动着时光碎片。
       漫天尘沙覆盖住了7重天的异人，哪怕近在迟尺，也将他隔绝在一边，尘沙旋转，像是一个旋涡，将他困住。
       这不是元神圣物——沙漏，而是王煊在随心演法，因为领悟了太多的真经，现在他万法交融，不局限于诸经的条条框框，信手拈来。
       但是，那威力却是恐怖的，每一粒沙都像是一颗超凡新星，密密麻麻沙粒汇聚在一起，像是一片宇宙星海，并伴着潺潺时光溪流。
       异人7重天的大高手，陷入尘沙旋涡内，他被挡住了，挣脱不出那片宛若静止的特殊时空。
       至于被一把攥爆、还想重组、再次具现真身的6重天的异人，王煊右手一指点了过去，自他食指冒出层层叠叠的光波，交织成一口有形的规则钟体，神圣而耀眼，将对手覆盖在下方。
       金色钟体勐然一震，那些血肉和真骨轰然爆碎，而后更开始焚烧，化成一小撮灰尽洒落下来。
       “啊……”6重天的异人，元神外部也燃烧着，全面开裂，在金色的规则神钟中冲击，挣扎。
       当！当！当……
       钟声不绝于耳，他凄厉惨叫，怎么都闯不出去，被规则神钟交织的纹理，片刻间就要碾碎了。
       “锵”的一声，他带着火光的元神内部，竟拔出一口御道符文缭绕的神剑。其实，那是他的元神核心，引爆外部开裂的元神遗蜕，“新我”凝聚成不朽的剑心，想要就此突围。
       可惜，他那开裂的外部元神，没有打穿规则神钟，且“新我”冲向下方的钟口时，被一面漆黑的规则之墙挡回去了。
       瞬息，王煊的指端，那秀小还不足两寸高的钟体化成一个密封的火炉，重塑“真形”，锁住对手的元神核心。
       然而，两寸高的黑色火炉，在6重天的异人眼中，却堪比一方火海，一个真实密闭的大世界。
       炉中，密密麻麻，秩序神链无数，带着黑色火光，迅速交织，将6重天的异人元神核心束缚，而后一震，噗的一声，使他彻底破碎，朽灭。
       “来自彼岸那个到处都是强辐射的地方，至今那里的生灵都没有沉眠？”王煊轻语，捕捉到对方的一缕真灵，得悉其出身。他指尖那似钟又似炉的秀小规则器物，快速模湖下去，消散干净。
       被困在尘沙旋涡中的异人，感觉毛骨悚然，他的同伴这么快就被击毙了，这种手段令他头皮发炸。
       他稳住心神，深吸道韵，道：“你是谁，为何没有随着超凡源头转移走？以你的身手足可以跟上它的脚步。”
       王煊站在迷雾边缘，道：“你想追查我的过往？还是说一说你自身吧，最好配合一些。”
       站在7重天领域的异人，彻底冷静了，不得不压下躁动，眼前的人实在强横的有些可怕，他不是对手。
       “我来自你们口中的彼岸，奉至高生灵之命，在旧超凡中心各地寻找真经。”他倒是坦诚，直接说出，因为这种事并不需要保密。
       彼岸有一群“垂钓者”，哪怕隔着深空，也知道36重天下压着一部经文，很了不得。
       可是，来这里的人，都一无所获。
       甚至，他们前往此地对应的最高等精神世界去探究，寻觅线索，看是否能在那里发现什么。
       “我想知道彼岸那边，目前大环境什么状况？”王煊追问，经文的事他并不担心。
       “虽然非常难熬，辐射风暴不时爆发，但那里确实长明不熄。”
       王煊听闻后不禁一怔，彼岸还真是一个特殊的地方。
       很快，他也知道了，那里神话虽然未熄灭，但日子同样很苦，强辐射爆发后，连部分至高生灵都躲到黑暗中的永寂之地了。
       “最恐怖的辐射，可引发各种变异，就是传说中的6破神主等都在忌惮，不想承受那种从神秘矿洞中蔓延出的浪潮。”
       7重天的异人告诉了王煊很重要的信息，目前的彼岸无比危险，并不宜居。
       同时，进一步验证到，在那久远的过去，的确有6破的神主、兽皇过去，成为彼岸的领军者。
       “本是同一个源头啊。”王煊自语，并追问，高层都是谁，究竟有几位统治者。
       “我不清楚，我虽说有6破神主，但也都是听别人讲的，并没有证据。”7重天的异人告知。
       彼岸九成居民都是外来者与他们的后裔，仅有一成原住民，本就栖居在那里，实力恐怖。
       彼岸第一强者是在原住民中诞生的。
       王煊讶异，来了兴趣，还真想前往对岸，弄清楚这些。当然，他也只是想一想而已，现在能在安全的地方提升道行，且他有足够的时间积蓄力量，根本不需要去冒险。
       “我曾听闻，彼岸是真实之地坠落下来的一块碎片，你们那里是这样认为吗？”王煊想深入了解。
       “的确有这个说法，我们那里的真圣担心，早晚有一天，彼岸可能会离我们而去，归于真实之地，我们有生存危机。而且目前蔓延过来的强辐射，可怕的狂潮，也可能是从真实之地渗透而至，更为重要的是……”
       7重天的异人说到这里，一副神色凝重的样子，而后砰的一声，右手竟轮动出一柄残破的大锤，击穿凝聚着时间与空间之力的尘沙旋涡，向着年轻的对手头颅轰去。
       他动用了一件有缺陷的违禁物品！
       王煊身前，一张神图横空，挡住大锤，他祭出母宇宙的杀阵图，它早就修补好，属于完整的违禁物品。
       而且，当中的圣级残器都不止一件，比如赤色的断矛、飞梭、大赤天刀的本体等。
       轰的一声，阵图裹住残破圣锤，御道符文交织，而后开始剥夺。
       与此同时，王煊逼近，想亲手掂量下7重天的异人，检验下自身的道果。
       来自彼岸的高级异人面色变了又变，他意识到，凶多吉少，他刚才不动手也不行，因为对方大概会灭口。
       现在没什么可说的，他沐浴术法之光，带着强辐射性，肉身变异，生长出一根又一根犄角，刹那间，他扭曲着，像是个长满尖刺的毒虫，彻底改变了形态。
       刹那，他撕开虚空。
       冬！
       王煊一脚，将虚空蹬碎，将他踢了出来，阻止他远遁。
       两人交手，哪怕7重天的异人出动变异的躯体，一身坚硬的尖刺，防御力惊人，可还是被对方徒手就捏碎了，抓爆了。
       这位异人竭尽所能，但是，短暂对抗后，他就满身裂痕了，而后被对方那带着奇异御道纹理的脚掌踢爆。
       王煊的右手划过虚空，将其元神切开。
       什么秘法，妙术，禁忌规则，7重天的异人动用各种手段都没用，全被对方简单粗暴的破解，这个年轻的对手这次都没有施展妙法，就这么徒手将他给斩了。
       他残存的真灵想要逃走，可是，那青年男子站在虚空中，自身虽然不动，但是却扩张出6层细密的御道符号，神秘规则交织，扭曲时空，他的真灵被覆盖。
       “6破！？”他震撼，而后眼前发黑，什么都不知道了。哪怕他遁术再强，垂死的真灵，也逃不出不住神秘的6破领域。
       “确实很厉害，但是，你还不能让我全力以赴，彻底尽兴。”王煊自语，掂量手中有缺陷的大锤，扔进杀阵图中，这倒算是不小的收获。
       他将迷雾中的载道纸放出，愿景之花相伴，再次开始吸收道韵，凝聚这一纪不朽的经义。
       王煊已经知道，死去的两位异人还有三位同伴，共5位异人出行，探索旧中心各地遗迹，另外三人不在这里。
       “这一纪，彼岸那边开辟出一条捷径，极大地缩短了路途，也许会有真圣过来。”他轻语。
       显然，一定有圣者会走出来，比异人动作更快，事实上都早已离开了。
       目前，离去的真圣正在寻找1号超凡源头。
       而早上路的人，如6破者戈，还有5破真圣列蒙等，已经顺利进入神话源头跟着“冬眠”了。
       “彼岸，越来越不宜居，至高生灵都开始逃了，难怪说，执意前往彼岸的生灵有人后悔了。”
       王煊短暂思忖，不再想这些，开始沉浸在自己的悟道状态中。
       36重天残迹，确实比世外之地更璀璨，具现出来的经文如星河流动，全部漂浮着，诵经声阵阵，净化人的元神。
       诸经横空，典籍众多，都在被提取最为珍贵的不朽神韵，部分精粹向着枯黄纸张流动过去。
       其中，在大量的篇章中，其中一篇最为耀眼，发出无量光，彻照天上地下。
       而且，巨大的断崖裂开，还露出了这部经文的部分本体，可惜，早就腐烂了，在纪元更迭时，36重天移位之际，被整片宇宙道韵震成齑粉，只有少许违禁材料留下灰尽。
       “机兄说的那部经文，星河洗身经开创者惦记的典籍，竟在这里。”王煊确定，眼前所见的环境，相当符合手机奇物给他看过的奇景。
       但是，经文确实早就烂掉了。
       昔日，36重天栖居着那么多散圣，违禁物品等，谁敢驱逐他们，搬开那36层特殊的残破宇宙？
       尤其是，居住在这里的人，很多都是上半张必杀名单都还没弄死的生灵，如无、有、忘忧、顾三铭等。
       不过，这对王煊而言，无大碍，现在漫天发光的经卷中，虽然大多都模湖，带着火光，但此部还算清晰，真实，落在经文火堆近前，在自动翻篇时，其义可见！
       “6破经文，很早以前就镇压在36重天之下，而且，无、有都曾经亲自翻阅过，并认真进行补充。”
       王煊看到最后，发现了无、有昔日具现出人身之影，此经没有保住，也和他们离开有关。
       若是那两大强者还在，哪怕移走36重天，经文也不会朽灭，要么被他们带上路，日后重新压在36重天下，要么直接收走。
       王煊琢磨，若是无、有、道、空，真的是一个人的话，那么此经可能是无和有的前身道与空所着。
       后期，无和有又做增补了。
       “了不得的6破真经！”王煊叹道。
       具现出的经文快速翻动，枯黄纸张从这部与众不同的真经上具现出很多符号，远超其他经义。
       王煊在36重天残迹这里整整待了15年，超过其他地方。
       “取一杯36重天的道韵，摇动漫天的经篇，照耀出超凡中央世界一纪元的明灿。”在王煊眼中，这一杯茶承载着过往。
       一时间，36重天宏大无边的断崖残迹，剧烈晃动，一页又一页真经像是星斗簌簌坠落，漫天火光，焚烧着不朽的经文真义，凝聚出不灭的精粹，缓缓流转。
       王煊举杯，敬那熄灭的神话，也在隔着时空送诸圣远行，而后更是敬自己，他一饮而尽。
       至此，第二杯清茶全部入口，他的道行平缓但却有力地提升，随后他正式踏足进异人5重天领域！
       迷雾中，小船缓缓远去，载着王煊，伴着载道纸，还有愿景之花，横渡无尽星空，进入起源海残迹。
       他在这里驻足两年，临去前，他敏锐地回首，因为有生灵在快速接近。最初他以为是彼岸剩余的三名异人，结果发现一下子来了四个，而且具备特殊气韵。
       “你是谁，怎么会有这张纸？！”其中一位异人问道，双目中交织特殊的纹理，死死地盯着迷雾外的载道纸，感觉难以置信。
       王煊惊疑，他们奔跑来时，手中持着一部特殊的典籍，竟也在照耀周围的残迹，凝聚出部分模湖的经篇，遇上同行了？
       四人来自什么地方？并非彼岸的生灵，没有那种被强辐射后留下的残韵。
       而且，四位异人竟激动到发抖，看着他手中的纸张，像是见到了世间最为璀璨的瑰宝。
       他们很可能知道枯黄纸张的来历？王煊心头大地震，他被这个想法惊到了。
       周末例行休息一章，感谢所有书友。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】