# 终篇 第39章 新世界狂欢
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       那些人还在这里吗？王煊的眼中有喜悦的火光在跳动，分别太久了，父母、大哥、手机奇物、古今、伍六极等人，上千年未见了。
       不管怎样说，那群至高生灵没有在神话剧变时死去，此地有他们战斗后残留的道则残韵，这就是最好的消息。
       其实，王煊压根就不信，一群绝顶真圣会突然消亡。如果连他们都在一夕间死亡殆尽，那神话领域的问题就太大了。
       历时9年，王煊驾驭迷雾中的小舟，走最高等精神世界这条路线，正式眺望到了传说中的彼岸。
       他估量了下，如果走现实世界的路线，从深空途经诸多腐朽的宇宙上路，都没法计算，究竟需要耗费多么漫长的岁月才能抵临。
       唯有精神领域的道路，超脱在诸世外，才具备了无限的可能。
       当然，这也只是对于全领域6破的生灵而言，其他人并不适用。
       如果没有6破迷雾中的奇景——神秘的小船，单凭超凡者的肉身在精神世界中远行的话，行动会受阻，并不快。
       因为，精神世界仅是适宜元神通行的天地。
       此纪未落幕前，彼岸和外界开辟了一条神秘捷径，不然的话往来将会极端困难，如同横亘着一条天堑。
       现在，王煊等于开辟了一条新航线，但只适合他自己，别人目前无法走这条路。
       王煊满面笑容，希望能见到故人，他谨慎地在深空中前进，期待和亲人重逢。
       沿途中，他面色渐渐严肃起来，这片深空当年爆发了怎样的战斗？真圣留下的“残迹”真的不算少。
       至今还有不朽的规则在发挥影响，形成很危险的毁灭性地带。
       比如，一片裂缝区域，顶尖的异人如果贸然闯进去都会被切割成碎片，想逃出来十分困难。
       期间，他还感应到父母留下的《九灭重生》真义，他们也曾在这片永寂的深空中出过手。
       王煊收敛笑容，没那么乐观了，无、有、道、空齐出，甚至手机奇物都在行动，在这里打大仗，那场面绝对可怕。
       835年前，熠辉曾提及，他们的超级神话世界在图谋真实之地的碎片——彼岸。那时，王煊就突然惊醒，瞬间联想，自己这边的绝顶真圣是否也在打这个注意？
       现在看来，他的猜测成真，无、有、道、空等人，驾驭23纪前的旧超凡中心，深入永寂之地，确实是冲着彼岸而来。
       “23纪前的旧中心，究竟是怎么复苏的？说是1号超凡源头的镜中世界，涉及真实与虚假的互转。不过，成因倒是不重要了，其动机渐渐清晰了。”
       王煊认为，消失的那批旧圣在做重大实验，和熠辉、茗璇背后的6破高层一样，想再现永远不熄灭的神话净土。
       但是，一群旧圣还是比较谨慎的，没有拿1号神话源头直接去做实验，而是以23纪前的旧中心，来和归真之地的碎片融合。
       一张清晰的脉络网，缓慢被吹散迷雾，在王煊眼前浮现。显然，过程也不是那么顺利，诸圣意见难以全面统一，且复苏23纪前的旧中心，以及各种准备等，远没那么容易，是一个“超级大工程”。
       但是最终，诸圣最强的一批人还是合力出手了。
       “只是，连神话大迁徙都发生千载以上的时光了，这么多年过去，他们进展到什么程度了，还顺利吗？”
       王煊深刻意识到，这么长的时间内，一切都有可能发生，诸圣、彼岸的生灵、熠辉与茗璇背后那个超级神话大世界的强者，三方大势力，这是要全面打起来，那场面不可想象。
       他盯着无限远处的璀璨之地，眉头深锁，彼岸宇宙被撕开了，向外倾泻滔滔火光，辐射向深空，这是混战所致吗？
       该不会三败俱伤吧？很多人都战死，彼岸残破，生灵涂炭，血流成河，当想到这种画面，王煊很不安。
       他站在迷雾中的小船上，无声地接近，船下湖泊晶莹，荡起柔和的涟漪，这神秘的迷雾湖像是永远驶不出去，只是一个托着小舟的载体，可横渡诸世。
       现在，王煊只能站在船尾，还是接近不了前方的茶几，经卷，茶具等，不过也算不错了，最起码，他已经不再湖中泡脚很多年。
       “彼岸，确实不宜居。”虽然相距很远，但是，王煊已经推测出，那个地方辐射之力太变态了，从宇宙大裂缝喷出的火光，能直接烧死超凡者吧？
       这是什么情况？他看得有点懵，最起码那些被撕开的区域，简直算是绝地。
       “嗯？”随着接近，王煊发现异常，这片无尽的深空中，密密麻麻，悬浮着很多陆地板块，也有很多星斗，但都被法阵遮盖了。
       不过，都接近到这种程度了，他的精神天眼已经能发现，对他没有什么秘密了。
       事实上，随着临近，即便没有天眼，实力稍强的超凡者也能发现了，那些法阵不是为了遮掩天机，而是为了化解辐射。
       随着王煊持续接近，他发呆了，星罗棋布，各种岛屿无数，正常的星球也有很多，组成了波澜壮阔的图卷，宛若一片星海，围绕着彼岸。
       而且，当进入这片明显是人为搬运过来的岛屿、星球混合组成的神秘地带后，人气顿时旺了起来，整片深空都不再死寂。
       无论是那些星球上，还是那些巨大的岛屿上，都有生灵，什么种族的都有，地貌山川等都很瑰丽。
       这些巨岛、星辰等，隔着很远的深空，接受归真之地碎片的照耀，且有法阵净化，并未受到有害辐射的影响。
       这明显是人为改造的天地。
       甚至，现在还有异人在移动一颗又一颗星球，重新排列，改造成理想的超凡世界。
       这里生机勃勃，神话文明高度发达，热火朝天。
       非常明显，并不都是彼岸的生灵，王煊聆听到的声音中，有不少是熠辉和茗璇那个超级神话世界的语种，此外还有1号超凡源头古语种等。
       毫无疑问，这里的生灵成分相当的复杂。
       “春池嫣韵！”王煊情绪略显激烈，着实有点忍不住了。
       他以为诸天万界都死寂了，彼岸之地也在饱受辐射之苦，同样很不好受，毕竟连真圣都外逃了，连6破大老戈都走了，结果这里完全不是那么一回事。
       其他地方确实落幕了，各大宇宙的神话腐朽了，被永寂大伞遮盖，所有超凡者都在“严寒”下挣扎，被迫陷入“冬眠”中。
       结果，有一个地方却是如此的热闹，在别人被冰封在神话黑雪下时，这里“灯红酒绿”，气氛热烈，歌照唱，舞照跳，简直是在进行盛世庆典。
       “说好的神话更迭后，大家一起永寂，6大超凡源头都要冰封数以亿载，结果，哄骗别人都沉眠后，你们却开始推杯换盏，觥筹交错，独自狂欢。”王煊对比此地与外界的现状后，现在就是这种心情。
       他有点不敢相信自己的眼睛，这里超凡璀璨，大能在搬运巨大的陆地，牵引星球，正在再塑一片新神话宇宙。
       被改造好的地带，大量的超凡者聚会，论道，把酒言欢，访友，寻找造化与机缘。
       有剑仙朝游百万里的岛屿，夜宿神霞汇聚的云海间，好不逍遥快活。
       王煊眼红了，他在腐朽之地——旧中心，熬了860年，谁知道这边竟是如此的绚丽，早该过来才对。
       再想到1号超凡源头那群熟人老张、方雨竹等，包括守、戈，以及一群真圣，还有陆坡、白毛维罗等，有的人可能正梦呓中啃黑雪呢，顿时，王煊有点替他们着急。
       “任何人都可进入新神话宇宙，但不要偷渡，排队入内，参与新世界建造后，自有你们的道场。”
       这片恢宏的新世界附近，布置下神秘的超级法阵，只要有生命接近，都会有发出秩序涟漪，进行提醒。
       “不管是早先退走的原住民，还是新来的同道，都可以通过北天门有序进场，不要生事。”
       王煊一怔，这还是属于新世界成型的时期。
       他没有尝试偷渡，因为，他看到远方有战舰、神话巨船等出没，也有他这样的散修，飞渡过去，确实出入顺畅。
       最主要的是，这里情况复杂，至高生灵应该不会少，甚至，有6破大老坐镇，贸然强闯的话，遇上熟人还行，万一被不认识的至强者发现并误会，那就麻烦大了。
       他也不想刚来的第一天，就动用迷雾中的小船逃亡，还是先入乡随俗吧。
       让他心安的是，目前还没有感应到真圣，先接近试试看。
       随着前进，前方那片区域，有序进场的生灵渐渐多了，同时通过他们的交谈等，王煊渐渐了解到一些具体情况。
       彼岸，确实发生过大战，千百年来很多原住民都逃出来了，分散在附近，以及更远处的地域，而最近这些年开始陆续回流。
       每天都有不少生灵跑回归，因为已经确定没什么危险了。
       有人乘坐战船而归，还有的超凡者驾驭庞大的道场返程，当然也有很多身体状态极差的散修，风尘仆仆，流浪在永寂之地太艰难了，幸好近些年辐射之力也能蔓延向他们逃亡的那些区域了。
       同时，也有其他地方来客比较光鲜与灿烂，驾驭的巨舰相当不凡，动辄就是御道化纹理交织。
       某些庞大的巨舰上，有和熠辉、茗璇相似的口音，不用想都知道来自哪里。
       “这个超级神话大世界最后成为了战胜方？”王煊皱起眉头，很明显，那个超级大宇宙在移民。
       不过很快他又舒展开了眉宇，听到了某种熟悉的“古音”，应该属于23纪前的旧中心，有巨船载着新来的迁徙者。
       所有人都从巨大而宏伟的北天门进入，而后被提醒，不管什么身份，来这里后都要参与改造新世界，日后才会有自己的道场。
       人群被数次分流，分散向各处，很快就已经化成上百条路了。
       王煊无言，在路上彻底清楚了这里的规矩，到这里后，先要去拓荒，培育新大陆，布置法阵，搬运星球等，总之先去当高级工种，创造出神话价值。
       那些巨舰等强大的法器都被各自的主人收了起来，所有人跟着队伍向前走。
       前方不远处，一批人是从一艘顶级战船上走下来的，为首的女子雍容华贵，一看就气质不俗。
       她在暗中传音，且悄然取出一件信物，道：“我和寂灭道场的凌寒仙子认识。”
       别人听不到，但是全领域6破的王煊可以截听到她和守关者的密语，顿时一怔，哪里都有关系户。
       “寂灭道场……”显然，这个道统的名字在让守关者都童孔收缩，倒吸了一口凉气。
       但是，他还真不认识寂灭道场的凌寒仙子。
       他的旁边，有人暗中提醒：“凌寒小姐，是异人茗璇大人的的一位师妹。”
       “6破寂灭道场，昔日的天纵奇才，如今的绝顶异人……茗璇？”这处关卡的负责人顿时动容，随后亲自安排，让雍容华贵的女子等走了一条绿色通道。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】