# 终篇 第46章 再进彼岸
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “石板。”女子仅吐出这两个字，言简意赅。
       王煊面色郑重起来，这块破损厉害的石板竟然这么重要，可以直接抵达历代传说中的归真之地？
       他拎起石板，重新研究，全领域6破提升到极限，仔细感应它的内里与异常之处，并且追问，接近真实之地的具体方法。
       “你正在做。”女子惜字如金，不怎么想和他说话，也许是因为多次交手，连着被捶所致。
       也或许是因为，她每次都是被王煊以6破真言刺激，仅能清醒一瞬，不愿浪费光阴去分心，目光更留恋那美好的现世。
       “不行，什么都感应不到。”王煊多次探索，想激活石板可能存在的隐藏纹理，但没有所谓的道路出现。
       石板沉寂如故，连所谓坐标以及任何提示等都没有显示。
       “也许它不存在了。”女子说道。
       她早先就说过，回不去了，似乎不仅是指回不到那个时代，甚至连归真之地都可能不存在了？
       “你能不能多说两句，具体点。”王煊很不满意。
       其实，女子对他也很不满，再次扬眉，败在他手中后，内心还是不服呢，被人压制对她来说似乎是不可接受的事。
       王煊道：“还要和我动手？你和我同在6重天肯定不行，你要是在绝顶异人领域，倒是可以激烈战一场。”
       在现世中，他这么说很正常，面对任何异人，他都有这种强大的底气。
       但是，女子却被前所未有地刺激了，比之前激烈多了，那种强大的气场还有神韵暴露了她以前的身份绝对了不得的事实。
       她要再次动手，一步一步逼来。
       王煊平静地开口：“你以前似乎说一不二，在某个地界称尊？不过在我这里真没用，我不认这个。”
       没有言语，女子和他再次动手，倚仗王煊的真言保持清醒，她施展的都是禁法，都是6破领域的杀招，一举一动都是道则在交织，强势无匹。
       正常来说，在三个大境界6破，确实强到没朋友，没对手了，在同级对抗中，完全超脱在另一个层面。
       可是，任她杀到自身模糊，精神领域暗淡，也奈何不了那个神秘的青年男子，接着她就遭遇了重击。
       王煊没留情，又将女子给捶了一顿，尽管她看起来风华绝代，一副诸圣共尊、神灵之主的气场，但该削时，他照削不误。
       经此一役，石板中的女子不出声了，也不再主动和他交手，即使王煊以真言激醒，她都不开口了。
       王煊开口：“既然你喜欢战斗，那我陪你大战三天三夜，各种禁法尽管施展出来，然后你告诉我，还有什么办法寻找归真之地。”
       谁愿意再战下去？石板中的女子果断发声：“接着去找其他石板，或可上路。”
       然后，她就回归石板中了，重新一分为三，并且不主动复苏了，有些受不了外界那个男子。
       她的时代远去了，目前很难再见到熟悉的人，不然的话，若有认识她的人在场，一定会目瞪口呆，竟有人可以让她主动避退了？
       接下来的数日里，王煊都在反复研究石板，具体到上面的每一道纹理，看是否藏着玄机，连着真实之地。
       期间，他还主动深入石板中，在里面那片虚无、空寂的地方，和重新归一的女子再次进行了两场“友谊赛”。
       奈何，对方真不领情，女子不想理他，因为她确定了，真得打不过这个在6破领域无比变态的男子。
       五日后，王煊将这块石板中的道韵吸收，发现对女子影响不大，她有自身的影子印记，所需的只是超凡因子。
       他尝试让石板枯竭后，天地间的神话因子自动涌动过来，注入石板中。
       “道行增长迅速，相当于苦修了180年以上。”王煊长身而起，吸收石板中特殊而又宝贵的道韵后，他全身都在冒光，交织出秩序网，层层叠叠，从肉身到元神，皆流转出6破领域的玄秘气息。
       再有两块石板，或者找到几块稀珍的道则秘石，那么他必然要迅速而猛烈的破关了，更上一层楼。
       从彼岸回归十二日后，王煊来到隔壁道场做客，看一看共同探险的熟人，既是队友，也是好邻居。
       卓月知晓真相，总感觉像是大魔头微笑着降临。
       安盛、顾青、蔡玫等人不知内情，热情无比，深刻感受到王轻舟的绝世强大，简直能横推异人领域，当作贵宾招待。
       他们很清楚，这次要不是王轻舟这么彪悍，他们可能都会被石板克死。当然，话又说回来，如果不是他没事去拔石板，也不会有这种问题。
       他们笑容灿烂，是因为还指望和王轻舟组队，再进彼岸，有这样能抬手镇压绝顶异人的队友，出行绝对保平安，这不亚于一尊守护神。
       至于凌寒，全程被动热情，迫不得已灿烂，再次由熟人眼中的高冷女神成为阳光明媚的小迷妹。
       王煊主动登门，自然是为了二度进彼岸，这群人攻略计划等做得比较好，将那片辐射严重之地研究的比较透彻了，他需要这群人带路。
       “好啊，我们最近调整好了，五色秘甲也都修复完毕，随时都能再次动身。”
       果然，守着这么一尊大神，安盛、顾青等人无比积极，即便王轻舟不来，他们都快忍不住登门去拜访了。
       很快，他们相谈甚欢。
       凌寒更是亲自泡茶，招待同熠辉师兄、茗璇师姐“关系莫逆”的……魔头，她言行得体，未语先笑。
       王煊对她的心情与状态有那么几分了解，自然不会去揭开。
       他淡然面对，坐看她明明心里不喜欢，但言行却不一致，不得不去灿烂，主动露出明艳的笑颜。
       凌寒对于王轻舟能降服石板，表达着惊叹，这倒是有几分真心了，因为这种战绩太过吓人。
       目前在他们的寂灭道场中，都得真圣亲自下场才行，6破祖师亲自关注了石板事件。
       “没事了，石板不再是凶物，那些影子被我彻底压制了，你们尽可以放心。”王煊告诉他们，影子不会出来杀人。
       顾青叹道：“轻舟兄，一身道行在异人领域的成就，若是传出去，绝对震古烁今，罕有人可比肩。”
       卓月很好奇，他到底到了什么层面，问道：“王兄，你是否快进入真圣领域了？”
       “还差一些。”王煊摇头，自然不会告诉他们，如今他只是6重天的异人。
       “以轻舟兄的底子来论，未来必然可以纵横几个超凡源头，屹立于金字塔顶端。”安盛恭维。
       王煊谦虚，而后看向凌寒，道：“我对熠辉兄还有茗璇甚是想念，昔日惨烈分别后，一直无缘再见，他们什么时候过来？”
       凌寒差点炸毛，感觉阵阵惊悚，这个魔头要摊牌了吗？这一刻，她的内心害怕极了。
       虽然她也在期待熠辉和茗璇过来，但是现在已经知道了，没有至高生灵出场，根本挡不住王轻舟。
       “我离开时，大师兄和茗璇师姐都出关了，大概快要过来了，他们若是知道轻舟哥在这里，想必也在期待重逢日。”凌寒昧着良心说道，内心忐忑，强颜欢笑，但还得表现得没有点破绽，无比喜悦与高兴。
       王煊微笑着点头，坐看她表里不一，在那里演戏，顿时心情大好。
       他觉得非常有意思，绝对“不忍心”去拆穿她，就让她认真地投入在当中吧。
       “熠辉、茗璇居然很快就要到了，我很期待和他们相见啊。”王煊笑着说道。
       数日后，一行人整装待发。
       卓月、安盛、顾青等人自然都早已准备好了，这次抱着一定要满载而归的信心。
       凌寒虽然内心忌惮，但身体很诚实，还是忍不住跟着上路了，有王轻舟在，探险确实没那么危险。
       当然，如果真有危险，她认为，那么一定也是源自王轻舟，他属于最大与最不确定的混乱因素，不知道什么时候就会爆大雷。
       来自6破寂灭道场的宝舟，化成一道流光，顺利通关，贯穿净化法阵，向着彼岸极速冲去。
       最近几日，王煊一直在深入研究石板，尝试将女子炼化，多个可以义务打工的6破者，可惜遭遇激烈反抗。
       影子的状态有问题，懵懂时，怎么炼化她都没用，以真言让她清醒后，知道要炼化她后，女子则是发飙，血拼不退，宁可意识全面消散。
       王煊思忖，这女子身份应该是太高了，属于那种不可能屈居人下的存在，她绝对不会容忍自身被炼化。
       最终，他没有再继续，琢磨着同她合作，给予她充分尊重，但是变相拉她下水，有所需时，请她去行动。
       这一次，他们走得是第8秘路，和上次的航线不一样，目标是5号海沟。
       王煊很满意，赶路，选定目标地等，都不用他操心。这次他打定主意要挖到稀有的道则秘石锁片，不能再辜负大好光阴了，守着无限宝藏，这次该进入异人7重天了。
       一路畅行无阻，他们忍受着强辐射与混乱秩序的侵蚀，深入彼岸，进入一片恐怖的神话海。
       那是一片漆黑的汪洋，由黑色乌光与大雾组成，成分无比复杂，有辐射涟漪，也有超凡因子，还有各种混乱的毒火，浩瀚无边，一眼望不到尽头。
       刚接近这片广阔无边的神话汪洋，王煊就觉察到异常，这地方绝对有了不得的东西，他的精神天眼发现海底下壮阔到瘆人的深渊，当中不时有璀璨流光划过，有旺盛的道韵在汹涌激荡。
       “那是什么？”甚至，王煊感觉深渊的尽头，疑似有生灵！
       安盛解释：“这是死亡海，我们只是路过这里，千万不要想着深入，这片海域之下很异常，据悉，彼岸史上最强者之一将肉身填在了此地海眼的尽头。”
       他的功课果然做得很到位，连途中路过的死亡之地都很清楚。
       “怎么说？”王煊快速问道。
       “传言，那位强者当年曾经去追击初代兽皇，消失了整整一个纪元，回来后很沉默。在随后的岁月里，数次唉声叹气后，执意要练某种禁忌绝学，最后将自己填了海眼，练功死在里面。”
       王煊动容，这竟然和他当年的经历对接上了。
       昔日，他们一群人返回古代，和兽皇远征时，老兽在路上钓大鱼，要带走一位彼岸的盖世强者，难道就是此人？居然消失一纪元后又回来了。
       王煊自然很想知道，这位彼岸史上的最强者之一，究竟都经历了什么。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】