# 终篇 第47章 贵圈真乱
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       兽皇施展“命运的羁绊”，最终果然成功带走一位6破强者。
       “初代兽皇，真的非常强啊！”王煊感慨，当年兽皇所做之事，相当疯狂，路过彼岸，冲向永寂之外。
       彼岸历史上最强者之一，回来后落寞寡语，偶尔唉声叹气，大概率被初代兽皇教育了，压制了一纪元那么久。
       这很了不起，他能在永寂深处未知的神秘所在熬过一纪元，那么兽皇也应该没问题，最终老兽跑到哪里去了？
       王煊琢磨，当年初代兽皇执意远行，这肯定不是心血来潮。
       “你还真是下功夫了，连彼岸的事都了解的这么清楚。”王煊笑着赞叹。
       “我道行浅薄，来到新世界，肯定要多做些功课。”安盛谦逊，他心思细腻，发觉王轻舟对此感兴趣，都不用对方多问什么，就快速讲出各种传闻。
       “彼岸这位填海眼的至强者，曾经说过，初代兽皇在追寻大自在，寻找了不得的东西，有大气魄，他远不如也，因此他想破关，更上一层楼……”
       结果后世人都知道了，这位至强者练功死在深渊下，堵在海眼尽头，彼岸辐射到这种惨烈的程度，他的肉身估计都不成样子了。
       所有这些交谈，都是他们精神思维火花的数次闪灭，他们一冲而过，没在这里驻留，因为时间太宝贵了。
       不过，王煊还是以精神天眼捕捉到下方，有各种色彩斑斓的石块旋转，在一个大漩涡中下沉，涌动着无边的道韵。
       “那是道则秘石，居然有那么大块的？！”当听到王煊的描述后，在场的人都震惊了。
       那种层面的秘石，每一块都是瑰宝，足以抵得上异人数千年乃至上万年的苦修，色彩斑斓，什么颜色的石块都有，意味着，凝聚着不同的法则，是梦寐以求的神物，连真圣都不会错过那种东西。
       “真想俯冲下去，捡几块啊！”王煊酸了，轻语叹道，这可真是守着一座宝藏深渊，让他眼馋的厉害。
       顾青道：“别，轻舟兄要忍住，这是死亡海，进入海眼的人还从来没有听说谁能活着出来呢。”
       王煊自然不会那么冲动，事实上他自己也看到异常景象，那海底漆黑的地带太深邃了，给人以错觉，仿佛隔着重重腐朽宇宙那么远。
       甚至，他刚才匆匆一别间，还看到一只大到无边的龟壳，堵满深渊下方的腐朽天地，不过他刹那醒悟，那其实仅是一个人的指甲！
       “下方，宇宙生灭，宛若重新开辟了大世界，或者真的连着其他腐朽大宇宙！”他没有深究。
       “到了！”他们从死亡海的一侧远去后，又贯穿了一处空间节点，才来到5号海沟附近，这里当真是翻江倒海，黑色光雾沸腾，海沟下剧烈涌动，混乱秩序交织在一起，将神话海都蒸干了一段时间。
       这种海沟的喷涌，自然远超普通人眼中的海底火山的爆发景象，此地像是腐朽的大世界在毁灭，从海沟那里倾泻出各种混乱规则，蔓延向彼岸神话海四方。
       附近海域蒸干后，海底轮廓露出，名义上叫海沟，但是它壮阔到让异人都觉得发瘆，一望无垠，深不可测，似乎将天穹装进去都塞不满。
       卓月道：“彼岸宇宙，平静期也是这样古怪，宇宙到处都是莫名的神话海、巨坑等，是辐射的主要源头。”
       就不要说混乱秩序最活跃的时代了，巨坑、海沟等地有造化，但也蕴含着各种致命性的危险。
       “快看，这次真的喷涌出来了好东西，有流光，在黑色的毒火中闪耀，洒落下来了，是道则秘石碎片！”蔡玫惊喜地叫道，充满期待。
       王煊发现，所谓的道则秘石，有的像是乌金，有的蓝盈盈，还有的赤红如血……斑斓，绚烂，赏心悦目。
       当海沟停止喷发，且冲击上来的秘石坠落时，一行人顿时分头行动，冲向那些闪耀过光芒的地带。
       此时，这片被蒸干的海域，重新浪涛轰鸣，暴烈涌动，那些混乱物质和光雾刹那填补回来了。
       “量力而行，不要勉强，更不要接近海沟！”卓月提醒众人。
       噗噗，噗通……
       他们各自进入神话海中打捞，眼中充满希冀的光彩，运气好的话，就是捡来等同于千年苦修的道则秘石也不是没有可能。
       王煊盯上了一块“乌金”，无他，块头相对大些，和人头相仿。此刻神话海确实很危险，回补的海水，惊涛拍岸，毁灭秩序重重叠叠。
       海下各种混乱物质都有，剧烈汹涌，稍不留神，盯上的道则奇石就会被卷走，不知道冲向哪里。
       “你给我过来吧！”王煊这次打捞奇石很顺利，因为他的速度足够快，乌金入手沉甸甸，内蕴的道韵很活跃，他估摸着抵得上自身苦修两百年左右。
       “这还真是在捡造化啊。”他自语，只要能活下来，运气不算太差的话，就会有不小的收获。
       难怪6破寂灭道场核心门徒凌寒都要来“淘金”，王煊彻底理解了，这里的诱惑实在太大了。
       相对于苦修，在这里探险，道行无疑会提升地更快，更猛烈一些。
       人人都有赌性，这里充满未知，能带给人以无限遐想的空间，所以各大真圣门徒都纷纷赶来。
       王煊冲出水面，登上宝舟，果然大多数人都有收获。
       “嗯？”他讶然，发现凌寒手中一块拳头大的蓝盈盈的道则秘石，不比他那那块人头大的“乌金”蕴含的道韵少，且一条深蓝规则纹理在闪耀，能助人悟道。
       卓月道：“轻舟兄，你难道不知道，越是灿烂的、耀眼的奇石，蕴含的规则可能会异常强大吗？”
       王煊的脸色顿时垮了，这就尴尬了，他冲着最大块的乌金去的，结果它等级根本不高？
       他仔细感应后，确定卓月手中那块巴掌大的鲜红色泽的道则秘石也能和他这块硕大的“乌金”相提并论，他顿时没脾气了。
       最离谱的是顾青手中那块杏子大的奇石，通体金黄灿烂，似乎比他这块人头大的乌金蕴含的道韵还多一些。
       “怪我自己，没仔细研究。”王煊说道。
       安盛、顾青等人立刻热情地指点，并告知他若是遇上色彩斑斓的14色奇石，一定不要放过，最为珍贵。
       凌寒微笑道：“我们最少还能再捡一次造化，稍微坚持下，再来两次也没问题，还有机会。”
       “那边也有个海沟，要不要过去看一看？”王煊指向极其遥远的地带，正好看到那里爆发，似乎更猛烈一些。
       相距其实无比遥远，但是，他们都是强大的异人，若是驾驭宝舟上路，自然还有时间抵临。
       卓月求稳，摇头道：“那是4号海沟，相对更危险，数次都有异人死在那里，被倒吸进海沟中，我们还是守着5号海沟吧。”
       事实上，4号海沟爆发后，刚平静下去，5号海沟这里就又重新爆发了。
       王煊琢磨着，若是掌握好节奏，在两边来回跑的话，绝对能多打捞两次，捡到更多的造化。
       但是，4号海沟凶名在外，经常发生吞噬现象，一般人不敢接近。
       “嗯？”他一怔，在这边海沟还在喷涌时，4号海沟那边有人过来了，显然将他刚才的想法付诸行动了，想两边打捞造化。
       来人驾驭飞梭，速度极快，正好赶上这片爆发停止，噗通一声，便跃入回填的神话海中。
       可惜，这次喷涌的道则秘石没有上次多，王煊盯住一块灿烂的紫色石块，过于袖珍，仅鸽子蛋大，蕴含的道韵能有“乌金”的一半。
       即便这样，也让他有种收获的喜悦感，凑在一起的话，差不多够他晋升到异人7重天了。
       毕竟，他早已在异人6重天苦修800多年，再加上早先从石板上吸收的道韵，积累相当可观了。
       这次凌寒、安盛等人的收获也都不大，甚至有些人颗粒无收。
       王煊向海沟中探查，神识扫视到很深的地带都没有发现依附着奇石，不然他还真想冲下去，利用时间差探险，冒险挣造化。
       “这边的道则秘石碎片太少，远不如4号，想获取更多的话，可以去那边。”水花一闪，那个陌生的男子从海下冲了出来，他也捡到一小块蓝色道则秘石碎片，微笑着说道。
       他一身青色甲胄，气场很强，银色的长发飘舞，眸子开阖间，有两道闪电划过虚空。
       此时，4号海沟那边开始爆发了，他驾驭飞梭，极速远去。
       “他的效率倒是高，往返两地间。”凌寒撇嘴。
       “我们也过去看看。”王煊开口，这次其他人也动心了，别人都这么高效，他们也想试试。
       “走！”刹那间，他们动身上路。
       “呵，你们真过来了？”银发男子面带笑意，一身青色甲胄，他谈不上英俊，但是气质很出众。
       “我先说好，在这边捡道则秘石碎片，我要抽走三成。”青色甲胄的男子开口，居然提出这样一个要求。
       “凭什么？”顾青顿时不干了，而这时，爆发的4号海沟，毁灭物质正在迅速回落，片刻后就要归于平静了。
       “和我同行的话，一向都是这个规矩，不信你问一问他们？”银发男子指向周围的几名异人。
       那六名异人皆点头。
       “我们不同意，想剥削我等，不可能！”安盛喊道，主要是有王轻舟在此，他有一定的底气。
       “4号海沟又不是你家开的，各凭运气捞奇石，你凭什么要抽血？”蔡玫也气愤地喊道。
       身穿青色甲胄的男子开口：“不遵守这里的规矩，一会儿你们几个就去海沟附近捡道则秘石吧，这片地带没你们的位置。”
       这个时候，4号海沟区域即将趋于稳定了。
       旁边，那六名异人中，有一人开口：“你们该不会不知道吧，这是宇衍道兄，有他同行的话，安全可以得到最大的保障。”
       “6破天元道场的宇衍？！”卓月的面色变了，若是此人，那就不意外了，属于异人领域的绝代强者。
       “是你，宇衍？！”凌寒吃了一惊，虽然听闻过，但是头次见到，对方是和熠辉存在竞争关系的6破者，天元道场赫赫有名的三师兄，纵横他们的神话大世界，异人领域难逢对手！
       宇衍看向她，有些意外，道：“原来是你啊，我起初还真没认出来，嗯，我见过你的画像，茗璇的师妹凌寒？你可以例外，我不抽成。”
       他报以善意，面带笑容，道：“毕竟，我们不算外人，我还想茗璇能成为我的道侣呢，她也快来新世界了吧？”
       王煊讶异，他已经知道，天元道场和寂灭道场存在竞争关系，目前来看，弟子间也没那么不睦。
       “我师姐又没同意。”凌寒小声道，她没敢激烈争执，所谓好女不吃眼前亏，她深知，这是个狠人。
       宇衍开口：“没关系，她以后会同意的。不过，某些道争也是不可避免的，我会将你大师兄熠辉捶爆的。当然，两大道场间的切磋，不至于闹出人命。”
       王煊听得出神，很想说，贵圈真乱。这个天元道场的弟子既想娶茗璇，又想捶爆熠辉，6破道场门徒间的关系还真是有些复杂与混乱。
       他们的对话都是以神识展开的，自然是瞬间完成，并未耽搁瞬间，此时4号海沟才刚稳定下来。
       宇衍回头，看向安盛、顾青等人，道：“你们想抵制我抽成，可我这个人从来都是说一不二，你们都去海沟近前捞奇石吧，赶紧下海。”
       他示意顾青、蔡玫等人立刻过去。
       “你在逼迫我们？”王煊开口，很多年没有被人指使了，这是强迫他去危险地点打捞道则秘石。
       宇衍摇头，道：“谈不上逼迫，6破道场的最强弟子和外人组队时都是这个规矩，便是你们依附的寂灭道场的首席弟子熠辉来了，他大概率也是这样。最近数百年，彼岸新世界皆是如此，这是所有首席弟子共同立下的规矩，不是我特意逼迫你等。我不这么做，才算是破例。”
       而后，他催促一行人赶紧潜入神话海，各种流光碎片都在回填的汪洋中起伏，随时会消失。
       “你们去安全区域，尽管捕捉合适的道则秘石碎片，不用管这里。”王煊对安盛、顾青等人传音。
       这些人稍微犹豫，就噗通噗通跃入神话海中了。
       宇衍探手，很恐怖的一只银色大手，像是要将整片神话海都给抓起来，他在对着卓月、顾青等人出击。
       砰的一声，王煊随意一掌劈过去了，顿时震得宇衍身体剧震，他心惊不已，霍地回头看向还在海面上的这个青年男子。
       “行，回头捡完造化后咱们再会。”宇衍说道，他知道遇上一个莫名强大的对手，主要也是时间不等人，再不去打捞奇石的话，真的要来不及了，他消失在海中。
       王煊自语：“贵圈太乱，熠辉，茗璇，你们两个人还未来，我就要替你们承担部分因果了。”
       嗖的一声，他也入海了。
       这一次王煊收获巨大，先是发现两块鸡蛋大的青色奇石，道韵浓郁，都吸收与炼化的话，大致能抵三百年苦修。
       最后时刻，他还成功从靠近海沟的大裂缝中，捞上来一块拳头大的金色奇石，璀璨夺目，像是一轮太阳在焚烧，内蕴神秘规则符号，照亮这片天地。
       其他人看到他跃出海面，都惊呼出声，就这么一块奇石，足以抵得上异人后期的强者苦修千载以上。
       这绝对是大造化。
       “可惜，没有看到14色奇石！”王煊自语，这次的时间又到了，该撤退了。
       他认为，路上大概率不会太平。
       旁边有个6破者望了过来，既已定下抽成的规矩，估计要维护其自身的威信，沿途会拦击。
       “姐夫，你要小心。”凌寒开口。
       原本面色冷淡的宇衍闻言一怔，而后心情愉悦地笑了起来，道：“放心……”然而，他有所感，面色又在刹那间变了，问道：“等会儿，你喊谁呢？！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】