# 终篇 第49章 突发的圣级碰撞
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       宇衍真被惊住了，神色无比凝重地盯着对面的王轻舟，难道对方要成为另一个层面的生灵了？
       他所在的超凡源头强大绝伦，成功捕捉到另外一个神话源头，组成一个新的超级神话大世界。理论而上来说，繁荣这么久，又历经过岁月的沉淀，注定会诞生那种在两个大境界都6破的超脱生灵！
       他有些怀疑，王轻舟正在接近那个领域！
       宇衍皱眉，现在想退走的话，对方肯定不会放手。
       况且，他也不是没有机会，对方应该还不是真正的双6破，而且天元道场的经义最适合在这种地方对决。
       宇衍脚下纵横交织的纹理更多了，沟通天地大道的痕迹，牵引来毒火、混乱秩序，毁灭规则等，这宇宙生灭间，只要是附近存在的道则符文，都可他被他接引到棋盘上，为他所用。
       为此，他不惜踏进彼岸宇宙中。
       王煊迈步，为了道则秘石也得擒下他。至于什么击败天元道场最强弟子这种虚名倒是没什么意义了，远没有让他尽快破关进异人7重天来得实在。
       宇衍确实很强，比昔日的熠辉更厉害。毕竟，835年前，6破寂灭道场的首席弟子还只是在异人8重天。
       但是，这种区别不大，因为王煊的境界后来也提升了。
       彼岸中的恐怖毒火、混乱规则，烧得王煊外部的五色秘甲变形，损坏了，但是短时间却奈何不了他的真身。
       “承载彼岸大道的真形，聚纳万法！”宇衍低语，全力催动天元道场的6破秘篇。
       瞬息，一张纵横交织的棋盘图从他的脚下扩张向无限远处，他立身在彼岸，和这片半毁的宇宙共振，调动这个特殊超凡源头的力量。
       当然，他的负担很重，接引有害规则与物质等，他自身都跟着烧起来了，甲胄通红，迅速破损。
       为此，他已经动用了圣器！
       不然的话，在这里没法大战下去了。
       王煊也不矫情，祭出阵图，横在头顶上方，抵挡对面的真圣威压。
       最终，还是他们两人间的对决。
       轰隆一声，黑色的毒火裹带着混乱规则碎片，像是一片黑色的洪水汹涌出来，淹没宇宙星空，向着王煊拍击过去。
       宇衍确实很强，在不稳定的彼岸宇宙中，确实适合天元道场的6破经篇发威，他在沟通与借助天地本就活跃与爆发的伟力。
       王煊从容，平静，身边的毒火、混乱秩序被短暂净化，他那里明净、出尘、悠远，像是超脱在外，常驻人世间的6破意境，让他像是不朽了。他右手握拳，猛然发力，动用了无有道空压在36重天下的经文真义。
       这一拳打得前方的棋盘世界涌动出的规则洪水全面崩开了。
       接着，王煊降临，无限逼近宇衍，踏足进他的大道棋盘核心区域，周身流动的气息等已经汹涌过去。
       宇衍神色凝重，任他的规则棋盘上不同节点间呈现的众神虚影如何凶猛，同时呼啸，向着前方那道身影冲去都没用。
       对方身边，一株摇动着万法的道树洒落花瓣，将诸神身影都抹杀了。
       同一时间，王轻舟和他之间距离拉得更近了，都能清晰地看到对方眼睛中倒映出他的身影。
       “天元道网！”宇衍突然间超脱在大道棋盘外，然后，那些纵横交织的网格由平面扩张向外，开始兜起，成为一张立体大网，将对手笼罩在内，束缚在当中。
       接着，整张围拢在一起的大网和彼岸宇宙共振，像是以此为引，要调动整片宇宙的规则力量。
       “确实了不起啊。”王煊轻叹。
       “什么？！”宇衍震惊，开战到现在，他头一次露出这种神色，因为对方直接就突破出来了。
       王煊没解释，因为全领域6破，再动用无有道空的禁忌秘法，让他自身在原地“无”了，在外重现出来。
       不过，最后，他又退回了天元道网中，熄灭部分迷雾，只为尝试纯粹的蛮力破法，看能否打穿出去。
       兽皇经、神灵6斩劫，同时共振，他左拳右掌，同时身边万法树摇动间，在他附近形成特殊的领域，和天元道网剧烈碰撞。
       王煊像是熊熊焚烧的一轮太阳，溶化冰雪山川，将天元道网焚掉了，让彼岸宇宙这片地带发生大爆炸，各种规则乱冲。
       砰的一声，他一指点了出去，宇衍身体上绽放血花，异人真血飙飞，身体踉跄着，站立不稳。
       宇衍的心口出现一个恐怖的洞口，前后透亮。
       王煊扬起右掌，光芒照亮这片混乱之地，净化周围的时空，这一掌若是劈下去，自然可以送对方上路。
       宇衍万念俱灰，感觉很凄凉，他可是堂堂单一6破者，在超级神话大世界中，未来有可能再来一次6破，竟要死去了？
       所谓的早期6破，未来道果必崩，对他和熠辉来说，并不存在。因为他们生在了一个最好的时代，融合后的超级神话大世界，让他们的未来充满无限可能。
       王煊皱眉，他和此人没什么生死大仇，犯不上和6破天元道场成为死敌。
       他放下手掌，道：“装什么悲情？我该抽成了，将你所有的道则秘石碎片都取出来，我要拿走属于我那一份。”
       “嗯？”宇衍以为自己要死了，很是伤感，想到了不惜耗费无尽心血培养他的师门，想到了6破祖师，结果对方轻飘飘地一句话，又将他从地狱拉回了现实。
       接着，他冷静下来，对方也是讲“格局”的，应该是避免6破道场间爆发大战。
       王煊捕捉到了他的部分精神思绪，道：“别胡思乱想，我不杀你，是因为和你没仇，再讲你的格局，我现在就打爆你！”
       瞬间，宇衍真的清醒了，二话不说，将所有的道则秘石碎片都掏了出来。
       “收获也就比我多一些。”王煊评价道，看着地上数块发出璀璨光彩的道则秘石，他的内心其实很喜悦，晋升异人8重天的造化都具备了。
       虽然诸世腐朽，外界陷入永寂，但是，在这里发现新的超凡源头，对于真圣之下的超凡者来说，身在此地算是遇上了最好的时代。
       也只有在这种特殊的历史大周期，才会有进入其他超凡源头的大机缘。
       王煊不客气，将地上的道则秘石碎片几乎都收走了，只给宇衍留下指甲盖那么大的一小块。
       “我抽九成。”
       宇衍虽然心痛，但是，没什么不满意的，相反对王轻舟抱有善意，毕竟，对方最后算是高抬贵手了，没有将他斩爆。
       王煊琢磨，在这个特殊的大时代，不知道彼岸宇宙的道韵最终能否让他破关三次以上。
       若是在异人初期，他肯定没问题，但是越到后面越艰难，消耗的道韵层面会完全不同。
       显然，这地方无法久留，王煊也无法长久立足，更何况是宇衍。
       但就在这时，无声无息，宇衍的半边身体爆开了，他刹那惊悚，极速退后。一只狰狞的大虫子，很像避日蛛，刚才给他来了一口，将他这样6破者的肉身都毁掉一半，可以想象多么恐怖。
       “昔日，在彼岸常年遭受辐射，最后出了问题的至高生灵，这是一位真圣的残骸？”宇衍心惊。
       那是一只身体破烂的虫子，不知道早先没有变异前是什么种族，但是，如今已经可以称之为避日蛛，实在太像了。
       不过，它有三分之一的躯体毁掉了，元神中一片混乱，没有真正的主意识，此时它发出刺耳的尖叫。
       宇衍顿时眼前发黑，感觉元神要裂开了，他大口咳血，整个人都要爆碎了。
       不得不说，哪怕是死去的真圣，都到这种地步了，依旧无比恐怖，能威胁到九重天的异人，尤其宇衍还是一位6破者。
       可见，真圣和异人间的差距多大，不过此虫生前也必然很强。
       王煊神色凝重，这就是他不愿过早和真圣面对的原因，如今他都到这个层面了，依旧在忌惮。
       最早期时，他初次进地狱时，曾见奇景，绝顶异人都抵不住真圣睁开的眸子，最终被化掉。
       当然，地狱奇景中那位真圣肯定也有些超纲了。
       “你可别死这里讹我！”王煊发现，那种混乱的意识发出的精神嚎叫，将宇衍给震的七窍流血，昏厥过去了，其肉身和元神都有生机熄灭的迹象。
       原本王煊都已经站在迷雾深处了，准备走人了，结果却不得不被动救人。
       他真没杀宇衍，可是如果他一走了之，最终宇衍之死肯定要落在他的头上。
       “你都昏死过去了，还讹人！”王煊拎着他，摇晃了一下，结果对方肉身险些破碎，他赶紧停止，迅速封印，先让宇衍继续处在无意识状态。
       王煊面色阴晴不定，盯着外面的避日蛛，机会难得，他决定出手掂量下真圣残骸。
       “昔日残留的混乱意识，还是很强大啊！”他感叹不愧是真圣，从肉身到精神，各方面都质变，和过去完全不一样。
       彼岸宇宙深处爆发大战，这次和过去完全不一样，千年以来，王煊第一次全面放开手脚，全力以赴，和残圣血拼。
       战况无比恐怖，让他都打出了真火，避日蛛的躯体太坚硬了，他从破损的地方进攻才有效。
       那混乱的意识，像是另一种辐射源头，精神长嚎，毁灭天地，换其他异人来，直接就爆碎了。
       王煊身体上见血了，吼碎这片黑色毒火澎湃的虚空，击穿破败的陆地板块，斩爆成片的星辰，和他真圣残骸大战。
       “圣者质变后，名不虚传！”他虽然见血，但是，这种大战让却也让他感觉酣畅淋漓，终于可以放手一搏，不然都检验不了自身的战力。
       王煊演绎平衡大道，施展兽皇拳，和避日蛛连着对攻，打得有来有往。
       接着，他运转36重天下的6破经文，施展无有道空之法，瞬间，让无字诀和有字诀对轰与交融，全面引爆，将那避日蛛残破的躯体再次撕裂部分。
       这一战震动了外界的异人，除却走特殊路线去淘金外，他们不敢随意进入辐射暴烈的彼岸宇宙。所有人都神色凝重，这是宇衍和王轻舟的战斗？怎么感觉不太像，那种扩散出来的波动太瘆人了。
       最终，避日蛛残留的混乱意识发疯嚎叫，它遁走了，没有再纠缠。
       “痛快！”王煊震落身上的污血，瞬间伤口就愈合，换上新的战衣，炼化此地，不想留下什么痕迹。
       而后，他提着昏死过去的宇衍走出彼岸宇宙，他也无法长久在里面立足，必须快速离场。
       “什么，那是6破天元道场的宇衍，他只剩下半边身体了！”
       “天纵神人宇衍败了！”
       外界，一群异人尽管早有心理准备，可是看到这一幕后，还是颇为震撼，毕竟此前都没有听闻过王轻舟这个名字。
       “三师兄！”异人古宏目眦欲裂，他得到消息后就迅速赶了过来，见到此时的景象，吓得元神都要出窍了。
       宇衍是他们天元道场全力培养的传人，未来的6破至高生灵，居然被人提在手中，要被杀掉吗？
       “王轻舟，不要伤我三师兄，你有什么要求尽管提！”古宏喊道。
       “你可别讹我，赶紧醒来。”王煊将宇衍拍醒，不再禁锢他的神识等。
       宇衍复苏后，稍微恢复肉身，就对王煊施了一个大礼。
       “师兄你……”古宏惊疑。
       “我与王兄是过命的交情……”宇衍郑重地说道。
       他很清楚，自己能活着回来，肯定是王轻舟拼命对抗那个怪物所致。那可是一位残圣，异人对上它难以活命，在这种危急情的况下，王轻舟居然都将他救回来了，没有抛下他不管。
       所以，他感恩戴德。
       然而，别人不知道，都在怀疑宇衍是不是被打坏了元神，明明那么凄惨，被王轻舟杀得半边身子都没了，还在谈交情，精神领域崩坏了吧？
       “师兄，你没事吧？”古宏也觉得师兄精神不正常了。
       “我很好，见王兄如见我，过来赔罪！”宇衍呵斥他。
       这时，在很远的地带，出现一个生有6对银色羽翼的生灵，鸟头人身，他破碎时空，没有穿防御辐射的甲胄，极速赶来。
       王煊一眼认出，这就是庙固，当年隔着一片宇宙降临部分光影，和他对抗。
       无比自负、以神王自居的庙固，显然是新世界最大受益者之一，他很早就过来了，曾经得到很多道则秘石碎片，道行深不可测，如今那些奇石都已经对他没什么大用了。
       他一眼盯上了王煊，仔细看了又看。
       王煊心头泛起波澜，这个自称神王的鸟人，其神觉确实强的离谱，不会能认出他吧？或许会有“二番战”。
       若是这样的话，他都有些怀疑从1号超凡源头出来的意义了，冥冥中有什么大因果不成，让他马不停蹄地和各大超凡源头的6破者对上，较量，都要打一遍吗？
       “有点像当年的一只小虫子。”庙固自语，他在勾勒王煊的元神图谱，到了这种层面，不看表象，只观掩藏的内里。
       说什么呢？王煊有种冲动，再捶他一顿，这个神王庙固目空一切，自负如故，欠缺血色风暴与“过命交情”的洗礼。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】