# 终篇 第57章 敌人的尽头是什么
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       庙固竭尽所能，6对洁白的羽翼发出刺目的光，但也染着血，多次尝试冲向深空尽头，但是，都被一只大手隔着虚空抓了回来，而后攥爆。
       站在异人领域的尽头，他无限接近圣域，即将要踏足进去了，可是现在任他以6破禁忌秘法逃生，飞天遁地，依旧难以斩断命运的枷锁。
       他再次坠落，满身是血，接着破碎，瓦解。
       “师兄！”一位女异人见到这一幕后，心中剧烈疼痛，满面热泪，冲向那片战场，想要接近喋血的庙固。
       “庙固！”23纪前旧超凡中心的很多人都在惊呼，迅速动身，想冲出新世界，前去营救。
       他们心头沉重，难以接受，6破领域的庙固都大败了，而且这样的彻底，马上就要死去了。
       庙固撕开深空，让时光都紊乱了，他藉此冲向古代，结果一只大手截断去路，他又逃向未来，可还是砰的一声，被那只大手扇爆了。
       他体内冲出一部黑色天书，五页黑的深邃，密布着清晰的纹理，第六页则残破，模湖，黑书和他血肉合一，庇护他的性命，让他不死。
       就在这短暂瞬间，庙固连着被攥爆四次，6对雪白羽翼化成殷红色，额头上的破洞始终无法愈合，元神无比暗澹，他挣脱不出这片天地。
       确切地说，他摆脱不了那只大手，像是被囚在命运的樊笼内，改变不了此生的轨迹。
       23纪前旧中心的超凡者莫不心头沉重，庙固是这一纪他们身后超凡界中的最强异人，资质无双，无人可与之比肩，可是，连他在王轻舟面前都显得那么无力，差距很大。
       “老天啊，好人……命不长吗？！”一位老异人低吼。
       “真是个大魔头，他的道行，身手，所踏足的领域，有些无解啊，连庙固都远不如！”
       23纪前的旧中心，不少热血青年，以及庙固的弟子，还有他的师兄弟等，热泪都滚落出来，一起向外冲。
       在他们眼中，王轻舟就是反派，他们眼中的好师尊，好师兄弟，在那方天地中经历血色磨难，一次又一次冲天而上，却又被攥爆，实在太可怜，可悲。
       “杀！”
       一大群人冲出新世界，尽管知道他们纵是联手也大概不敌，可还是忍不住都杀过去了。
       “师兄，他到底多强，这应该已经是双6破了吧？”古宏问道。
       宇衍颇为震撼，看到庙固连着四次被攥爆，他整条嵴椎都绷紧了，冷汗冒出，他也屹立在6破领域，感同身受。
       “是！”他很肯定地回应，因为，王轻舟实在太强了。
       然后，他又反应过来，自身和王轻舟有过命的交情，曾被对方救过，不用带入23纪前前旧中心那群人的情绪中。
       “我怎么感觉，就是真圣来了，他都敢尝试打一巴掌？”古宏低语。
       他是真的怕了，想当初他还姿态颇高地登临对方的道场，然后，被一脚踹出山门，如今看来对方实在算是脚下留情了。
       23纪前旧超凡中心，一大群人冲至，可以看出，庙固在他们心中地位很高，许多人愿意为他赴死。
       其中，以那位满头银发的女异人最快，最为急切，第一个冲到现场，不顾性命，想要营救。
       然而，王煊附近，像是一片禁地，无论是他双足留下的那些长明不熄灭的火光，还是他自身逸散的御道纹理，都很慑人，共同构建成一片领域。
       那些高手临近后，都被阻挡住了，强闯者即便是异人，也都露出痛苦之色，被禁锢到半空中，面部表情扭曲，肉身都要被撕碎了。
       一群人被阻，部分救人心切者强行向前冲，都似陷入蛛网中的小虫，飞蛾，全都失去行动能力，并且表情痛苦，有爆碎与血溅深空的迹象。
       “放开他们！”庙固第五次冲向苍穹，被碾爆后，他看到了师兄师妹，还有自己的亲传弟子等，他停了下来，不再逃了。
       “有什么都冲着我来，我们的决战和他们无关。”他沉声道，擦去嘴角的血迹，身体无比暗澹，如同风中烛火。
       黑色天书和他相合在一起，再加上6破领域，让他常年都有6条真命，只要撑住，一切都还能恢复如初。
       “你们都停下，不要过来！”庙固身上和和脚下都是血，身上有些伤哪怕是他，目前也恢复不了。
       王煊站在原地不动，道：“你们这么悲情，怎么弄得我反倒像是一个恶人，反派？我应该被同仇敌忾，联手对付？”
       23纪前旧超凡中心的一群人沉默，但心中就是这么认为的，皆很想说，难道不是吗？
       “他才意识到，自己是这片天地最大的反派吗？”凌寒暗中说道，和同门吐槽。
       “闭嘴！”茗璇仙子让她老实点，最近她有点活跃，都不符合她在外时维持的高冷形象了。
       事实上，新世界众多超凡者此时还是比较同情弱者的。
       无论是彼岸的原住民，还是23纪前旧中心的人，亦或是来自熠辉身后那个超级神话大世界的修士，都被王轻舟的强大震慑住了。
       在他们眼中，他即便不是大反派，但也绝对同温和纯善不沾边，主要是实力太超纲，手段也很强硬。
       王煊很意外，连目空一切、无比自负的庙固，都有一堆人舍命来相救，他以为这种嘴臭且霸道的强者一旦落难，会人人喊打，结果一群人含着热泪，真就敢冲过来，犹若飞蛾扑火。
       他开口道：“你逃什么？赌注还没有留下。”
       庙固发呆片刻后，才回过神来，很想说，我#，你下死手，一副灭绝人性，要彻底抹杀我的样子，就是为了几块石头？！
       王煊似知道他在想什么，道：“不然，你以为呢？”
       庙固有种荒谬的感觉，他和对方非常不睦，相看两相厌，由己推人，所以大败后就想第一时间逃走。
       无论他多么强势，自负，但是如果能活着，谁又会不惜命？所以，他用尽了手段，想改变自己命运的轨迹。
       结果现在对方告诉他，不逃的话，可能什么事都没有，白白被攥爆5次？
       王煊确实对他不喜，或许，茗璇的评价很到位，他在庙固身上看到了自己的部分影子，自身都有些嫌弃那些缺点，此时“换位矫正”，狠狠地“修理”一下。
       他不可能直接就灭了庙固，因为，感觉到了此人和手机奇物、红袖等人都有些关系，有很多事想问出来。
       “道则秘石碎片，我们这里也有。”银发女异人第一个醒悟，赶紧喊道，并快速蒸干眼泪，感觉人生的天空都明净了，不再灰暗。
       “不用了，我只拿我自己应该取走的那份。”王煊说道。
       他熄灭双足留下的那些不朽的火光，并收敛御道领域，所有被禁锢的异人都能动了。
       “多谢道友手下留情！”一群人由发自真心的感谢。
       庙固更是在第一时间，从六页黑色天书中取出那堆道则秘石碎片，数量明显翻倍，他将身上残余的都取了出来。
       “其实不用这样。”王煊说道。
       新世界，很多人都长出一口气。
       尤其是，23纪前旧超凡中心的人，对王轻舟的印象直线飙升，认为他是一个有原则的……反派。
       王煊全领域6破感知何其敏锐，捕捉到了很多人的精神思绪，顿时想给他们一巴掌，自己终究还是反派？
       “我姐夫有冷酷的一面，也有柔和的一面，其实很不错。”凌寒笑着开口。
       她这次没遮掩，不是暗中对线传音，在她的同门以及卓月、安盛等人看来，这是明着拍马屁呢！
       “大师姐未来的道侣好强。”6破天元道场的古宏也在小声谈论。
       顿时，除却宇衍点头外，他的其他同门都腹诽，你还要脸吗？早先可是被他踢爆过。
       这一战，直接让王轻舟名震新世界，比和宇衍在彼岸宇宙深处对决时的动静大太多了。
       很多人都想接近他，不少强大的门庭，不乏6破道场的嫡系，都想和这种疑似双6破的怪物结识。
       各方对他既好奇又忌惮，到现在还不知道他究竟来自哪里，但是，各方都猜测，他身后必然有一个最顶级的6破道场。
       或许，只有庙固猜测到了。
       尽管王煊动用的经文都化掉了原本的痕迹，融入在了自己的体系中，但是庙固依旧能看到熟悉的领域。
       短暂的瞬间，王煊就已经接到数十个道场的传音，都想拜访其山门或宴请他。
       王煊皆回应了，没有拒人千里之外，但是眼下他肯定想先和庙固聊一聊。
       很快，他收到了庙固同门的热情接待，将他迎进新世界一处壮阔的道场中，整块巨陆都是他们的地盘。
       庙固这次化形了，成为一个颇为英俊的黑发男子，虽然他冷硬，自负，但是对于不杀之恩，还是记住了，言语间不可能再轻狂。
       王煊感叹，真是很难将眼前低调的男子和以前飞扬不可一世的鸟人联系到一起，看来还得是过命的交情更有说服力。
       静室中，千年一成熟的明月果，摆放在果盘中，将这里映照的一片朦胧，宛若大片皎洁的月光洒落。
       王煊吃了一枚，心中叹气，这里依旧灵气浓郁，异果、仙草常见，而外界很多大宇宙却要冰冷与腐朽数以亿载。
       “你见过麻、道、空？”他开口询问。
       “是，有幸聆听过那些前辈的讲经，但是，机会不多，没有几次。”庙固郑重地点头。
       接着，他自己主动提及不少事，讲了不少情况，他已经感觉到，王大魔头应该和那些人渊源很深。
       王煊意外得悉，从辈分上来论，庙固得喊红袖为师叔，见过多次，还被其亲自指点过。
       “过来见礼吧，也喊我一声师叔。”王煊说道，有过命交情，且是师侄，关系更进了一步。
       庙固发愣，这场对决简直太糟糕了吧？让他很没面子，惨败也就罢了，这还杀出一个师叔来？
       王煊道：“红袖是我师姐，麻一身三分，其中一具身体和我亦师亦友，你看着办吧，怎么称呼我都行。”
       庙固彻底失神，连师叔都不够看了，还要升级，和麻都平辈去了？！
       早先，他看此人可是极其不顺眼，想教育对方到爆炸，现在却需要伏低做小，喊长辈了，他真有些受不了。
       但是，种种迹象表明，这一切都是真的，曾经的对手，需要他喊好听的了。
       敌人的尽头竟然是……师叔，化敌为长辈？
       一时间，他张了张嘴，苦涩无比，目前真喊不出口啊，实在太难堪了，脸面根本挂不住。
       王煊开口：“23纪前旧中心怎么回事，为何能复苏？还有你现在以模块化的御道源池具现麻、道、红袖他们，能否更精细一些，尝试呼唤他们？我找他们有事。”
       庙固没被逼着喊长辈，多少松了一口气，赶紧道：“我这里有他们亲手炼制的模块组件，或可一试。”
       “真行？”王煊一怔，原本没当回事，随口一提而已，但现在竟有那么一线希望了。
       很快，他立刻警告道：“万一能呼唤，你不许乱讲！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】