# 终篇 第79章 新纪元万物复苏的季节
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       守眉头深锁，很是担忧，当年王煊被惊得遁走，冲向1号超凡源头之外，此后再也没看到。
       他心中浮现阴霾，那神秘的白色短发青年到底是何方神圣？
       新纪元开启了，王煊如今在哪里？
       当年，守请动戈还有另外一位6破强者，在无边的永寂黑夜中搜寻很久，但没有任何结果。
       说起来这是上一纪的事了，最起码过去了数以亿年，但对他和戈等人来说，都似是在昨夜发生。
       “万物复苏，春雷乍动，一切都欣欣向荣，生机勃勃。”
       “除了疲累，很饿，较为虚弱外，我怎么没有睡了很多年的感觉？”
       苏醒的人们，纷纷开口。
       一睡就是数亿载，这是所有超凡者都亲身经历的事，深思可怕，可是，上一纪所有事都依旧清晰在眼前。
       “一夜，就是万古！”6破大老“戈”轻叹，越是到了这个高度的强者，越是对“神话冬眠”以及永寂时代，感到敬畏。
       “这是崭新的一天，大时代从此刻开始了，风云际会！”很多人满怀希望，斗志昂扬，想在这一纪轰轰烈烈地崛起。
       两个源头正在进入同一片大宇宙，即将融合，给人以无尽遐想，很多超凡者的上限注定要被打开了。
       “这将是一个超凡盛世，属于所有人的盛宴。各位，璀璨纪元就此揭开序幕，你们准备好了吗？”
       少数天纵奇才最是激动，康慨激昂，只要把握住机会，他们这种人注定会一飞冲天！
       2号超凡源头，各大道场内，诸多核心门徒也都是满眼的火热，露出激昂之态。
       “伏野师兄，在这一纪，你注定会成为真圣，但这应该不是你的最大目标了，你要第二次6破啊！”
       单一6破者伏野没有说话，但心中确实有凌云志，既然大时代给予了他这么好的条件，那自然要竭尽所能踏出那一步。
       当想到3号源头也在不远处后，他认为，那里或许也是机会。他有信心，终有一天，站到真圣6破层面，一览众山小。
       不过，很快他就想到了1号源头的那位对手，应该也是偷袭他、从他手中抢走承道瓶的人，潜力很强。
       “这一纪，看一看谁能冲的更快，走的更远！”伏野心绪激荡，抬头望向对面。
       随后，他又侧首，看向另一个方向——3号源头，那边或许有更加强大的6破竞争对手，那个源头很特殊，融合过不熄的归真奇景。
       ……
       “呵，你们以为两个源头融合在一起，就可以摆出高姿态了吗？相距这么近，稍微适应后，我们肯定也能进去。”
       3号超凡源头，有真圣带着冷澹的笑容，所谓的大融合之地，又不是很遥远，也是他们的机会。
       连6破大老都开口了，看着远方，自语道：“你们认为，我们将会是恶邻？越是这么想，越会期待来什么！”
       “不要过于乐观，其中那个我们没有具体接触的超凡源头，很不简单。我已经听到那边的对话，捕捉到各种精神思感，那里应该出过不少超级强者，什么麻、无、道……万一出现，那个源头可能反过来成为我们的恶邻！”也有6破强者很谨慎，这样提醒。
       随后，他补充道：“一切都是为了归真，如无必要，先成为善邻吧。或有争斗，但留给下一代，让年轻人去争一争，这样更好。若有意外，也不算彻底撕破脸皮，伤了‘和气’，一切都可挽回。”
       新纪元，一切都还未开始，各方就已经在彼此遥视，纷纷暗自思量，如何面对璀璨大世的融合，交流，以及碰撞。
       ……
       惊雷炸响，那是道则的运转，是唯一道的辐射。纵然远在深空中，王煊也有所感应，从“神话冬眠”中复苏。
       他走出迷雾，感受到重重叠叠的大宇宙不同了，腐朽之气变弱了一些，有勃勃生机从远方飘漾而来。
       “我也是活到第二纪的生灵了，寿数……真是瘆人，我到底几亿岁了？”当王煊琢磨具体数字时，浑身不自在。
       他成为一个老家伙了？细思的话，让他对永寂和神话冰封，都有些不寒而栗了。
       还好，他内视自身后，确定并无衰败腐朽气，元神中没有留下时光年轮的密密麻麻的痕迹。
       他依旧青春蓬勃，年龄只有区区……数千载。
       看着数字不算小，但是，他其实应该属于最为年轻的真圣了，在这个领域的人眼中还是“幼崽”。
       毕竟，他是一纪成圣者。
       即便是在很多大人物眼中，都会觉得很不真实，因为按照正常轨迹，一纪元的话连异人都难成，需经历超凡中心更迭，改换一个大宇宙后方可。
       王煊笑了，他想到了那些故人，如母宇宙的方雨竹、老张、剑仙子、青木等，还有旧中心的冷媚、牛布、狼獾、晴空等，人实在太多了，但很快就要再见面了。
       他可没有恍若在若日的感觉，因为，他一个人独自在无尽的黑暗宇宙海中流浪了数千年才沉眠，有段时期，孤寂感太强烈了，他颇为想念那些熟悉的面孔，想和他们重聚。
       他活动了下筋骨，部分老皮脱落，露出新生的肌肤，如他所料那般，为自己准备的经文在沉眠中停止运转了。
       “虽然没有在梦中破限，来到御道11重天，但是也快了，估摸着进新超凡中心后，稍微巩固下就可以了。”王煊没什么不满意的。
       他立刻就动身了，因为，他相距1号超凡源头还很远呢，当年实在够野，跑了太远的路，于诸天万界中寻找各个神话源头。
       “这要是回去后，是否会吓老师兄守一大跳？”王煊微笑。
       沉睡前，匆匆别过，而再次回归时，他就是真圣了！
       “至于那些对手，以及各大道场的真圣，对我心怀叵测的人，这次要……吓吓你们。”王煊底气一下子就提升上来了。
       他驾驭迷雾中的小船，划破最高等精神世界，沿途留下模湖的御道痕迹，以超越常人想象的速度开始赶路。
       显然，沿途中，不止他一个人在狂飙，也有其他真圣出没。深空那么浩瀚，宇宙无数，他居然有幸遇到一个。
       当然，他只是远远地瞥见，没有去打扰的意思。其实主要也是他的活动范围过于广阔，彻底超纲了，所以才有了这种意外的交集。
       很明显，他们的目的地不一样，看样子那个至高生灵应该是赶向熠辉、茗璇他们所在的超级神话大世界。
       “你们都以为我死了，可老夫活出新生，涅槃了，这一纪注定要惊艳了时光，惊吓到所有对手！”那个至高生灵，精神之光波动剧烈，看得出他心情很激动。
       “对，对，对，你说得全对。”王煊和他远远的交错而过时，这样大声喊道。
       远处的生灵心头震动：“这是什么怪物，我有精神领域的无上至宝，才能在最高等精神世界中极速横渡，他怎么比我还要快很多倍？！”
       王煊没有结识的意思，瞬息就消失了。
       就这样，他以超越常理的方式赶路，依旧消耗过去了上百年，若是换成现实世界的常规道路，让很多真圣都要眼前发黑。
       可即便这样，过了这么久，他还在路上，并没有赶到呢。
       他自己都咋舌，长夜前夕，他浪的太过遥远了。但是，他一点也不后悔，不然怎能能抵临“阳九”之地，又怎么能发现“阴六”的最后一个超凡源头？
       一百年的时间，足够1号和2号超凡源头投进一片恢宏的大宇宙，彻底完成融合，宏大的神话世界，圣地林立，无比繁盛。
       “不愧是融合后的超级源头大世界，道韵、超凡因子等，都远超历代！”连6破领域的强者都心头剧震。
       “哈哈……”部分真圣都失态了，忍不住大笑起来，这样的大世界让他们看到了踏足禁忌领域的可能。
       不止如此，周边的宇宙也被照亮了，辐射的范围很广，这注定会是深空灿烂，附近宇宙皆超凡的结果。
       百年来，1号和2号超凡源头，合并到一起，两个大世界的超凡者自然也要跟着融合，有密切交流，当然也存在摩擦，因为谁不想占据最好的地盘，进入至高净土中？
       好在6破领域的至强者碰头，有效的把控住着节奏，没有让矛盾与纷争扩大。
       相对来说，总体气氛不算坏，有竞争，有交流，让新纪元的超级神话大世界更加显得绚烂多彩。
       在此期间，3号超凡源头无限靠近，真的距离不是很远了，照亮了附近更多的宇宙。
       这简直是前所未有的神话时代！
       最起码，对于这一纪元的超凡者来说，从来没有经历过这种阵仗，三源头映照，共辉映。
       3号源头的大老暗中拜访，在大宇宙外和守、戈、耘陵、混天等6破者隔空相望，这次似没有要穷凶极恶血战到底的意思，他们和善地笑着，表示想成为隔壁宇宙的好邻居。
       甚至，他们积极撺掇，若是三方共同努力的话，未尝不可人为迁移，让三个源头在本纪元中期合一。
       2号源头的6破大老耘陵、混天对他们没有好感，因为有血债呢，这种谈判注定很复杂与曲折，也注定了未来会有过激的摩擦与争斗等。
       ……
       一片仙山净土中，剑仙子姜清瑶在超凡通讯器上喊话：“王煊，冒头啊，新中央大宇宙的秘网已经通畅了，你怎么还不出现？虽然我封禁了你500年，但已经提前给你解封了。”
       老张也在群里留言：“小王赶紧出来，攥脖子大法，已经被我领悟到6.0版本了，速来，让我练练手！”
       “一代舰仙青木复苏了，王煊你在哪里？”
       “陈破限，正在喊话小王，赶紧出来，别潜水了！”陈永杰也出声。
       新纪元开始百余年了，可是，王煊还没有出现，让一群故人都强烈不安了。
       尤其是，他们联系上了御道旗，结果它却说，先等一等。
       可是，这一等就是上百年，所有人都坐不住了。
       “他到底去了那里？”方雨竹蹙眉，非常担心。
       “都说打弟弟要趁早，王煊出来，让我打十顿！”妖主也在喊话，虽说现在打不过让她咬牙切齿的“恶弟”了，但她还是很关心的。
       同样的不安，在黑孔雀山晴空、狼獾等人那里正在上演，也在想办法联系王煊。
       “究竟去了哪里？”妖庭，冷媚、王道等坐立不安，想尽各种办法找人，牛布都快发布寻人启事了。
       “怎么会这样远？！”王煊还在一路狂飙中，150年过去了，他依旧差了一段距离。
       他如今都成为真圣了，归程所需要的时间比以前要短，但是，架不住路途真的过于遥远了。
       化形为人的御道旗，嘴巴虽然又臭又坚硬，但是，也挡不住各方熟人的持续追问，他最终秘密告诉了部分人。
       一群人得悉昔日真相后，心都沉了下去，王煊不会出事吧？！
       “王煊，你一定好好的，新纪元都开启了，熊很想念你。”机械小熊和乐乐在一起，他们也在念叨。
       已经赶路200年了，王煊自己都冒火了，感觉要炸了，路途实在是太遥远，不过他终于有盼头了，有所感应，应该快到了。
       “带头大哥哪里去了，怎么两百年都没有冒头？”
       不止是一群关系最好的故人在念叨王煊，还有一群“老小弟”也在谈他，如陆坡、白毛维罗、巨兽青牛等。
       甚至，连真正的裁道老魔都在念叨，神话冬眠前，他走进一家道场，和冥血教祖的真身相遇，观其识海，得悉王煊是个异数。
       他自语：“了不得啊，应该划拉到我这边来，待我未来成为两次6破的神主时，也好有个左膀右臂，相近与超纲的人应该走在到一起才对。”
       至于王煊的那些对头，那些仇敌，则是则冷眼旁观。而200年过去了，有部分人已经有小道消息，得悉他可能出事了，不禁幸灾乐祸。
       “听闻融合的超级神话大世界中有个异人比6破的伏野还厉害，应该去见识一番。”便是3号源头都有人在研究他。
       “来了，我终于感应到了1号超凡源头的璀璨光芒，那是……融合了2号源头？嗯，还有3号源头在附近，真是远超预料，期待啊！”王煊在极其遥远的深空中终于冒头了。
       “熟人，对手，等我回来。化用路途上遇到的那个怪物的说法，我回归了，时光将因我而灿烂，敌人等着……被惊吓吧！”王煊心绪起伏，但是很快他又提醒自己，稳住，不要过于激动，确实还有可怕的对手呢。
       周末休息一章，感谢所有书友。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】