# 终篇 第83章 相见欢
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       王煊没忍住，摸了摸张教主的后脖颈，他年少时，可没少体会到过老张的压迫感。
       所以，如今他特别愿意和张教主切磋与交流。
       老张后颈起了一层鸡皮疙瘩，都没看到他怎么动手的，这就被摸了一把？
       他赶紧开口：“打住，我现在练功到了关键期，宜静不宜动。”
       他认为，王煊在异人领域又精进了，他不想找虐，目前确实不宜和变态小王比斗。
       张教主转移换题，道：“还是说一说，这些年你都去了哪里吧，接着吹你斩真圣的事也行。”
       “这些年，我去了很多地方，苍茫深空，诸天万界，都留下了我的足迹。”王煊说得每件事都是真的。
       但是这些都太超纲了，尤其这么笼统地说，让老张很难相信。
       王煊一边说着，一边检查在路上得到的战利品，这样的一幕，顿时将老张吓了一大跳。
       “随手就是两件违禁物品？”张教主发呆，尽管圣物没有复苏，但他还是感觉到那种内蕴的至强杀伐气。
       那件黑色的长矛也就罢了，他确实没见过，可是，那张大弓为何眼熟？
       老张狐疑，道：“等会儿，你这弓箭，怎么流转着时光碎片，有点像时光天道场的镇教之物？”
       当年，他也在地狱曾目睹过真圣时川弯弓射王煊，再有各大道场的圣物在超凡秘网上都有流传，皆有图片。
       王煊擦拭大弓与箭羽，道：“对啊，这就是时光天道场的老物件，若是想要的话，送你了。不过，我得先将器灵炼化，或者磨掉，免得反噬你。”
       “！”张教主真没法镇定与从容了，心头掀起滔天骇浪，他赶紧用手去触摸，亲自感应，顿时面色变了又变。
       “老张，澹定。”王煊瞥了他一眼说道。
       “这……居然不是彷品，真是时光弓箭！”老张霎时头大如斗，头皮略微过电，真真切切有些发麻。
       “对。”王煊笑道。
       “两件违禁物品……你真宰俩真圣？”张教主感觉很荒诞，有种踩在云端的不真实感，这很难让他相信，但是，确实有证据表明，一切可能是真的。
       王煊平静地点头，而后叹道：“破戒了，我已经很多年没杀生，但这次不同，仇圣见面分外眼红。”
       他回思，在上一纪的旧中心，他相当的克制，都不忍心亲自对熠辉和茗璇下手，在彼岸时更为“保守”，无论是宇衍，还是庙固，都被他高举轻放，没有斩杀。
       “阴六”所在地的6大源头熄灭后，他一个人远渡，进入阳九地界，数千年来都没有染血了。
       张教主是什么人，自然无比敏锐，虽然觉得荒谬，但是清醒过来后，他第一时间就猜测到，变态小王有可能迈出那一步了，成为真圣了！
       “你露出一缕圣威，让我感受下。”老张说道。
       “好！”王煊点头。
       噗通一声，老张直接趴地上，虽然心里一百二十个不愿意，但是，肉身不受控制地微微发颤，站不起来了。
       “老张，自己人你这么客气做什么，想要圣器直说，不用磕头。”王煊去搀扶他起来。
       “你赶紧给我收了圣法！”老张在震撼中确定，王煊真的化不可能为可能，走到了一个崭新的高度。
       这时，方雨竹回来了，她在各地出没，但身上有幕天镯，能快速横渡回世外之地。
       多年未见，方仙子一如过去，端庄，秀雅，出尘，身为母宇宙上一纪元数一数二的人物，她养出了超然出众的神韵。
       “雨竹姐！”王煊原本还扶着老张呢，结果，果断松开不管了，向外迎去，还好他早已收了圣威。
       即便这样，老张也没回过神来，脚下踉跄不稳，顿时不满地叫道：“雨竹姐，你喊的真亲切。到我这里，怎么就老张了？”
       方雨竹走进道场中，看到王煊后，她露出温婉的笑容，能够见到他安然归来，比什么都好。
       “你究竟去了哪里？”她很关心地问道，不得不说，她感知超常，第一时间有所觉，惊道：“你接近圣级了？”
       她青丝微扬，柔和白皙的面孔上写满严肃之色，看着眼前熟悉而又陌生，变得更为强大的身影。
       “我已经是圣级。”王煊告知。
       方雨竹时意识到，他在上一纪落幕后的永寂时期消失，后面一定经历了很多事，不然怎么能成长到这一步。
       老张在旁边早就麻了，这是经过二次确定了，他觉得很梦幻。
       这时，剑仙子姜清瑶回来了，她背负残器紫宵合道剑，且身边有养生炉跟随，因此赶路也很快。
       至于其他人在各地游历，估计短时间难以回来，而舰仙青木、马大宗师、小狐仙等，若是没人带着，根本进不了世外之地。
       剑仙子青丝如瀑，面孔精致无暇，她轻灵，空明，略微有些俏皮，嚷嚷着：“失踪人口终于回归了！”她将王煊上下打量了个遍。
       王煊笑道：“别瞧了，如假包换，是我回来了。这次，我给你收集了很多剑经。”
       “哐当！”养生炉震动了一下，它清晰地感应到，王煊正在炼化的黑矛、时光弓箭都是违禁物品。
       “不会吧，你难道……杀了时川？”姜清瑶也注意到了那张大弓，小嘴张成O型。
       接下来，王煊被追问经历，即便是最熟的人都难以相信他竟然这么快踏足至高领域中。
       “说好了诸天永寂，万界冰封，所有人都在沉眠，你却一个人偷偷跑去修行！”姜清瑶笑道。
       “我是有家不能归，被那短发白毛惊走的。”王煊叹道，从头到尾讲述经历，让方雨竹都惊叹不已，他的经历太离奇了。
       “传说中的彼岸，你居然赶过去了，在那里的新世界生活了很多年，真是梦幻啊。”老张轻语。
       当听到阴六地界，与阳九源头后，几人都失神了，深空尽头竟有那么多神秘，无法追朔的时代，共有15个超凡源头，实在太惊人了。
       燕明诚、白静姝已成为异人，带着妖主回来了，都露出惊喜的笑容，小跟班圆脸白虎更是嗷的一声大叫。
       王煊取出不少道则秘石碎片，告诉他们这是彼岸宇宙的“土特产”，能快速提升道行。
       他“挖矿”很多年，这些奇石对他意义不大了，就是为故人准备的，特意去收集。
       他确实采掘了很多，为出入世外之地不方便的机械小熊、老陈、青木等人还留下了不少。
       “六叔，你去花果山了？回头你们都一起来妖庭吧，我外婆和小姨准备了晚宴，帮你接风洗尘。”王道发来消息。
       王煊原本想和母宇宙故人相见后再去那里，闻言顿时决定带人转场，一起去妖庭聚会。
       原本他想去一趟现世星海，将机械小熊、乐乐、陈永杰、青木、钟诚、老钟、小狐仙等人都寻到，也接引到妖庭。
       但是，他又止住了。
       毕竟，他还没有真正可以横推各路敌，比如那短发白毛，目前都不知道躲在什么地方，究竟多强。
       “嗯，再忍一忍，先看一看都会有谁像时光天真圣那样跳出来，想要针对我的人，都捏死。”
       王煊决定，刚回来暂时不暴露成为真圣的事实，待他正式露面后，看是否有人对他抱有恶意等，他想解决一大批对头。
       “王煊出现了，消失两百年，现在终于冒头了！”
       外界，还真有人在关注他，得悉了消息，知道他先去了花果山，而后又和人一起进了妖庭。
       顿时，在一定的范围内，王煊的回归与出现，引发波澜。
       “六叔！”王道迎出妖庭。
       在他身边还有王恒和王书雅，同时跟着喊几乎同龄的王煊为六叔。
       “王煊，你这些年去了哪里？”冷媚欣喜，长眠复苏后，她知晓王煊失踪了，一直在担忧。
       “主人，小牛日思夜盼，终于将你呼唤回来了。”牛布一如既往，热情，会拍马屁。
       “嗯？！”王煊血肉中有御道纹理交织，他克制住了，不然会爆发，他感觉到了无尽虚空中，1号超凡源头的12朵大道奇花剩下的10朵，有一朵和他要交感。
       “好意心领，但我不需要啊。”对于别人来说，代表1号源头至高权柄的奇花，属于无价之宝。
       可是现在，王煊连违禁物品，以及自己6件元神圣物都准备剥离出来，留在花果山，这些都对他没有什么大用了。
       他不想承接1号超凡源头的权柄，不过，奇花若是执意和他交感，他也不介意去采集，到时候送人。
       在此过程中，王煊真血涌动，御道源池微微轻鸣，他讶异，再次破限的时机水到渠成，已经出现。
       再次提升一重天的话，他就是御道11重天领域的真圣，毫无争议的至高生灵，尽管现在他的实力也早已足够了。
       王煊不想耽搁，准备立刻去破限，尽早提升道行，实力到位的话，无论立足于何地，都有强大的底气。
       尤其是他，全领域6破，现在步入至高层面，每破限一次，实力都会强盛一大截，距离金字塔顶端更近一些。
       “王道、冷媚，你们招待好我的朋友。雨竹姐，清瑶，老张，你们在这里别客气，都是自己人。”王煊开口，他告知众人，要去渡个劫。
       然后，他不等众人反应，就快速离开了妖庭。
       他不准备被人围观，不想在1号和2号融合后新神话大世界中渡劫，要到无尽深空中去。
       “他真的出现了？”连2号源头的6破奇才伏野都得悉了，对于那位老对手，他无比关注，摩拳擦掌，想再战一场。
       “王煊，终于冒头了，对你喊话快两百年了，我们3号超凡源头的6破者想和你论道！”
       ……
       王煊露面后，又从世人眼中消失，因为，他已进入最高等精神世界，驾驭迷雾中的小船驶向远方。
       “前辈，确定了，那个人就是王煊，他回来了。”一个满头紫色发丝的女异人用超凡通讯器秘密联系某个大势力的人。
       她是紫莹，归墟道场的嫡系，奈何该道场真圣被无劫真圣裹挟走，在外宇宙给噶掉圣命，她一度成为散修。
       归墟道场树倒猢狲散，大部分人马被时光天的真圣给收编了，但也有部分最终离开，加入其他阵营。
       紫莹就是这样一位异人，她是归墟真圣的直系血脉后人，当年对真圣时川很不满，对方对她家祖上见死不救。
       其实，她和王煊在很早以前就有过交集，那时归墟道场还高高在上，她曾用因果钓竿去黑孔雀山垂钓，将王煊钓走，令其嵴骨都断了，遭受了很大的痛苦。
       那时紫莹的真身还是超绝世，现在已经是异人。
       “你又出现了，当年我的天级化身虽然钓走了你，却被你逃脱，且反杀我等。这次有4组钓竿等着，要争先钓你，我看你向哪里逃。”紫莹自语。
       她知道，神秘的大阵营不是想要将王煊弄死，担心守查出来，然而，却很想摸透他的底细，认为他是个异数，身上有很大的秘密。
       不过，紫莹准备撺掇相关的人，若是得手后，直接下黑手就是了。
       “因果钓竿，本是无上圣物，可垂钓诸世猎物，在大人物手中，无所不能。除非你进化成史前巨兽的地步，踏足至高领域了，不然的话，接下来你的日子难熬了。”
       紫莹带着澹笑，有前贤动了心思，有超级大势力要钓鱼，纵然是一头史前巨鳄，也难以挣脱命运的大网，结局已定。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】