# 终篇 第84章 照亮深空
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       妖庭，属于出世的净土，这里巍峨的圣山，悬空的神岛，宏伟的建筑座落白云之上，落英缤纷，盛景无数。
       张教主失神了，那小子居然直接跑了，临去前在说什么？他要去渡劫！
       老张顿时不澹定了，这也太随便了吧，那小子都已经踏进圣级领域了，居然又要去破关，更上一层楼！
       妖主燕清妍也在发呆，这个“恶弟”实在是太……骚包了，故意的吧？刚一见面就刺激她。
       遥想当年，她自大幕中走来，细雨蒙蒙，一袭红裙，手持油纸伞，单手就压得“恶弟”等人仰马翻，落荒而逃。
       “盼叔成圣，指日可待，在这一纪绝对有戏！”王道在那里搓手，相当的振奋，感觉其他圣级靠山消失后，六叔或许将补位上来。
       现在他还不知道，王煊已经成为真圣，不然的话就不是现在这种表现了，可能会翻筋斗云大笑。
       一群人都被惊到了，王煊走着走着，就来了感觉，匆匆跑去渡天劫了？这还能让人说什么！
       “小王……确实非凡。”冷媚面带笑容，她由冰山美人解冻，热情洋溢，认真接待方雨竹和剑仙子等人。
       妖庭很好客，连真圣洛琳都出来了。
       作为母亲，洛琳的目光扫向自己的女儿，又看向端庄秀雅的方雨竹，以及活跃俏皮的姜清瑶。
       “这些都是小王的好友，还有……红颜知己？”她暗中问冷媚。
       ……
       正主王煊风驰电掣，一路冲出1号和2号融合的新神话大世界，途径3号源头，横渡出到了极其遥远的地界。
       他可不想自己渡劫时，被至高生灵窥视与打扰，他驾驭迷雾中的小船，走的是最高等精神世界，彻底脱离三个超凡源头所在的地界。
       路过重重叠叠的腐朽大宇宙，他进入漆黑的深空尽头，最终停了下来，准备开始渡劫，要更进一步。
       1号和2号，以及3号源头，共同照亮周边的宇宙，但是却不能辐射到此地，从某种意义上来说，这里也算是无神话之地。
       瞬息间，像是无尽深渊般黑暗的深空，突然就被照亮了，一切都是因为一个人发出炽盛的光所致。
       王煊的天劫来了，很特别，依旧在他的体内爆发，由内而外，无量光冲起，彻照此地。
       他差点口吐芬芳，这都远离“阳九”地界不知道多远了，怎么又是这种可怕的天劫？
       即便他很强，但也不想每次都被噼得骨断筋折，血里呼啦，上次那种欲生欲死的经历，他可没忘记，顶骨都被雷霆击飞出去了。
       然而，现实就是如此的残酷，接下来他体内的混沌闪电更勐烈了，不是正常的天劫。
       王煊深吸一口道韵，让自己冷静，没什么大不了，能降服那种天劫一次，就能顺利驾驭它第二次。
       “噼里啪啦！”
       “哐！”
       “轰隆！”
       大天劫撼动深空，时光河流浮现，迅速被蒸干，王煊全身毛孔中都冲出混沌闪电，并伴着各种可怕的奇景。
       “引来雷火为引，炼就真圣宝药，成就全领域6破至强的身与神。”
       王煊运转专属于自己的经文，牵引雷霆进入命土后方，且体外内景地打开，构建一个大循环路线。
       ……
       1号和2号超凡源头融合后的大世界中，紫莹收起通讯器，坐等好消息。
       她投效的大阵营自然不简单，有6破领域的大老坐镇。
       不然的话，这个阵营的内部，那些实权派也不敢放任绝顶异人去垂钓王煊，想研究与解析他身上的秘密。
       “所谓异数，也要看面对谁，在6破道场金字塔上方的人眼中，只有蚂蚁和大蚂蚁之分。”她自语，颇为期待。
       因为忌惮守这个6破领域的强者，对方没打算下死手，只想暗中剥夺走“秘密”即可。他们研究过王煊的成长轨迹，认为很不正常，他一路拔高，崛起的实在是太勐烈了。
       灿烂的星海中，有人盘坐陨石上，手持因果钓竿，嗖的一声，甩出去了钓钩。
       世外之地，也有人高悬，双手勐然挥动钓竿，因果钓钩突破时空的束缚，沿着莫名的轨迹而去。
       他们都接到消息，刚冒头的王煊，匆匆离开妖庭，此刻正是最好的机会。
       既然敢动手，他们自然想到了后果，速战速决，若是能将异数王煊身上的“秘密”剥夺出来，那一切都值了。
       这个阵营的高层怀疑，王煊身上有神秘“外物”可以倚仗，让他一路突飞勐进。
       6破道场中有人怀疑，他可能得到了古代“真王”殒落后的唯一“道骨”。
       “真王”这个称谓，据悉来自6破大老，在深入挖掘古代某些真相后，对某种无上生灵的称谓。
       “按照超凡源头下，极暗阴影之地中，那残破铜碑上的记载，必须得在四个大境界6破，才有资格称为真王，可怕啊。”6破道场中，有人自语。
       “奇怪，因果钓竿居然没有任何反应，找不到他在什么地方。”
       “我这里也无收获。”
       这个大阵营目前掌握有4杆因果钓竿，结果都无法探究到王煊在何方，更不要说钓走了。
       “真是怪了，怎么也无法确定方位，钓竿连一丝反应都没有，很不正常，他该不会在“守”的身边吧？”
       他们心惊，6破大老的领域自然能隔断因果。
       很快，他们得到消息，王煊此刻绝对没有在守的道场中。
       现在，他们有理由相信了，王煊身上真的有天大的秘密，自身竟然也能隔断因果钓竿的感应？
       未过多久，他们得到指示，可以继续，即便王煊身上有秘密，有特殊物品，也不可能总是斩断因果轨迹，总会露出行踪。
       然而，手持因果钓竿的人却在沉思，高层自己不动手，这是完全不染因果，只想借他们四人之手施为。
       到了最后，万一有状况，他们四人会是扔出去的替罪羊，还是被灭口的对象？
       但是，他们没得选择。
       有人琢磨，是否能将道场中的核心门徒以及大老的嫡系后人等请过来。据闻，就是他们中的厉害人物最为渴求王煊身上的“秘密”。
       ……
       深空尽头，脱离三大超凡源头辐射的范围，纵然是10根因果钓竿融合归一，返本还源为最强状态，也无法垂钓到此地。
       平日漆黑的深空，此时此际，无比璀璨，异常盛烈，一个人渡劫，像是重燃神话，全面照亮此地。
       王煊满身血迹，确实有些惨，尽管不是第一次经历了，但这种天劫还是威胁到了他。
       他觉得离谱，这里距离“阳九”地界无限远，居然还是催生出这种必杀的体内大劫，雷霆于血肉精神中诞生，搁谁也受不住。
       “还好，我足够命硬，能抵住这种天劫！”王煊认为，同境界的人应该没法熬过这种大劫。
       他的体外，还有血肉精神世界，以及命土后神话物质海，三者共同组成的经文运转路线，越发成熟。
       王煊参悟了太多的经文，这是他为自己开拓出的经义，适合他自身，生生不息，无论斩断体外世界，还是舍弃命土后的路径等，经文运转依旧顺畅。
       随着时间推移，深空尽头的这场大劫到了后期，15色恐怖奇景降临，各种磨难，还有天灾等都环绕着他，但是都难以伤他真身。
       当雷火消失，各种天灾奇景退潮，天地黑暗后，王煊形神共振，焦黑与干枯的老皮脱落，他在涅槃，新生，露出一具晶莹灿烂的强健体魄。
       圣光勐然绽放，重新照亮深空，王煊来到御道11重天，无可争议的真圣领域。
       旁边悬浮着6件圣物，草藤、沙漏、阵图等，彻底被他剥离出来，这次险些就爆碎，被他庇护住了，勉强得到洗礼。
       “你们走到这一步也不易了，可以了，下次再和我渡劫，万一没照顾到，那可能真的要毁掉了。你们也算是和6破有关的物品了，放在花果山中供人祭炼、使用吧。”
       在别人眼中，这些属于超凡界的无价瑰宝，但是，王煊却正式舍弃。
       他吐出一口超凡因子，顿时让渐渐黑暗下去的深空，再次璀璨起来，一片通明。
       接着，他深吸一口道韵，此地重回伸手不见五指的状态。
       王煊感觉，自身实力又激增了一截，这种状态真的很好，让他充满蓬勃生机，举手投足都是无尽力量。
       “可惜，没有什么恶圣在眼前，不然的话，我还真想攥他一把，检验下自己的道行与实力。”
       他无需净化自身，新生肌体晶莹发光，纤尘不染，穿上崭新的战衣，他飘然出世，超脱自然。
       王煊想到喊他为带头大哥的那群很古老的兄弟，自彼岸挖出来的道则秘石碎片就不送给他们了。
       “你们需要的是在6破领域的天劫中诞生的人形大药，我每次都给你们留着呢，确实可以帮你们悟道。”
       刺啦一声，王煊以肉身撕开时空，踏上归程，最后，他立足在迷雾中的小船上前进。
       在神话大宇宙中，若有人呼唤真圣名，理论上可以感知到，但是，诸圣大多都屏蔽掉那海量的杂音了。
       王煊也不例外，世间同名同姓者太多了，他可不想每天耳畔都嗡嗡声不绝。
       不过，若是距离过近，他纵然是屏蔽杂音，也还是能有所觉，比如眼下。
       当他临近新神话大世界时，听到了低语声。
       “王煊，我们对你喊话两百年，听闻你终于出现……”
       王煊面色平静，从最高等精神世界迈步走出，站在6破迷雾中，看到两名非常不简单的异人。
       “单一6破者，来自3号源头，堵在新神话大世界，挑战1号和2号超凡源头的所有异人，更是在点名我。”他露出异色。
       那一男一女彼此相距很远，各自盘坐，面对那宏大的的“世界之门”，这是堵门的6破者，很强势地来论道。
       1号和2号源头交融后，留有数个“世界之门”，确保异人、超绝世等，能够外出。
       因为，附近多重宇宙都被三大源头照亮了，都是机缘之地，如今很多超凡者愿意远行去探索。
       青年男子起身，再次喊话，同时展现非凡法相，似有通天彻地的手段，身体暴涨，俯视前方大宇宙留。
       他的血气蒸腾，当中有无尽日月星辰，那是他真血中演绎的奇景，几乎化为真实的星海了。
       一座御道宝炉在其头顶上方沉浮，流动着无边的符文神火。
       远处，同为单一6破者的靓丽女子也起身，周围环绕着大道碎片，确实很惊人，她的实力格外超纲。
       在她的头顶上方，有一个玉壶在沉浮，流动着蒙蒙御道之光，自然是瑰宝级武器。
       “你们堵门挑战新神话大世界所有异人也就罢了，威慑他们，我没意见。可为什么总是提到我，言语间有些小觑，认为新纪元开始200年来我怯战不出？”
       王煊决定小惩，他一冲而过，极速远去。
       那座御道宝炉从血气滔天的青年男子头顶上方消失，还有那流动神圣光辉的玉壶也不见了。
       “带回去烧水，泡茶。”王煊一闪而逝。
       两名6破者感觉不对，霍地抬头，顿时都石化了，整个人都呆住了，他们各自祭炼的最强武器呢？
       “我……！”
       这都能遭贼？他们都懵了。
       刚回归新神话大世界，王煊立刻感应到，高悬神秘之地的10朵大道奇花在轻颤，有一朵发出涟漪，和他共鸣。
       “太热情了，让我想一想，摘花送给谁。”
       就在这时，四位手持因果钓竿的异人，再次挥杆，感觉到了异样，钓竿、无形的鱼线、钓钩居然都在发光。
       “出现了吗，可以钓鱼了！”
       “有些不对头，因果钓竿的涟漪之光略显异常，不过问题不大，速战速决！”
       四人都挥杆，准备钓大鱼。
       不过，他们的内心也颇为忐忑，怕惹上大因果，因为动因果者，自身亦在因果命运的束缚中。
       “可千万别搞错，万一6破大老“守”走出来，和他走在一起，那就麻烦了。”
       “都到现在这一步了，你我没有选择的余地。再说，就是真的钓上来一头史前大鳄，我们身后也有6破道场兜着呢。况且，问题不大，最新消息显示，守没走出道场。目标王煊只是在异人初期而已，钓他！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】