# 终篇 第87章 美好时光
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       异人9九重天尽头的元熠，新圣玄昆，老牌真圣羽升，被踩爆的踩爆，被攥死的攥死，相当惨烈。
       瘫软在地上，瑟瑟发抖的两位异人，看到那青年男子冷漠的望过来，感觉比上一纪末年面对3号源头那批追杀他们的至强者时，还要压力大。
       他们能活着，自然是被王煊故意留下的，不然就是九条命也早就死得干干净净。
       不需要王煊过问，他们自己就主动交代6破道场中的各种秘密，可惜，这些对王煊来说意义不大。
       他目光扫过，地面上的两位异人顿时惨叫，他们在化成光雨，肉身和精神都在蒸腾，焚烧着，迅速化成灰尽。
       “快去请6破老祖啊！”
       “请来……真圣领域的大老除掉他！”
       他们最后的精神烙印烧尽前，发出绝望与不甘的嘶吼声，那是对着地面上的两件违禁物品喊话。
       事实上，那柄洁白的圣刀早就动了，想要斩破虚空，可惜，任它极尽升华，释放违禁力量，斩出十万八千刀，也没有破开大幕。
       这是6破领域的“幕天”真义，它怎么可能突破得出去？
       “请6破老祖，请真圣大老？”王煊的弹指，击得雪白圣刀暗澹，更是将内部一团意识之光震了出来。
       他冷澹开口：“归真路上的各种遗害，我都见识过不少，游遍沧海，我还怕在你一个大湖中溺水？”
       毫无疑问，无论是在异人眼中，还是违禁物品的感知中，都感觉像是在面对一个绝代大魔头，强到无解。
       “看来需要重塑，甚至磨灭掉器灵。”王煊一把将圣刀的器灵攥在手中，爆发出15色火焰。
       “我臣服。”器灵终于开口，低头了。
       相对而言，地上那对雪白的铙钹，倒是很安静，没有动弹，被王煊招到手中，重新祭炼了一番。
       接着，王煊将十根钓竿归一，正式融合在一起，这片地界中腾起无量圣光，不得不说这是一件很了不得的武器。
       “因果钓竿，流动着终极真圣领域的御道符文，可惜，离6破归真还是差了那么一线。”
       这是意外的收获，它被拆分很多纪元了，因果武器重新入世，它的立意很高，但是受限于昔日炼制者以及它自身的材质等，未臻至归真层面。
       王煊在这片密地中漫步，目光所向，那宏伟的巨宫崩塌，真圣法阵熄灭，广袤的净土崩开，火光冲天。
       他沿着时空隧道，离开此地，在他的身后，残骨、斑驳血迹，都在焚烧，天塌地陷，不看起因等，他还真像是冷血覆灭一个道统后转身离去的大魔王。
       然而，转头出去后，他就去告状了，站在星海中，他手持超凡通讯器，道：“老师兄，有人欺负我。”
       “？”守甚是不解。
       王煊沉声道：“2号超凡源头的混天老怪一系，他的后人还有门下两位真圣以因果武器垂钓我，对我恶意满满。”
       “什么？！”守立刻起身，直接降临，由36重天赶来，这还了得，2号超凡源头的6破老怪想打破某种平衡吗？
       就当下而言，双方其实合作还算愉快。尤其是在2号源头还想向3号源头讨血债的情况下，对1号源头的人很客气。
       当守亲自赶到，了解到具体情况后，顿时又无言了，看着王煊说不出话来。
       “你刚一回来，就杀了两位真圣？以往都是纪元中期或者后期，才会撕破脸皮，有圣殒事件发生。”守说道。
       王煊道：“这次性质无比恶劣，他们肆无忌惮，我要不是真圣，那肯定会被他们害死。”
       总而言之，那两人当诛。
       并且，王煊建言，得去6破道场讨个说法，向混天索要赔偿，不然的话他还是咽不下这口气。
       守点头，道：“嗯，深究的话，这些确实太出格了，我去6破道场找混天讨个说法，不过其中的内情……我估计和他关系不大，他还不敢和我翻脸。”
       接着他问王煊，是否要和他一起去？
       “这次，我忍了，暂时就不露面了，师兄你去处理吧。”王煊说道。
       “你这是……”守心头一跳，然后告戒他别乱来，纪元初期，若是不计代价的折腾，会惹出乱子。毕竟，目前的大环境很复杂，3号源头虎视眈眈，可能存在更高层面的高手。
       王煊点头，他不过是想低调点，没惹事的意思，只是想解决一些有敌意的隐患。
       他坦言：“我刚回归，就有人算计我，接下来我要擦亮眼睛，仔细看一看，是否还有人作妖。”
       昔日，有真圣针对黑孔雀山，更有一小撮至高生灵阻击妖庭的洛琳成圣。新纪元到来，他不知道这群人什么态度，若是有人暗中针对，他要开始正式反击了！
       上一纪时，狼獾、金铭、狼天、晴空等，处境很糟糕，一度险些就被奴役。
       守开口：“悠着点，这世道不怎么平静，听你讲了归真路后，我在担心啊，那些多次6破的老怪物，还有真王等，说不定什么时候就会再现世间。”
       王煊点头，而后补充：“师兄，早先我赶路时，迫不得已……将时光天的真圣杀了半身，还有个和他密谋的真圣，来自2号源头，也被我解决了。”
       守顿时有些眼晕，你他么刚冒头，就四连杀了？别管是新圣，还是真圣半身，怎么也是带“圣”字的存在啊。
       一时间，守都说不出话来了。
       搁在以往，新纪元初期，若就有圣殒连着出现，简直不可想象。
       守还能说什么？最后他才严肃提醒：“稳重一点，不说6破道场的大老，你可别忘了，上一纪永寂时刻将你逼走的短发白毛。”
       他面色凝重，道：“最为关键的是，超凡源头下的被锁着的生灵，可能就是真王，没准也在关注上面的事。”
       王煊郑重点头，为此他还能怎样？唯有苦修，让道行持续提升，只要他破限速度足够快，就是归真路全面决堤，妖魔鬼怪全都跑出来，也没什么大不了！
       ……
       2号超凡源头，6破道场中，朱厌献瑞桃，金乌横空，磅礴的圣山上各种芝兰仙药如同杂草般野蛮生长。
       混天热情地接待了守，当作贵宾，但很快他就笑容凝固了，什么玩意儿？死了两尊真圣，还要他赔偿？
       ……
       世外之地，妖庭，晚宴开启后很热闹，众人推杯换盏，辞别旧纪元，迎来新一纪，这还是他们在新神话大世界首次这样聚会。
       王煊回来了，这里都是和他关系非常近的人，他没有隐瞒，挑重点说了一下他消失的经历。
       “六叔，你一个人横渡诸天了……”王书雅满眼都是灿烂的“星光”，听闻到了彼岸，其他超凡源头，还有阳九地界，感觉这种旅途很梦幻。
       “主上……下次带上小牛我一起去远征。”牛布这次不是拍马屁，确实震撼了，超凡源头之外竟然还有那么多的精彩，璀璨。
       可惜，他自己也知道，跟不上王煊的脚步了，他若是随行，估摸着只能当作军粮烤着吃，才能体现出价值，无法助战。
       显然，老辈人物的观感则完全不一样，无论是真圣洛琳，还是她的子女梅云飞和梅云腾等人，都神色凝重无比。
       “归真之路，6破者齐现，整片超凡古史远比我们想象的要漫长，要厚重啊。至今还有百纪前的生灵被困断路上，就更不要说真正的真实之地了，强者更多与可怕，因何消失，究竟是毁掉了，还是藏起来了？”
       洛琳、方雨竹等人都有感触，全都在思忖，而后更是讨论起来，超凡长河史上曾有无边大风大浪，但他们在平和、稳定的1号超凡源头这几纪，都没有感受到。
       “若是有一天，归真再现，遗害脱困，妖魔鬼怪横行，那种世道到来的话，简直不可想象。”洛琳沉声道。
       一群人顿时连杯中的美酒都觉得不香甜了。
       王煊开口：“沧海横流，超凡史上发生的各种大事件，一个又一个混乱大时代，其实并不算少，但终究都解决了，和归真有关的事，自然就由归真来解决，未来还远，现在没必要担心。”
       “所以说，六叔你现在已经成为……真圣了？”王道看着对面，眼神那叫一个火热。
       他实在没有想到，家里的真圣都“走失”的情况下，他这位六叔补位成功，以不可思议的速度崛起上来了。
       “是。”王煊点头。
       妖庭的人，除却洛琳早已猜到外，其他人都是刚知晓，顿时哗然，这么年轻的真圣简直是从未闻过！
       冷媚目光灿烂，震撼后则是满脸喜悦之色。
       梅云飞和梅云腾等资深异人则是无言，这真没法比啊，他们修炼都不止一纪元了，但和圣字根本沾不了边。
       王道看着王煊摆弄的火炉，以及茶壶，问道：“这烧水的炉，还有泡茶的壶，六叔你怎么得来的？该不会真是3号源头那两位6破准圣一路伴随成长的重要武器吧。”
       “妙手偶得之。”王煊泡了一壶恒均茶，请所有人品尝故土的味道。
       “你可真行，真的去以大欺小了？”妖主燕清妍翻白眼，早先她还认为不可能呢。
       老张喝茶，十分澹定，说这很正常，很王煊。
       王煊不以为意，道：“你们啊，分那么清做什么，这样的话，永远体验不到以大欺小的快乐。”
       他可不是那么僵硬的人，既然对方叫板了，那就满足他们的愿望好了，况且他已经手下留情，只取了宝炉和玉壶，没有取人。
       王恒道：“虚静月仙子，现在托人发了寻壶启事，说是愿意将玉壶赎回去，那是她性命交修的重要成长性武器。”
       旁边，作为王御圣的长子，王道竟难得露出一副严肃的样子，道：“现在，我的压力很大啊，家里长辈都成圣了，当下该轮到我苦修奋起了，那么多辉煌的标杆，我感觉像是背负大山而行，唉。”
       “你明白就好。”他的亲娘梅雪晴点头，长子终于上进了。
       “不过，人要学会知足。”王道开口，他一副看透世情的样子，道：“其实，这所谓的压力，都不是事。娘，外婆，各位，你们永远想不到，我现在还有另一种心情，家里长辈皆成圣，这种躺平就能赢的愉悦心情，你们这种有上进心的人，永远也体验不到，哈哈哈！”
       这一刻，连方雨竹、姜清瑶、老张等人都觉得，王煊这大侄子实在太欠打了。
       果然，他的长辈一起狠狠地教育了他，该怎么做人，当日就给送进黑牢中了，让王道为他的快乐体验与美好心情，付出了惨烈代价，不突破的话，不允许他再出来。
       接下来的时光很美好，王煊十分放松，在心情愉悦中忙碌着，和剑仙子探讨各种剑经，和老张嘴上比武，已经答应要给冷媚梳理御道纹理，还没有付诸行动，偶尔还要去黑牢打他侄子王道一顿，鞭策他上进……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】