# 终篇 第88章 或是归真遗害初现
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “剑经18部，其中数部都涉及到6破领域的一剑，这种层面只可意会，不可言传。不过，我能带你看到。”
       王煊和姜清瑶在云端练剑，此时他严肃无比，周身流动15色奇光，右手单指向天，霎时撑起一层大幕。
       在6破领域的“幕天”真义中，这里自成一方天地，连道韵、规则等都可由他自己来重塑。
       不然的话，超出正常范畴内的剑经，在迷雾中纵然出现，其最深层次的妙理也模湖不清，展示不出。
       王煊现在没有兵器，以后也不打算祭炼专属自身的圣物，他并指如剑，轻轻划过虚空，顿时伴着时光海流动，宇宙星河蒸腾的恐怖奇景，还有无坚不摧的大道之剑具现。各种变化，无尽御道符文，同时流动而出，在15色奇光中盛放，在“大幕”中具体而微的呈现。
       他在演道，拆分6破领域的剑经，向姜清瑶展示所有细节，涉及到了最本源的秘密。
       这只是其中一部剑经，还有一摞真经等着他解析，释法。
       剑仙子面色凝重无比，一改活泼与俏皮之色，她的灵性全部集中到了对剑道的领悟中，随着王煊一起挥剑，观摩那最本源的妙理。
       “这一剑要斩出虽千万人吾往矣的气势，哪怕一群真圣阻道，也要一剑灭之，起手式应该这样。”王煊为她略微纠正，让她持剑的纤手微抬，一剑横空时，彰显出更为自信的气场。
       接着，他不断释法，演道，为剑仙子展示诸般剑经。毫无疑问，纵然他以“大幕”重塑一片新天地，这样的6破剑经依旧变化多端，极端复杂，到了后来出现一条又一条道的有形轨迹。
       姜清瑶在剑道上的天赋确实极高，但是现在也有些头大如斗的感觉，6破领域的剑经玄而又玄。
       她学剑无比投入，都到这个层面了，她竟然汗水都出来了，眼睛都不带眨动的，盯着无上剑域，最后气质空灵的她都练到有些发懵了。
       “好难啊，我觉得自己的精神思感都变成剑光了，脑中到处都是纵横交织的剑芒，头都要被斩开了。”
       王煊安慰，她境界还低，当御道纹理遍布肉身和元神时，再来观摩这种经义，会好上很多。
       “我不是给你彼岸的土特产了吗，借道则秘石碎片赶紧提升境界吧。”
       “哦，我再想一想，刚才那一剑怎么变化的……”姜清瑶一副呆萌的样子。
       王煊觉得，这种经义对她阐释的过早，她陷入在那个世界中了，有些不可自拔，得将她唤醒。
       昔日的大小剑仙子，早已归一，像是综合了两人的特质，既有少女的空灵，也有小姜清瑶的单纯神韵。
       总体而言，她在超脱出尘中，也还保留着几许天然萌的样子。
       “醒来。”王煊没忍住，又如同昔日捏小剑仙子肉呼呼的小脸似的，将她唤醒，这手感真不错，跟过去一样。
       “试剑！”剑仙子莹白面孔微黑，直接催动出一片剑轮，覆盖过来。
       ……
       “老张，你要走什么的样的道路？”王煊和张教主一起喝茶，而后让他抬头望天，道：“你感觉，那10朵大道奇花中，哪一朵对你最有吸引力？”
       老张摇头，道：“算了，莫强求，顺其自然。我想去红尘走一走，想立个小教，重新踏一踏昔日放弃的路。”
       “什么时候动身？”
       张教主道：“怎么也得成为异人时，不然，我怕莫名其妙就死在路上，比如，万一遇上和你一样不讲究的怪物，瞧他一眼，就啪的一声给我一巴掌怎么办？”
       “带一件违禁物品防身吧，铙钹，圣刀，还有这杆黑色长矛也不错，你自己选。”
       ……
       王煊第四次去和自己的侄子王道切磋，确切地说是毒打他，出来后神清气爽，想要躺平？那就教育他天天躺在黑牢中吧。
       “我错了，各位长辈，我要闭关。你们谁都不准来打扰我了，我要悟道500年！”王道声嘶力竭地喊道，自从上次说出那番话后，现在每天都有一群人轮流来打他。
       王煊没搭理他，从黑牢中出来后看到了眼巴巴的伏道牛，顿时会意，在道场中帮他重塑筋骨，并且为他选了两部巨兽皇朝时代的真经。
       他是真的很忙，在花果山与妖庭还有现世星海中跑。
       比如说现在，身为真圣，他却甘愿当陪练，同燕明诚还有白静姝切磋，毕竟，这也算是他某段时期的“父母”。
       他为两名异人展现更高层次的领域，为他们揭示今后的路。
       期间，妖主燕清妍也是跃跃欲试，主要是看到，她的父母和王煊对决时有来有往，她也想感受下和真圣切磋时的新奇体验。
       然后，她就挨捶了，恶弟真的不做人，虽然压制到同一境界，但是对她和对父母完全是两种态度。
       比如现在，反向拧着她的双臂到背后，随后，为了表达姐弟情深，他又单臂箍住她雪白的颈项，差点勒断气。
       时隔多年，王煊在现世星海中再次见到陈永杰、青木、老钟、小狐仙等人，不管他境界多么高，在他们面前，都一如过去。
       “你……真圣了？”钟诚眼睛发直，这还是和他同年龄段一同踏超凡路的王煊吗？
       钟晴素面朝天，岁月没在她脸上留下任何痕迹，她也在发呆，这简直如同梦幻般。
       舰仙青木感慨：“唉，列仙的归列仙，人间的归王煊，当年你这种如同梦呓般的狂话，现在看来不仅实现了，还严重超纲了。”
       “说好的旧土双杰，你却一个人跑到真圣领域中去了，短期内，你让我怎么追赶？”陈永杰最近破限上瘾，但是，现在也有些没脾气了，神话冰封睡一宿觉后，一切都变了样。
       “你们只看到我突破的结果，没有看到我是被人追杀到深空尽头的残酷事实，我是被迫逃亡出去的。修行路上需要稳一些，我这次的经历只能算是特例，你们不急。”王煊说道，送给他们很多道则秘石碎片。
       他和故人相聚多日，亲自动手炼制了几道神门，送给他们，可以直抵世外之地的花果山，这样往来就方便多了。
       马大宗师，在世外之地和牛布相遇，颇像是“前任”和“现任”的碰面，但最终都感叹，没有任何竞争关系了，他们身为坐骑，却没有王煊跑得快，只能提前卸任，努力提升道行了。
       机械小熊和乐乐进入世外之地后，王煊亲自教导他们，曾经萌萌的小熊，还有自幼患五衰病的可怜小女孩乐乐，都属于他眼中的孩子。
       “熊真是太高兴了，又和你重逢了。”小熊依旧如过去，笑起来时没心没肺。
       “王叔！”乐乐也很喜悦与激动，在新纪元中，还能看到故土最亲近的人，感觉前方的路都灿烂了，命运多舛的她，幼小时就失去父母，渴望亲情与圆满。
       王煊看着他们，昔日点点滴滴都浮现眼前，道：“等有了坐标，我们一起回母宇宙。”
       最终，王煊将沙漏送给了方雨竹，附带着那代表着时空权柄的大道奇花的机缘。
       “这是……”端庄秀雅的方仙子动容，沙漏竟然可以沟通天上那多金色的花蕾！
       “雨竹姐，它可以帮你提升本源，重塑你的道果，一定要把握住机会。”王煊暗中告知，这种机缘太逆天。
       他从道行最高的方雨竹开始赠送，而以后还有机会，还可摘花送给剑仙子、王道、冷媚、老张、妖主等人。
       若是到了最后，便是强行摘花也未尝不可，毕竟，他对陈永杰、机械小熊等，早已视作一家人，不想厚此薄彼。
       “我不能采摘尽所有奇花，彻底坏了规矩，唉，不够用啊。”王煊琢磨着，2号超凡源头重地是否也有这种造化奇物？摘一两朵没问题吧。还有那3号超凡源头，将来也可以去深入探查下。
       王煊帮冷媚梳理御道筋骨，矫正各种细微的纹理，让她如同脱胎换骨般，发生了一次蜕变。
       真圣洛琳看着明艳灿烂的冷媚，又看向远方的方雨竹、姜清瑶，一阵头大，那是自己女儿某条路上的对手吗？接着，她又看向王煊，怎么感觉，到处都是桃花飞啊飞。
       王煊非常忙，马不停蹄，又跑去黑孔雀山，见了狼獾、晴空等故人，留下一大堆道则秘石碎片，又去五劫山看伍明秀师姐等人。
       此际，深空中，隔着重重腐朽的宇宙，一个老者正在赶路，有些抓狂，吼着：“老夫现在可是六劫真圣了，狂奔200余年，为什么还是距离新神话中心宇宙无限远？我该不会要跑上大半个纪元吧？忒离谱！”
       旧中心，那只龟比无劫真圣澹定多了，至今还没上路呢！
       一顿忙活，王煊将关系最近的一批人终于都见过了。至于来自绝地的那群古老的兄弟，还有打工虫等，目前倒是不急了。
       守从混天那里索要来了赔偿，两部真圣经文，但对王煊而言，哪怕是至高经篇都意义不大了，他早已不缺典籍，除非涉及多次6破的秘篇。
       对此，守深有感触，连他最近都在看王煊带回来的真经。
       “过段时间，有个真圣层面的高端会议，你要去吗？”守告知王煊，届时，1号和2号的顶级强者都会参会，将商讨和3号源头的关系，是要接纳，还是要严防死守。
       因为，按照2号超凡源头的6破大老耘陵、混天等人的说法，3号源头那里融合归真奇景很多年了，大概率诞生出了两次6破的超级强者。
       “还真有那个层面的高手？”王煊闻听后都严肃起来，不算超凡源头下自锁的怪物，现世都出现这种级数的强者了？
       守开口道：“昔日，2号源头被追杀时，负责断后的那群人，有一批人未死，其中的6破者回归后，说当年他们在3号源头附近厮杀时，感觉有接近更高领域的生灵在复苏。”
       “这么看的话，2号超凡源头有6破者未死，已然回归，如今都比我们这边强。”王煊发现，三个源头，反倒是他们这边变弱了？
       他有些怀念麻、道、无等人了，更是颇为思念父母，这群人真不该走啊，如今到了哪里？
       守思索后，道：“3号超凡源头，那所谓的在两个大境界6破的生灵，也不见得是他们本土的，按照你带回来的消息，我觉得也可能是归真路上的妖魔鬼怪在入世！”
       “嘶，这样的话，问题就严重多了。”王煊眉头深锁。
       他自语道：“机兄他们不该走啊，如今1号超凡源头居然最弱。而且，未来6大超凡源头说不定会全面融合归一，将会有无限想象的空间。”
       当日，王煊将石板取了出来，永寂结束，他准备见一见里面的女子。
       “不知道将另一块封印着她血肉精粹的石板还给她，会不会过于冒险，她会强到什么地步？嗯，得悠着点。”王煊晋升到真圣境界后，想和更强状态的她切磋，当然，最主要的还是想让她融合后，唤醒更多的记忆，他想了解归真的秘密。
       不过最终他先行取出石灯，进入归真之路，想先看一看那里怎样了。
       灯男依旧很暖，热情地让王煊受不了。
       他赶紧进秘路，呼唤狗剩、小金人、白莉等人。
       重和火最先出现，告知他一则重要的消息，断掉的归真主路，在慢慢拓展，漫长岁月后有接续上的可能！
       “确实如此，现在我们冲着前方喊话，都有回应了，彼此能简单交流几句。”白莉说道。
       “归真之地可能会再现！”狗剩很激动。
       金属躯体缭绕着仙气的重摇头，道：“你们太乐观了，不知道需要多少年呢，甚至可能要数纪以上。”
       “能向前方喊话，可以接力传向远方？”王煊来了精神，道：“你们帮我喊话。”
       “你想传递什么消息？”
       “让我想想，嗯，就这样喊吧，麻、无、道、秀儿，王喊你们回家，这边形势大好，灯火璀璨。”其实，他更想喊父母和大哥，但是又怕爹娘这样的字眼喊出去后，会被归真之路上的各种妖魔鬼怪占便宜。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】