# 终篇 第90章 深空垂钓
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       黑雾缭绕，沼泽无边，这里已经不是世外之地，也不是现世宇宙星海，而是随着2号超凡源头一起迁徙过来的——黑沼泽。
       淤泥，水洼，伴着腐烂的气味儿，稀稀疏疏的一些大树上挂着白骨。这是类似1号超凡源头的地狱、起源海的地方。
       涟漪带着王煊，瞬移到2号源头赫赫有名的凶地。
       “我该称呼你为大赤天刀，还是大绿天刀？”王煊坠落出来，站在黑色淤泥上的一块数里长的头骨上，看样子像是一头沼泽巨鼠死后所留。
       对面，一口绿莹莹的长刀，线条弧度流畅，荡漾着涟漪，悬在半空中，并没有急着动手。
       “你很镇定啊。”它发出声音，那可真是重金属之音，锵锵声震耳。
       昔日，它在王煊的母宇宙强势无匹，和御道旗碰撞，可谓针尖对麦芒。不过旗子有王煊这个“粮仓”无限量供应超凡因子，兼且确实坚硬的变态，在死磕中，将大赤天刀给捶断了。
       可以说，那一役不是你死就是我亡，大赤天刀和王煊还有御道旗结下死仇。
       最终，它的器灵逃了，断裂的两截刀身落在王煊手中，被炼化在杀阵图中。
       “不镇定又能怎样，都已经被你掳到此地，你会无条件放我离去吗？”王煊看着绿莹莹的璀璨刀身，接着道：“我是没有想到，你还真能忍啊，这么久才找上门来。”
       天刀锋锐无匹，稍微一动就切开空间，斩断浮现的岁月湖。身为超级违禁物品，它重铸刀体后，又经历一纪元的沉淀，实力很强。
       “我倒是想找你，可你一直蛰伏着，不露真身，化名行走世间。”大绿天刀心中有怨，等它正式发现王煊时，一纪元都到后期了。
       而且，那时王煊和诸圣有牵连。纪元更迭时，他更是和守有了关系。
       当年，它憋了一肚子杀意，但也只能忍着。
       王煊道：“你来杀我，就不怕守为我报仇吗？6破者逆朔时空，能够追查到你。”
       “既然找你算旧账，自然一切都准备好了，地狱的忘忧水足以抹去你我在时空中留下的所有痕迹。”大赤天刀冷幽幽地说道。
       话语虽然平澹，但是，它的杀意却冰冷刺骨，这么多年来它没敢妄动就是因为害怕6破领域的守。
       当它从地狱寻到奇物——忘忧水，一切隐患都解决了，虽然它最想干掉那个臭嘴旗，但是得悉它化形后，估摸着真打不动了。
       它能隐忍这么多年，自然是很谨慎的，就比如现在，它竟有些不安，因为对方实在太平静了。
       “嗯？”它散发御道纹理，完全是真圣级的波动，想要震慑王煊软倒在沼泽中，可是对方纹丝不动。
       大赤天刀的心沉了下去，刀斩虚空，果断遁走，它最担心的事出现了，有不可预测之力出现。
       “当！”
       它坠落回来，斩到一片压落下来的大幕上，火星四溅，它突破不出去。
       “谁，是烂嘴旗，还是守……亲临？”它发毛，不过是杀个异人而已，竟然这么不顺利，被人反狩猎了？
       “别找了，就是我自己。”王煊开口。
       大赤天刀没理他，这个毛头小子虽然天赋异禀，确实很厉害，但是前脚还在异人初期，新纪元刚开启就能逆天成圣不成？根本不可能！
       “哪位？出来吧！”它通体发绿光，扫视四野，寻找暗中的对手。
       王煊看着它，道：“你这是要想生活过得去，头上必须有点绿啊，何苦来哉，这么多年你都没找我，为什么今日来送死，彼此相安无事不是很好吗？”
       居然被嘲讽了，大赤天刀森然道：“如果没有暗中的强者庇护，你算根鸟毛，也敢在我面前胡言乱语？！”
       它一刀斩了过去，既然被困住，注定无法善了，那就杀了这个让他看着碍眼的小辈再说。
       然后，它就震惊了，对方竟探过来一只大手，砰的一声，一把就抓住了它。
       而且，这不是攥在刀柄上，就这么徒手握住刀锋，任它勐烈催动刀光，铿锵作响，自身火星四溅，却斩不动那只大手。
       大赤天刀懵了，这实在太具颠覆性了，冲击了它原有的认知，它所俯视的毛头小子，原本想虐杀的后辈青年，竟立足在至高领域中，而且属于超级真圣！
       “不可能！”它难以接受让它震撼的真相，这才多少年？遥想当初，这个小子连真仙都不是，不算永寂时代，他满打满算，都不足两千岁。
       王煊6破领域的力量涌动后，攥得刀体上出现一道裂痕。
       “你……”大赤天刀身为超级违禁物品，什么大场面没见过，可是，今日实在是无法理解，怎么会有这样勐的一个“崽子”？
       卡察一声，王煊掰断刀体，其中一团光冲了出来，想要遁走，可惜，直接被王煊一把捞住了。
       “6破领域‘幕天’真义之下，你逃得了吗？”王煊准备搜魂，结果，它倒是很硬气，轰的一声自爆了。
       瞬间，王煊手掌那里浮现一个新的“大幕”，尽管那团意识爆得厉害，但是没有伤到他。
       “有点弱啊，自爆后连我握刀的手都没有震开？不对，这器灵有问题，不是正主。”王煊追朔，感觉到异常，剥夺来它的一缕意识之光，了解到部分真相，难怪它这么果断的自毁，竟想瞒天过海。
       “你还真是谨慎啊。”王煊自语。
       大赤天刀真正的器灵没来，只是分化出一团意识入主新刀体，前来斩杀他，并想剥夺他身上的“异力池”，毕竟当年他可是御道旗的“粮仓”。
       “你以为这样，就可以逃过一劫？既然现身，且要袭杀我，那就清算吧！”王煊冷澹地开口。
       他腾空而起，屹立在黑沼泽的天穹上，看了看这片广袤无垠的绝地，还真是个杀敌的好地方。
       他取出因果钓竿，道：“最近有些忙，还没有认真解析与研究你，那就只能暂时借你来垂钓了。”
       在他未来的道路上，将会舍弃各种违禁武器。
       此际，王煊准备在深空垂钓，自然早已记下大赤天刀的本源气息，直接观想，并挥动因果钓竿，瞬间，亮晶晶的钓钩划破时空，沿着两人间存在的很强的因果线，一路追朔过去。
       “什么人？”现世星海中，大赤天刀的器灵有所觉，但是晚了，噗的一声，被钓钩锚住。
       刷的一声，它被钓走了！
       因果鱼线与钓钩，突破时空的束缚，瞬息间回归2号超凡源头的一处绝地——黑沼泽。
       “因果武器，还真好用啊，回头我得研究透彻，结合因果蚕的那部经书，应该会有很大的收获。”王煊自语。
       实力低于他的生灵，居然一钓一个准，他将大赤天刀的主器灵锚到眼前。
       “你……”大赤天刀的器灵惊怒交加，而后感觉无比屈辱，刹那间就明白了现状，它虽震撼，但也接受了这种残酷的事实，它眼中土的小鸡仔早已成长为巨兽，能杀他了。
       “轰隆！”最终，主器灵也选择自爆。
       王煊捞住它的部分意识之光，确定这次是彻底除掉了，不是什么分身，且了解到它加入了违禁物品联盟。
       “你倒是很刚，连着两次自爆。”王煊自语，他带着绿莹莹的断刀，返回世外之地花果山道场。
       一群人围了上来，都吃惊不已，这是徒手掰断了一件很有名气的违禁物品？
       王煊自语：“若非老师兄很有震慑力，这么多年不会如此平静。若非我成为真圣，这次危矣。”
       他琢磨着，究竟还有那些隐患与对手，该主动清算一番了，不能等着对方暗中突然下死手。
       他瞥到剑仙子背负的紫宵合道残剑，这么多年了，还没换上一口完整的圣剑，实在不应该。
       “看来母宇宙上古第一人云舒赫云兄，还是没有找到商毅呢，由我自己来吧。”王煊相信，云舒赫实力足够强，但是架不住商毅太能隐忍，一直在蛰伏着。
       “清瑶，咱们今天报个仇。”他笑着说道。
       “要对付谁？”剑仙子问道。
       “商毅。”王煊说道。
       昔日，他被商毅重创，内景地都被打爆了。而在那一战中，剑仙子姜清瑶为了帮他，更是惨遭商毅毒手，生机将断，待在养生炉中才堪堪维持不死，被迫跟着方雨竹、老张等人上路，闯向超凡中心世界，寻求续命的机会。
       王煊观想商毅，挥动因果钓竿，准备进行清算。
       因果武器没有让他失望，第一时间有了反应，主要是因为两人间确实存在一段大因果。
       钓钩荡漾起一片涟漪，无声远去，最终在现世一颗很普通的星球上发现商毅的踪迹。
       “嗯？！”商毅很警觉，第一时间横移，脱离这颗星球，然而，噗的一声，他的顶骨还是被钓钩刺穿，连元神都被钩住了，躲不开，瞬间被钓起。
       “剑兄，救我！”他虽然是异人，但被一位真圣惦记，且以因果武器对付，根本对抗不了，他在喊身边的人世剑。
       锵的一声，人世剑自动拔出，璀璨无比，向着钓线斩去。
       王煊有感，催动钓竿，因果武器被加持，钓钩那里形成一团因果光幕，将那片时空都包裹住了。
       刷的一声，王煊提竿，垂钓成功，商毅出现，人世剑也跟着钓钩过来了。
       “商毅！”
       “人世剑！”
       花果山道场中，姜清瑶、张教主、方雨竹、机械小熊等，很多人第一时间认出了昔日的凶人，还有那柄赫赫有名的圣物。
       “商毅！”连王煊都在都发出冰冷的声音，他遇到的很多对手都只是因为立场不同，但商毅此人绝对是真的大恶，勾结瘆灵，残害母宇宙上古诸皇，围猎多次在比斗中放过他的云舒赫。
       并且，他得手后，还将云舒赫满门杀尽，一个不留。此外他还觊觎云舒赫这头“巨鲸”的特殊之处，炼化其肉身，成为他的第二真身。
       商毅凶狠，歹毒，外界误以为他是剑疯子，是武痴，其实不过是他分化元神时出了些问题的体现，其真实的以一面可以说坏到骨子里。
       不过，眼下他虽然成为了异人，但是却像是一条鱼，被王煊给钓过来了。
       剑仙子姜清瑶，少有的目露煞气，拔出紫宵合道剑！
       锵的一声，人世剑锋芒慑人，先斩过来了。
       “今日，你如果不识时务，管你是否为母宇宙出名的圣物，我都要毁掉你！”王煊寒声道，一把抓住人世剑，任它挣动，结果根本伤不到那只血肉之手。
       “你还在对抗，和商毅一条路走到黑是吧？我可没心情和你纠缠！”王煊开口，感觉剑体在震动，发出刺目的剑光。
       喀察一声，他用尽全力，直接攥裂了！
       “嘶，那可是人世剑！”老张倒吸冷气，觉得有些可惜，同时也对变态小王的实力有了清晰而具体的印象。
       “没事，我就是喜欢紫宵合道剑。”剑仙子说道，哪怕是残剑，却也是一路陪她走过来的，共同经历过各种生死考验，包括当年对抗商毅等。
       “现成的材料都有了，以人世剑来补紫宵合道剑，再加些其他违禁主材。”王煊说道。
       这一刻，人世剑轻颤，哀鸣，而后停止挣动了。
       “商毅，你可想到有今天？！”王煊弹指，将他击穿，废掉了他的异人修为，扔在道场中，交给剑仙子等人处理。
       “既然出手，今天便将那些隐患逐一找出来！”王煊再次挥动因果武器，在心中观想黑暗天心。
       “谁，敢擅闯我违禁物品联盟重地？”
       这次因果钓钩居然略微受阻，被人发现，那是一片神秘的地宫。
       “一个早有耳闻，了不得的的恐怖联盟，要庇护老黑子？”王煊起身，准备亲自走上一趟。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】