# 终篇 第98章 烤真圣级腰子补一补
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       王煊调头就冲着那只黄金羊冲过去了，其主人抢走一朵大道奇花遁走，但坐骑被截住了。
       这明显是异种，通体皮毛金黄，左冲右突，被诸圣追捕，虽然它血迹斑斑，但是还未被拿下。
       它很强，明显是真圣领域的顶级凶兽，张嘴咩的一声，让部分圣者都觉得元神如同被针扎，刺痛难忍。
       它的四只蹄子都似黄金铸成，每次踏出，脚下都是一片金色星河，能够轻易蹚过大宇宙星海，拥有极速，不然也不会成为坐骑。
       不过，在这场动乱中，来的圣者不算少，将它困住了，任它脚下数次出现星系奇景，进行空间跃迁，都被阻住。
       它被诸圣多次攻击，虽然染血，但是能活着就是极强的体现。
       人们意识到，来犯者到底多么恐怖，以这种至高领域的生物为坐骑，实在是有些离谱，排场太大了。
       随着王煊接近，附近的圣者自然让开一条路，意识到这是一位大老，早先正是这位一掌斩断黄金羊。
       若非这位神秘的大老追击其主人去了，肯定早已彻底击毙此獠，自然不会给黄金羊恢复的机会。
       “这位前辈是……”有真圣暗中交流，不需要什么质疑，这必然是6破领域的超级强者，刚出现，还不知根脚与来历。
       王煊周身覆盖着15道神环，像是立足在一轮璀璨骄阳中，横空而过，便是圣者都不可直视。
       外加澹澹的迷雾逸散，所以，没有人能摸清他的深浅与底细，部分老牌凶圣都对他忌惮不已。
       黄金羊再次发出那种让人起鸡皮疙瘩的精神长嚎，四蹄踏裂长空，星河流转，承载着它，亡命飞逃。
       它对这位6破大老自然无比恐惧，拿什么去挡？一掌就可以削爆它。
       然而，任它踏破宇宙，撼动无边壮阔的星域，都没有用，一只大手覆盖下来，将它所有的圣级波动都抹平了。
       砰的一声，王煊一只手攥住它的脖子，直接捉走，要去问话。
       “嘶！”部分至高生灵倒吸冷气，导致群星暗澹，日月无光。
       诸圣心头剧震，这就是6破大老的排面吗？
       今日出现动乱，2号和3号源头的老怪物盗采至高权柄，惹得1号超凡源头各路至高生灵皆出，这里可谓高手众多。
       眼下这位神秘6破者的气势，压盖了全场，让各方都心头季动不已。
       “抬手就压制了至高领域的坐骑，真的可怕啊。”
       此时，守、戈、朽调头去追2号源头那两个老怪物了，讨要说法，不管怎样说，没补偿的话，这事肯定没完。
       “请问前辈是……”终于有人没忍住，开口询问了。
       王煊提着猎物——黄金羊，毛孔中流动出来的道韵，玄奥莫测，宛若圣焰在焚烧，他像是立足在不朽的神阳中，过于炫目，便是真圣也看不清，也不敢明目张胆地盯着。
       自始至终，他都像是披着神秘的光雾，过去、现在、未来都不可追朔，会被莫名的力量截断。
       “王。”王煊平静地告知，不想说出真名，因为，还没有将有恶意的对头钓尽呢。
       同时，他也不想过早的被3号源头的最强者探究，甚至是被超凡源头下的怪物盯上。但是，他也不需要委屈自己，“王”字确实也能代表他的真身与根脚。
       在场的圣级高手皆点头，觉得这名字字很符合他的身份，那种古老而强大的存在，很多都是单字名。
       黄金羊被捉到后，14根犄角发光，还没有屈服呢，这是能戳碎腐朽宇宙的利器，曾经伤到过围堵它的两位圣者。
       但是眼下，王煊弹指间，14根如同天刀般的黄金犄角全部脱落，齐根而断。
       异人、诸圣看到这一幕后，顿时都安静了。
       噗的一声，王煊用手一划，黄金羊的头颅被斩落，并且带着大片的真血，飞向守、戈、朽那里。
       显然，羊头中有元神，被封印了，留给守、戈等人去审问。此时，三位大老逼迫2号源头的老怪物道歉，密谈，未起干戈。
       王煊则是拎着羊身，还有14根非凡的黄金角凭空消失，无法追朔其轨迹。
       人们无声，部分强者在琢磨，怎么感觉……这位6破前辈——王，拎着黄金羊，像是打猎般带走了。
       甚至，有人怀疑，他之所以取走14根圣角，不是去炼制违禁物品，可能是为了去当烧烤架子。
       当然，有这种念头的人只是极少数，毕竟在人们的印象中，前辈高手吃烤圣羊这种画面过于“奇诡”，应该不食人间烟火才对。
       1号超凡源头大乱，丢失一种至高权柄，上至真圣，下至真仙、养生主等，都有了怒怨之气。
       这种东西，属于一个源头最底蕴性的东西，绝不容外人染指。
       王煊也很生气，所以，他烤了一只黄金圣羊，准备补一补气血，吃饱喝足后才有精神去讨债。
       14根黄金犄角果然成为了烧烤架，支在地上，上面挂着烤得色泽金黄滴油的羊排，王煊随手刷了调料酱，就开啃了。
       “虽然2号源头的老怪物也很不是东西，先行来盗采，但是，现在立刻针对他们的话，估计会引发新神话大世界出现血与乱。”
       王煊琢磨，如果先对2号源头的权柄奇物动手，3号源头的那群人肯定要笑疯，认为他们这边内部先乱了。
       但是，忍下这口气也不是他的风格。
       “先放一放，我先去截取3号源头的造化奇物，做得稳妥些，估计2号源头也会成为被怀疑的对象。然后，回过头来，2号源头若是再失窃，嗯，那就足够乱了，任各方随便去猜疑吧。”
       先后顺序得摆正，不然的话，会出大问题。
       王煊定下基调后，开始专心吃烤羊，味道还真是不错，关键是，的确属于大补物，他已经浑身冒热气了。
       他觉得，早先生出去的气，应该补回来了。
       “这么大一只羊，回头处理下，炼化掉圣级的有害物质，给所有故人都送去部分，对他们道行的提升，应该会有很大的作用。”
       显然，这种级数的羊肉等同于大药，别人只能小口吃些，便需要打坐去炼化。
       接着，王煊就将羊腰子给烤了，这东西还真是只适合他自己吃，估计别人都虚不受补。
       外界，一片大乱，很长时间都不能平静。唯一让1号源头的超凡者受到安慰的是，己方多了一位6破强者——王。
       熟人自然猜测到，神秘大老九成就是王煊。
       “真勐啊！”黎旭叹道。
       上一纪，他和王煊在起源海的龙族酒吧相处时，要多随意有多随意，现在拘谨了，每次联系都要犹豫很长时间。
       最终，他还是通话了，道：“我姑姑的御道源池变异，她去打坐压制了，她觉得或许可以藉此突破。”
       王煊回应：“不急，那只是表层的异变，等到御道源池最深层次的内里全面蜕变，或可为她筑下最为坚实的道基。”
       “你在烧烤那只黄金圣羊？”黎旭通过超凡通讯器，看到了对面的篝火，顿时震撼无比。
       “嗯，烤羊腰子补一补。嗯，回头晚些时候，我去月圣湖秘宫看一看，异变是好事，但要稳住。”
       “你还用补？啊，好的。”
       显然，这种对话节奏有些乱了。
       晚间，秘宫外，黎旭如同做梦似的，他居然在吃圣级生物的肉质，补得他当场冒出黄金烈焰，差点将宫门烧着。
       接下来的几日，舰仙青木、破限上瘾的老陈、唇红齿白的老钟等人，发现和王煊一起小酌时，下酒菜的等级明显暴涨，补得他们酒喝到一半就不得不停下来打坐。
       至于花果山道场，一群人都已经闭关了。
       黑孔雀山还有五劫山，狼獾、晴空、伍明秀等人面前，也都无声无息地出现处理好的金色肉质，惊得他们险些跳起来，那被削掉后还残留的澹澹圣韵，说明了一切。
       工欲善其事必先利其器，王煊生气后，想进3号超凡源头去盗取那里的至高权柄，可是现在他两眼一抹黑，都不知道那里究竟出产的是什么造化物，生长在何地。
       所以，他这些天都在收集资料，行走各地，还跑到3号源头外部去转了转，发现那里如临大敌，戒备森严，他曾发现6破者巡视时留下的痕迹。
       守、戈、朽怒审黄金圣羊的元神，掏出很多有价值的信息，对3号源头终于有了很深入的了解。
       王煊这里也被送来一份重要的简报。
       “强行突破进新神话大世界来抢夺至高权柄的人，名为铮，一个无比厉害的强者，大概在两个大境界都6破了，而且，他想在第三个领域6破？！”王煊皱眉。
       铮，很强势，也很神秘，常年坐关，连其坐骑都很少见到他，只知道铮来抢大道奇花，主要是想自己去悟，去解析，然后才会考虑丢给门徒使用。
       “他为了突破，接近真王，不惜要盗采其他超凡源头的权柄，这说明他有一定的信心啊，后面有路可走。”
       王煊思忖，3号超凡源头确实很强，既然出现了铮，那么这个级数不见得只有他一人。
       简报上明确写着，3号超凡源头孕育大道权柄的地带，在他们的最核心区域，毗邻归真奇景地带，两者相距非常近。
       “归真奇景中可能有遗害，有从秘路上逃出来的妖魔鬼怪，保不准有接近真王的存在也说不定。”
       王煊甚至怀疑，铮没准也是从归真奇景中出来的。
       所以，他要去采摘3号源头的造化奇物时，务必要一击必中，得手后迅速远遁，不然的话，可能会惹出一些说不清道不明的怪物围攻。
       “如果在行动前，先行接近3号源头的一种权柄，触摸到那类特殊奇物就好了。这样的话，我以因果线，配合大逍遥游，有九成的把握成功，将那处孕育权柄奇物的母巢薅秃了皮。”
       王煊思忖，必须确保一剑封喉，不能意外失手。
       他联系守，道：“老师兄，前几年3号源头的异人，准圣，6破领域的奇才，不是说要和我们这边论道吗？你看一看，能否推波助澜一下，让他们拿出权柄类奇物作为奖品。实在不行，拿出沾染上权柄气息的老物件，也没问题。”
       “你要下场？”守顿时知道他想干什么。
       “是啊，他们以前一直求着我去‘进货’，我没搭理。这次惹怒我了，我想先让他们吐口血，再给他们来个二次惊喜，钓到他们贫血为止。”
       守点头，对他很有信心，道：“简单，这次本来我们正要找3号源头理论呢，正好可以很正式的推动下三大超凡源头论道这件事。”
       王煊道：“嗯，狠狠地拉仇恨，毕竟，他们占据了心理优势。可以对他们说，我要出山了，准备收他们那个异人领域最为霸道的6破者厉道为童子，收他们那边6破领域的准圣为侍女，也就是3号源头名气很响的第一丽人虚静月，看他们受不受激。当然，别生硬的捅马蜂窝，委婉一些，柔和一些，自然一些，最后让他们不得不想亲手来教训我。”
       “你有点欠揍啊。”守说道，不过，他又补充了一句：“放心，这些都是我们年轻时玩剩下的破事，比你整得明白。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】