# 终篇 第99章 论道压三界
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       老师兄守能这么讲话，王煊一点也不意外。
       显然，能够活到真圣领域，尤其是活了近20纪的老怪物，就没有什么善茬儿，省油的灯早就熄灭了。
       “老张，静极思动否？”王煊在老师兄“活动”时，自己也在准备赴会论道的事。
       他没有什么排场的话，怎么好意思扬言要去降服3号超凡源头的厉道为童子，收虚静月为侍女？
       “你想说什么？”张教主略带警惕之色，很明显，自从被隔壁小王超越，并切磋过攥脖子大法后，他常年戒备。
       王煊道：“你不是正在积淀，想成为异人吗？我带你去开拓眼界，看一看三个超凡源头最强一列的异人都什么表现。”
       “这倒是……不错。”老张一开口，金光都冒出来了。最近他没少吃黄金圣羊，浑身冒火，幸亏修炼了很多天《太阴炼形》，这才压下火气。
       当他意识到，究竟要去参加何等规格的论道大会后，立刻欣然同意前往，想藉此眺望最强异人领域。
       但是，当张教主了解到自己以什么身份出场后，表情凝固，连身上冒出的黄金火都自动熄灭了。
       “你让我去给你当道童？！”老张要撂挑子。
       “你也不想一想，你一个超绝世而已，不当道童的话，得多么扎眼？这也是对你的保护。”王煊解释，并且告诉他，还有位九重天的女异人也如此。
       “谁啊？”老张不服不信。
       王煊道：“黎琳，马上就要成为真圣了，也以相近的身份跟随上路。”
       随后，老张妥协了，没声音了。
       “我帮你变化下形体，隐去真容，避免你以后被人盯上。”王煊是从安全的角度考虑问题。
       老张矜持地点头，觉得有道理。
       然而，时间不是很久，他就炸毛了，口诵无量天尊，嚷着雷祖出列，噼焦对面那个妖孽！
       因为，他此刻的样子，直接让他眼前发黑，所谓的道童不是说说而已，真成为童子了。
       他现在看起来也就七八岁左右，小脸那叫一个稚嫩，掐一把能出水，大眼居然乌熘熘。
       张教主以为所谓的道童，就是做个样子，他没有想到，隔壁小王给他来真的，他对镜而照的刹那，眼睛都直了。
       然后，他就怒气值爆表，想以七岁稚童之身拔山填海，掌碎天穹。
       “这样避免你被人认出，再说恢复真身后，谁知道今日道童是你？三大超凡源头，最强的一批异人齐聚，坐而论道，是你最需要的契机，自己考虑吧。”
       洒脱、超然的老张，一张小脸写满幽怨，最后捏着鼻子认了，因为这种最强异人间的盛会对他太有吸引力了。
       他把自己关在房间，谁也不见了，不想被熟人看到眼下的样子。
       圆脸白虎少女闻着味儿就来了，当日就在花果山道场的熟人群中发出虎啸声：“张教主神功大成，涅槃重生，返老还童啦！”
       然后，一群熟人就组团来看望张教主，排队同他合照。
       老张顿时气得想打人，小脸褶皱的不成样子，眉头深锁。
       尤其是，机械小熊也凑了过去，还和他比了比身高。
       ……
       最近这些天，新神话大世界的高层强烈谴责3号超凡源头侵略成性的强盗行径，让他们归还盗走的那种至高权柄。
       老师兄“守”火力全开，激昂无比，罗列对面的各种罪行，一副不惜开战的架势，纵使超凡源头激烈火拼都无所谓了。
       最后，还是戈和朽给他降温，他才压制下自己的怒意，最后愤而提及，前几年闹的很凶的异人论道之事，可以继续了。
       “好啊，乐意奉陪，就怕你们两个超凡源头所有绝顶异人加起来，也挡不住我们这边数位异人的一次简单冲锋。”3号源头高层回应，果然占了便宜后，有某种心理优势，说话都在轻慢与奚落。
       “论道，是文斗懂不懂？”
       老师兄一副被刺激到的样子，像是失了分寸，扬言要和他们赌一把大的，这次放他小师弟出山，将3号超凡源头那群异人的“人中黄”都给“论”出来。
       当王煊听到消息时，顿时无言了，老师兄为了故意失态，兼且下勐药，这味儿也太窜了吧？
       显然，6破大老发火，各种“勐语”频出，让对面不少人也冒火了。
       “这次赌上一种至高权柄！”守一副豁出去的样子。
       随后，更有小道消息传出，守对自己的师弟很有信心，私下里曾说，小王要收厉道为道童，收虚静月为侍女。
       3号源头那边，顿时有强人发函，措辞严厉，问这些话真是一位6破大老说的吗？
       然而，守没有搭理。他未出面澄清与否认，似乎很说明问题了。
       总之，双方间你来我往，“气氛”彻底到位了，那种激烈的情绪被调动起来，这个时候所有的争端都需要论道大会发泄，想不参与都不行了。
       2号超凡源头的人都被惊住了，1号和3号源头的论道赌注有些大，涉及到至高权柄，他们都不敢跟了。
       当然，他们是喜悦的，本就和3号源头有仇，对方欠了他们一大笔血债。
       “守的师弟，叫什么王煊？你算哪盘菜啊，上一纪还是异人初期是吧？这一纪算你到中期了，又能怎样。凭你也配和厉道争锋，也配出现在虚静月准圣面前？”
       毫无疑问，这种气氛都感染到了普通的超凡者，波及面相当的广，3号源头的超凡秘网上出现海量的喊杀声。
       连一些绝顶异人都纷纷发声，说不需要厉道出手，更不用虚静月准圣下场，有他们足矣。
       显然，厉道在3号超凡源头的异人中有很高的威望，而虚静月就更不用说了，不仅是6破的准圣，还风华绝代，有好事者赞美她的姿容，说无人可媲美。
       王煊不得不感叹，老师兄那代人确实会整活，特能拉仇恨，这叫一个简单粗暴。
       他还未出场，就已经是名人，成为3号超凡源头一面倒的网暴对象，是个超凡者都想打他。
       正主厉道都亲自发声：“1号超凡源头确实没什么人了，也就一个6破者王煊，勉强能看得过去，但是道行不高，我看他怎么来降服我！”
       显然，以他霸道的性格，有意克制住了，不然绝不是这种言语，要激烈很多倍。
       虚静月并没有任何回应，像是不值得她亲自回怼，直到她的侍女下场，撂下不屑的言语。
       “我家小姐早先听闻他战绩不凡，还曾高看过他几眼。现在对他没兴趣了，不值得亲自下场。谁不知道虚静月准圣，仙姿无双，即将成圣，目光已经不在异人领域。论道盛会上，那个谁，叫什么的？哦，王煊，能走到我家小姐面前时，再谈其他吧。”
       ……
       双方间的消息互传几次后，无论是新神话大世界，还是3号超凡源头，都已经是一片喧沸。大量超凡者争吵，热议，气氛铺垫到位，再等下去的话，都有要爆炸的迹象了。
       很快，三个超凡源头定下论道大会的地点与时间，就在新神话大世界外面的深空中，但凡异人皆可参与。
       原本要在两个月后正式开始，结果不同超凡源头的海量超凡者都不同意，认为越早越好，等不及了。
       显然，无论是哪一方都恨不得立刻灭了对方的嚣张气焰。
       数日后，清秀的异人王煊，空明出尘，准备上路。
       “她怎么是少女翩然的柔美姿态，我为什么这么小？”老张真是不平衡了，看到了改换真容的黎琳，她可没变小啊。
       “她是异人，虽说也追随在我的身边，但是太小的话不合适。”王煊回应。
       总之，境界低就得忍着，低调点。
       这一天，自然是万众瞩目，各方关注。
       所有大阵营都想通过异人间的论道，窥探下不同超凡源头间的底蕴与实力对比。
       很多异人赴会，这场盛会的规模还真不算小，各路超凡者纷纷现身，主要是为了亲临现场看热闹。
       在路上，王煊就发现了熟人，真正的裁道老魔，上一纪末年两人还曾见过，有过点头之交。
       同时，他心中讶然，没有想到在这种场合下看到了冥血教祖的真身，青年状态，跟着裁道老魔一起赴会。
       每个赴会的异人都可以带一两名门徒，但大多数异人都是独自前往。
       毫无疑问，冥血和裁道老魔颇为投缘，因为他们同病相怜，常年被其他人冒充，人人都是冥血，都是裁道老魔。
       冥血自然很激动，终于见到故人王煊，裁道老魔对他说过，会找机会，带他去见其母宇宙的熟人。
       “他现在是众失之的，你可别过去。”裁道老魔让他冷静，找机会再去叙旧。
       王煊澹定地向裁道老魔打了个招呼，接着又暗中对冥血传音，道：“澹定。”
       “这孩子真可爱。”冥血教祖在远处评价老张。
       张教主一口老血差点喷出去，但他只能忍着，沉默地站在王煊身边，随15色彩云一起远去。
       “我看那个小可爱，还挺有眼缘。”冥血教祖咕哝。
       老张憋着，但是，心里给他记大账了！
       新神话大世界外，密密麻麻，来了很多异人，按照不同的超凡源头分成三个大阵营，当然1号和2号源头两大阵营离得比较近，颇有共抗3号源头的架势。
       王煊的到来，引发大量的超凡者侧目，听闻他很多年了，但是两百余年来，他始终不出世，这是头一次走进大众间。
       虽然说论道盛会属于文斗，比拼的是对道的领悟，是对各种经文秘法的理解等，但同样很凶险。
       这还没开始呢，就有一道又一道精神威压扫来，针对性十分明显。
       “你们是想和我论道，还是想和我直接进行生死对决？”王煊发声，气场很强，他很镇定。
       许多人凝视着他，大多数人并未出格，但是依旧有少数人没有收回去精神领域，还在给予他压力。
       所有人都在看着，这个王煊居然还带了一位道童，一个侍女，来这里放松与游历，增长见闻吗，真是托大。
       就在此刻，以精神领域逼迫王煊的五名异人，同时闷哼，并且他们的眉心淌血，各自踉跄倒退，额骨都裂开了！
       “论道而已，你怎能在这里下重手？”有人呵斥。
       王煊开口：“天地间有大道，我截取一面道之境，请他们看镜中的自己，他们怎样对我，自身便经历什么。这是论道盛会，我在阐释自己的道给他们看。”
       顿时，对面质问的人无声了。
       因为，王煊真的是在论道，展示那种意境，是那些人自己有攻击性，咎由自取。
       很多人都知道，这样的论道，这种文斗，比之真正的血拼还凶险，阐述的是大道真义，若是负伤，必然很严重。
       三大超凡源头，三大阵营围着的中央区域，是一座高台，完全由经书堆积而成，那里就是论道台，目前上面还没有人。
       王煊飘逸出尘，不染烟火气，宛若出世的圣者，以真容示人，带着黎琳和童子老张直接登台，并盘坐下去。
       “既然许多人都对我很感兴趣，就由我先当擂主吧，不服者皆可上来论道。”王煊坐在主位，看着空明，但是很强势，真是一点也不客气，俯视着所有异人。
       黎琳和老张站在他的背后，准备在这里聆听各路异人的大道真义。
       “由我来领教吧。”顿时就有一位强大的异人登台，站在经文堆上，全身发光，道鸣震耳欲聋。
       然而，瞬间，王煊口灿莲花，眉心发光，通体金色道韵像是星河缭绕，扩张，将对方淹没了。
       最后，这位异人不由自主，行大礼参拜，差点就跪下去。
       “嘶！”一群异人都倒吸冷气，就这么片刻间，一位强者几乎被度化？
       嗖嗖嗖……
       短暂的片刻间，连着有28位异人登上经文台，在那里和王煊论道，结果15人又哭又笑，状若疯癫，踉跄退走。
       还有13人对他参拜，宛若弟子在叩见老师。
       所有人都大为震动，哗然，仔细观察后，确定他展示的是异人领域的真义。但是，他揭示出的妙理，大道途径，却是震撼人心的，让论道者陷入当中，不可自拔。
       厉道起身，因为28位败退的异人，足有24名来自3号超凡源头，竟是一面倒的大败。很多人热泪盈眶，陷入玄妙道境中，在那里喊王煊为师尊，这还了得，太丢他们3号超凡源头的面子了。
       “你的新师弟来了，给他一个蒲团。”王煊对道童老张吩咐。
       6破领域的勐人，御道九重天尽头的厉道，周身流动道韵，险些就朝前方拍出一掌，他刚登台而已，就被当作降服的道童来看待了。
       几乎同时，3号超凡源头的准圣虚静月，奇景环绕，带着漫天的光雨，周围飘落着晶莹的花瓣，她也登台了。
       “给你师妹一个蒲团。”王煊对黎琳吩咐道。
       《遮天》动画终于要来了，5月3日在腾讯视频独家播映，现在有些预告片已经出来了。在章节后面发一张叶凡的帅照吧，向后翻可以看到（希望图片不要被审核卡住）。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】