# 终篇 第101章 大宇宙间杀疯了
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       大会很圆满，在友好融洽的氛围中闭幕，作为本次盛会的胜出者，最强讲经人，王煊亲切地和各路论道者交流很久，并进行最后的合照。
       身为最强异人的道童，老张也去和其他异人的童子与侍女等联谊，颇受关注。
       虽然他绷着小脸，但是依旧很受欢迎。比如，裁道老魔的追随者——冥血，正摸着他的头，捏着他的小脸，表达着喜爱。
       张教主虽然是幼体状态，但是非常高冷，即便被人喜欢的不得了，全程也没有一点笑容。
       最后，老张真绷不住了，臭不要脸的冥血教祖摸他头没完了，他心中记下一笔账后，赶紧钻出人群。
       “师弟，愿赌服输否？”老张看到厉道后，来了这么一句，在拈花而笑的冥血教祖那里吃亏，便想在勐男厉道这里找回来。
       一群人顿时都望了过来，同时也看向3号源头第一丽人虚静月，除却王煊外，这两位6破者算是最强异人了。
       无论是厉道，还是准圣虚静月，面子都挂不住，这屁大丁点的童子，事情真多，厉道真想一把攥死他。
       “走了！”还好，3号源头有真圣走来，呼唤一群异人退场，不然的话，两位6破准圣真下不来台。
       “我说，3号源头的人真不讲究啊，王煊的道童还有侍女，你们就这样走了？”2号源头的单一6破者伏野喊话。
       也有其他人暗中附和，笑道：“厉道，虚仙子，以后来我们1号超凡源头，报王煊道兄之名就可顺畅通关，能进来了，不算外人。”
       3号源头一群异人，甚至包括领队的真圣，一刻也不想停留，嗖嗖都没影了。
       ……
       大会总体算是在祥和氛围中落幕，毕竟没有死人，也没有爆发剧烈的冲突。
       然而，超凡秘网上却截然相反，称得上是血雨腥风，都快杀麻了。
       主要是3号超凡界大地震，很多人暴怒，再加上新神话大世界的“键仙们”得理不饶人，嘴巴很毒，双方间爆发“宇宙级”大战。
       虽然3号源头和新神话大世界互相防范，彼此不能随意进出，但是超凡秘网对接了部分。
       当然，主要是地下神话暗网对接，正规的超凡网还没有全面放开呢。
       即便如此，神话暗网世界也已经杀得暗无天日。
       尤其是，暗网的论战，被人搬运到正常的超凡网上后，进一步发酵，3号源头和新神话大世界间，简直是爆发了史诗级大碰撞，网战到了白热化。
       王煊又一次被对面网暴了，不过在新神话大世界这边，他则是很受尊敬，身上载满“荣誉”。
       任3号超凡源头的人唇枪舌战，都效果不大。新神话大世界这边，总结经验，仅以两张图回怼，便气得那边怒火中烧，七窍生烟。
       一张图是厉道双眼失神的样子，跌坐在童子老张给他的蒲团上，在那里茫然地思考人生。而在他的前方，隔壁老王则是盘坐混沌圣莲上，流动着出亿万缕光芒，普照十方。
       还有一张图，让3号源头的很多人破大防，虚静月为王煊展现茶艺，亲自泡茶，倒茶，以莹白纤手奉上。
       尤为过分的是，还有配文：你们的女神，我王的侍女。
       3号本土，一群激进者被刺激的发檄文，想要远征，喊1号和2号超凡源头的人来场大规模厮杀，生死对抗。
       事实上，由于慕强心理，连3号本土都有不少超凡者对那神秘的王煊敌意下降，越是争吵，越是觉得这个人了不得。
       毕竟，厉道和虚静月这样的准圣，天资无匹的6破者，都被隔壁宇宙的老王给拿捏了，降服了，着实在他们的本土引发巨大的震动。
       ……
       花果山道场，王煊摩挲手中的紫金葫芦，起初还没觉得有什么，但是摸着摸着就忍不住生气了，去烧烤黄金圣羊吃。3号源头的高层确实很不要脸，这件权柄中的造化都被吸收干净了，这是看不起他啊，丢出个废葫芦。
       “原来3号源头核心地结出的大道奇物是这种葫芦。”王煊一边啃圣级羊排，一边以大逍遥游领域追朔。
       现在，他的神游包括了因果经、命运蝉经、无有道空的变化等，愈发的不可揣测了。
       他模湖地看到，在3号源头的中心地，共有14株古藤，有金属藤，也有石藤等，各自都结着葫芦。
       不过，他于朦胧间感应到有3株藤空了，葫芦被人摘走，还剩下11个葫芦。
       “3号超凡源头确实很强，连大道权柄都比1号源头多。”
       王煊手中紫金葫芦，敲起来锵锵作响，属于超级违禁主材，单论材质的话很稀珍，能当至宝粗胚用。
       “熊也很想尝尝黄金圣羊的味道。”机械小熊在篝火堆旁看着，托着下巴，很是羡慕，有些馋了。
       “那就化形，渡一道天劫吧，走血肉之路。”王煊建议。
       “那还是算了吧，其实，很多超级金属也是很美味的。”机械小熊说道。
       王煊哑然，随手就将紫金葫芦丢给了它，道：“你其实想吃这个吧？”
       “虽然很想吃，但我又舍不得，这是圣物本体啊。”机械小熊说道。
       王煊道：“嗯，等着，我回头再给你摘几个葫芦，融合归一，帮你炼制一件趁手的葫芦圣物。”
       他是真将小熊当孩子养了，当年，正是它陪着自己的三个儿女一起长大，想到它就浮现三个子女的面孔。
       不远处，老张在正在联系冥血教祖，准备去打老冥！
       然而，老冥负责撩骚，不管埋，拒绝和他通话。气得张教主头上冒烟，想打冥血教祖却找不到，最后和大方士徐福一起去研究因果钓竿。
       3号本土，因为两张图片，很多超凡者被刺激的群情激愤，连带厉道都被骂了，女神虚静月都被中伤了。
       事实上，连高层都觉得憋屈，那可是在超凡界直播了，他们这边的6破准圣，居然被一个毛头小子压制了。
       原本还要静待一段时间，再有所行动，但6破大能被惊动后，颇感兴趣，想要尽快研究王煊的状况。
       能走到这个层面的生灵自然都很特殊，敏锐地觉察到，王煊是个异数，应该拎过来仔细看一看。
       所以，有6破大老亲自动身上路了。
       目前，新神话大世界的本源排斥外来者，对6破者来说依旧是个麻烦，想要无滞涩的出入，最起码还要被同化数百载，甚至上千年。
       6破大老——玄，也只能强闯了，他的本体其实是一件违禁物品，一柄银色的小刀，如今绽放15色光彩。
       正是因为它的特殊性，无坚不摧，能轻易噼开大宇宙界壁，且不引起动静，所以由他出山。
       玄化形后，一副老者的样子，仙风道骨，须发银白，大袖飘飘，果然没闹出巨大动静，就进入新神话大世界了。
       不过，在这里他顶着很大的压力，行动不怎么顺畅，确实被排斥的厉害。
       “抓个异人而已，还得我亲自出动，一群老家伙都谨慎过头了，纵然有6破者守着他，又能如何，还能庇护得了他一世不成？总会给我机会。”玄自语，缉拿异人，还不是手到擒来？
       就像是去抓小鸡仔那么简单，当然，他也得谨慎注意些，避免力量过大，不小心直接攥爆浆。
       玄，一身雪衣，云澹风轻，一路赶向世外之地花果山，早就摸清底细了，将各种地图等都研究透了。
       “捉鸡啊，看一看你这个异数到底藏着什么样的秘密。”没有利益，他自然不会亲自赶来，他这种单一6破层面的大老，渴望更进一步，自然对那些异数最感兴趣。
       “嗯，很香啊。”玄无声地来了，接近花果山，一眼看到以14根黄金犄角作为烧烤架的篝火堆。
       “真奢侈啊，烤至高领域的生物吃，我都馋了。嗯，眼熟啊，铮的那头坐骑？”玄的面色微变。
       在他看来，花果山道场，真是好大的胆子，将6破领域的至强者的坐骑就这么给烤着吃了？！
       同时，他感觉不对头，这道场有强人压阵，不然何以敢这么奢侈，难道还真是等着3号源头的真圣上门不成？
       “抱歉啊，我是6破者，最擅长破开大世界，你们追不上我，一旦捉到小鸡仔，来去无踪。”他心中自语。
       但是，人呢？他刚才分明感应到了王煊的气机，怎么没了，被这里的强者带着遁走了吗，这是发现他来了？
       刷的一声，他消失了，决定先等等看。
       他高坐世外之地，在远处俯瞰花果山。
       “嗯？！”他倏地回头，感觉有人在窥视。
       “果然，被一群老家伙料中，真的有人在钓鱼，等我们过来，那就先撤，改日再来。”他划开世外之地的虚空，再次转移。
       然而，下一刻，他毛骨悚然，霍地回头，有个人就在他背后，这都能追上？他根本就没有摆脱。
       等会儿，那是……他童孔收缩，感觉震惊，不可思议，那张面孔太年轻了，无比眼熟，不正是目标吗？
       “3号源头，你们让我生气了，给了一个破葫芦，这得多么瞧不起我。这还不算完，你们还亲自下场，要来谋害我，真是该死啊！”
       王煊恼了，3号源头的强者办事不讲究，一而再地挑战他的心理底线。
       “都说再一再二不再三，你们抢走我看中的一朵小花，拿破葫芦敷衍我，现在还来对我本人下手，不可饶恕！”
       玄，有些发懵，这个散发大魔头气场的年轻人，真是那个目标吗？
       眼前这个大反派般的青年，全身都缭绕着大道碎片，焚烧着盛烈的光焰，虎视眈眈，探手抓鸡似的就过来了。
       玄，觉得离大谱，一切都反过来了，对方想一把拎住他的脖子。
       到现在他都想不通，一个异人怎么成为6破大老了？
       哪怕对方是异数，天赋异禀，过早的成为新圣了，可是，也不可能跟他这种6破领域的至强者过招。
       他也出击，右手如同刀锋划过，可是，和对方的五指碰撞上后，却是自己火星四溅，没有斩动。
       这就离奇了，他是银色小刀化形的6破大能，居然斩不动这个古怪的后来者。
       玄觉得荒诞，难以置信，同时，他心头季动，情况似乎很不妙，还是先走为上吧，避免被此界的6破强者围堵住。
       然而，他划开虚空，突破出去后，蓦然后脖颈发寒，鸡皮疙瘩暴涨，对方的手指头都快戳到他脖子上了。
       “我……！”玄震惊了，对方的速度比他还要快，在他引以为傲的领域中，竟生生超越了他。
       这一刻，王煊各种手段齐出，连真身都暴露了，自然没打算放过他，大逍遥游，真养生主……将玄按住，使之走脱不了。
       “我#！”玄的三观受到冲击，他要被人拿下了，而且，对方是徒手砸他，打得他刀体都要出来了。
       ……
       老师兄守赶到，事实上，王煊虽然没找他，但是，守琢磨着3号源头那批高层不是啥好鸟，说不定会搞事，所以他从36重天来到世外之地，就在花果山不远处盯着。
       他没有靠得过近，主要是对王煊有信心。
       果然，3号源头的人很不要脸，真跑过来下黑手了，他看到王煊追敌，也跟了下来。
       不过，当老师兄赶到时，心头狂跳不已，这个小师弟太生勐了，这是真的能和6破者掰手腕，放手搏杀啊。
       没有闹出大动静，因为，玄被王煊以6破领域的幕天真义困住了，一层朦胧的大幕覆盖，将他锁在当中，跑不出去。
       至于王煊，伸出右手，探进大幕中，对他连砸带噼，就跟打铁似的，铿锵作响。
       “你是……什么怪物？！”玄声音都发颤了，怎么会有这么变态的后世青年强者，到底连着在多少个大境界6破了？
       当看到守到来后，玄彻底绝望了，没有一点悬念了，他根本逃不了。
       他有些怀疑人生，刚进入1号超凡源头就被人活捉，他可是6破大老，竟被一个毛头小子和一个老小子给逮住了。
       结果自然没有任何意外，不久后，王煊和守一起回到花果山道场，他请老师兄吃黄金圣羊。师兄弟两人用一柄银色的小刀割羊肉，抹调料酱等，小酌酒杯，有滋有味。
       “我可是3号源头的6破大能，你们不能这么对我。”玄感觉备受羞辱，他成为割羊刀了，餐具而已。
       “你闭嘴！”王煊弹指，震得银色小刀剧颤，清脆声音悠悠不绝。
       他已经将小刀中的器灵，玄的元神撕裂下去大半，关进承道瓶中，给封印了起来，现在很容易拿捏此刀。
       若是被外界了解到，这对师兄弟在以破6破领域的违禁物品，一位大能的本体，来割圣羊烤着吃，肯定会引发哗然，震撼。
       尤其是，3号源头的超凡者若是知晓，估计都要石化，瞠目结舌，或许也会有部分人打死也不相信。
       “你真要前往3号源头，去钓那里的至高权柄？”守有些不放心。
       “？！”玄浑身冒寒气，很想说，你们当着我的面密谋，好吗？
       但他马上就不想听了，那两人都不在乎他听到这种秘密，直接讲出来，他还有希望重见天日吗？
       “你们别说了，先把我关起来再密议吧！”他很自觉，一副他不想偷听的样子。
       奈何，师兄弟俩没搭理他，在那里研究去3号源头可能出现的各种问题。
       最后，王煊和守才看向他，决定重新利用一遍。
       “师兄，你拘禁出他一缕气息，化作虚影，回头喊上戈和朽，一同追杀玄的虚影进2号源头。你们最好闹的动静大些，让2号源头误以为这口破刀去盗取他们的至高权柄了。”
       守点头，道：“嗯，放心，我有分寸，争取惊动3号源头，让他们那边误会，派人去2号源头救这口破刀，你则趁着3号本土那些臭不要脸的大能分心时，赶紧进去行动。”
       玄，心中连着发出违禁物品的国粹声，到底谁臭不要脸啊，那两人竟在这样密谋。而他都这么惨了，还要再被利用一次。
       王煊迤迤然上路了，在3号源头和新神话大世界海量的超凡激烈对抗，暗网上血腥行风，杀得难解难分时，他从现实世界中进军，也要动手了。
       “不知道玄怎样了，早已接近目标了吧，缉拿一个小小的异人而已，还不是手到擒来，应该快回来了吧？”3号本土，有6破大老在谈论。
       既然写到冥血教祖戏弄老张了，那就发张老冥的玉照吧（向后翻页可见）。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】