# 终篇 第102章 薅秃了皮
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       新神话大世界，星海璀璨，生命星球无数，神话之光普照，俨然来到了最为鼎盛的超凡大时代。
       然而，今日，2号源头重地却一片大乱，一口银色小刀斩破了“超凡祖山”，冲着至高权柄就去了。
       2号源头的6破至强者震怒，耘陵、混天等刹那出现，或祭出血色天刀，或探出截断时空的巨掌，或万法绽放，光雨覆盖整片祖山。
       “是谁？”
       “我有八成吧把握确定，是玄做的，3号欠我们的血债还未还，又妄想动我们的至高权柄。”
       瞬间，就有数道身影冲起，都是6破大老，皆杀意刺骨，迅速追杀了下去。
       昔日，2号源头被3号源头追杀时，有6破强者曾和玄打过交道，被混战中被袭杀，被立噼为两半，险些死掉，因此记忆深刻。
       “铮，将1号源头的至高权柄抢走一种。而玄自命不凡，拥有极速，也想来我们2号源头劫掠，并不意外。”
       新神话大世界的排斥反应很大，且大道权柄没那么好接近，尤其是外来者，敢强行摘取，注定会闹出巨大动静。
       “说起来，上次铮能得手，算是钻了空子，我们打前阵，闹出那么大的风波，那个老贼趁乱摘花成功。”
       2号源头数位6破强者追敌，同时也在暗中交流，对于1号超凡源头他们不怎么愧疚，但有些心虚。
       毕竟，上次他们扮演的角色也很不光彩，原本也是想去洗劫的。
       “各位道友，你们知道他是谁？一定要将他找出来，干掉！”守、戈、朽也出现了，一路追杀而至。
       “共杀贼寇！”2号源头的几人皆点头，并且得悉，玄也曾去1号源头试水，但被追杀了出来。
       轰隆！
       2号源头的沧澜圣境被人一刀斩开，玄破碎时空遁走。
       “哧！”
       2号源头世外之地，天外神瀑数十纪不枯竭，随超凡中心而转移，今日却被一道刀光截断，并斩了神瀑连着的无量本源池，致使神话因子暴涌，倾泻而出，宛若宇宙海决堤。
       “玄，你找死！”耘陵怒喝，这口6破领域的违禁银刀，杀伤性很强，在2号源头的破坏力太大了。
       玄，内心很苦，很想吼出去，这些破事都不是他自己愿意去做的，有的是真身所为，有的是守那老混账淬炼出他的刀气，提前注入那些重地，现在刚引爆而已。
       他被操控了，他现在身不由己，成为傀儡，大半元神被撕裂出去，被关进承道瓶中，现在的他根本反抗不了。
       “3号源头的6破者丧心病狂，一定要斩杀玄！”
       “杀玄，然后，去征讨3号本土，他们欺人太甚！”
       2号源头，6破领域的至强者还没有人做出什么重大决断，较为谨慎，但是下面的超凡者忍无可忍了，群情激愤，因为原本就和3号源头有血仇。
       ……
       “玄失手了，正在被那两个源头的6破者追杀？”3号本土，有大老原本在喝茶，坐等玄将异数擒来，仔细研究。
       结果，他们竟等到这样的消息。
       “动静闹得很大，玄似乎受伤了，他的速度大受影响，被人困在2号源头那片特殊的绝地间，目前还未走脱。”
       “有人牵引时空线，祭出命运锁链，想要缉拿与格杀他，得去营救，不然的话玄要出事了。”
       3号源头真正的高层，有些坐不住了，底蕴强大如他们，也不可能坐视一位6破者殒落。
       “会不会惊动那两个源头下锁着的怪物，铮说，上次他感受到了冰冷的目光，这次……”“救人要紧，但不要过激。”
       数道身影极速冲出3号源头，赶向新神话大世界。
       ……
       “此界规模庞大，浩瀚，底蕴确实深不可测。”王煊来了，面对3号本土，自然是6破全领域齐开，站在迷雾中的小船上，确保安全第一。
       现在，他也是6破大老了，能比较从容的入侵一个神话源头，那些天地规则，大道痕迹与法阵等，没能拦住他。
       他确实感受到了一定的排斥力，从未踏足过这里，暂时还不被这片超凡源头认可。
       不过，仔细体悟了片刻后，他认为问题不是很大，立足在6破迷雾深处，最初的不适感差不多抵消了。
       星路迢迢，前方无比璀璨。
       对于普通超凡者来说，宇宙无垠，壮阔无疆，那数不尽的星系不断向未知的神秘地带扩张。
       但到了至高领域，超级真圣这个层面，王煊已经能超脱出来，看着灿烂星海中忙碌的星际商贸航道，成队的飞船，他有些出神。
       遥想当年，他在母宇宙旧土时，连前往新星的一张船票都买不起，还要靠青木和老陈赞助。
       时至今日，他一步迈出就可横渡宇宙星海了，当回首往昔，红尘中的点滴，身为普通人的经历，反倒很真实。
       眼下，神话极致辉煌，他也正在走向至强层面，反倒觉得有些虚幻感了。
       “一朝间，神话永久熄灭，宇宙成尘，四野寂静，无数宇宙腐朽，破散，唯余冰冷冻土几块，横陈黑夜中。这是很多超凡者都曾经做过的噩梦，从神话冬眠中惊醒，不知道以后是否真的会出现这种极端事件。”王煊轻语。
       毕竟，阳九地界都彻底成为过去，永寂大伞都簌簌坠落为灰尽，那里的结局很恐怖。
       他在迷雾中前进，没有止步，极速赶向目的地，短暂的感触不影响他赶路。
       在来之前，他自然将3号源头的地图研究透彻了。
       他与一队宇宙飞船交错而过，无声无息赶向3号本土的一片特殊之地，这里时空扭曲，超凡辐射格外严重，普通人已经不可接近。
       这里类似于1号源头的起源海、地狱、36重天等绝地。
       无尽的超凡因子蒸腾，形成广袤无垠的神话大雾区域。
       “有点像6破领域的迷雾，但应该不是。”王煊围绕着此地转悠了一大圈，道韵尤为浓郁。
       他深吸了一口，这可真是大补物，不同的超凡中心都能给予他不同的体验，可以让他的道行快速增长。
       “动静有些大。”他收手了，主要是他的实力太高了，已经算是一方大老，如果在这里强行盗取3号源头的底蕴，可能会惊动出一些大能。
       他考虑了下，以后偷渡进来的话应该也不是很难，3号源头跑不掉，可以另找时间借地修行。
       但是，盗取3号超凡源头的至高权柄，机会也许只有这一次，打草惊蛇后，下次估计就很难了。
       除非他的道行提升到金字塔顶端，能够直接按住3号本土所有大能。
       “在两个大境界6破的铮，都在盗取不同超凡源头的权柄，这次我也看一看3号源头的权柄是否对我有用。”王煊自语。
       他深入进去后，更为谨慎了，因为这神话大雾区域，毗邻归真奇景地，若是有6破领域个归真遗害被惊动的话，或许抬脚就能赶到。
       “跟彼岸宇宙不一样，这里的奇景之地深处很平和，虽然内蕴惊人的神话力量，但是不暴烈。”
       王煊在神话大雾中略微眺望后，快速上路，抓紧时间行动。
       一般人真的没法接近这里，大雾区域，属于3号源头的核心地，孕育着大造化，积淀着超凡底蕴。
       “强盗铮亲自坐镇此地？”王煊皱眉，看到了实力恐怖的铮，盘坐在一片紫金竹林中，守着重地。
       当然，铮还没有临近核心区域，因为，无论是谁接近大道权柄，都会引发巨大的动静。
       但显然，他在这里能够接触丝丝缕缕的造化权柄之力，他是为了第三次6破，常年在此坐关。
       王煊无声的绕过他，迷雾中的小船飘摇，接近最核心的所在，终于看到盛景。
       共有14株造化神藤，其中三株的叶子已经快凋零了，还有11株各自结着一个成熟的葫芦。
       那些葫芦，大多都巴掌大，有的赤红如火，有的绿的让人发慌，有的黑漆漆如地狱深渊，有的可以看到内部宇宙星河流转……各不相同，绝对都蕴含着无上大造化。
       他仔细看了下，还好，纵然是3号本土大能都难以接近那里，没有什么恐怖怪物蛰伏。
       王煊调整自己的状态，准备大战了！
       显然，摘葫芦的刹那，就会惊动铮，甚至会惹出隔壁归真奇景中的妖魔鬼怪，若是被截住，那麻烦就大了。
       王煊的指端，因果钓线无声地蔓延出去，当然，这是变异的，融合了命运蝉经，还有无有道空的最强秘篇等。
       现在，这钓线超脱神话之外，不在因果命运之中。
       他的十根手指，各有一条神秘钓线，被迷雾包裹着，迅速扩张了出去，各自连向一个带着大道气息的葫芦。
       “大道五十，飞遁其一。”他宝相庄严地自语。
       接着，他面带慈悲之色，道：“神话永寂长夜，亦留一线生机。”
       “11个大道葫芦，我只取其10。万般留一线，日后好相见。”王煊在这里念歪经，很大度地决定留下一个葫芦。
       “拿来吧！”他悍然扯钓线，正式发动。
       一刹那，天摇地动，整片3号超凡界都在轰鸣，核心造化地被突然光顾，被外来者撼动，引发剧震。
       “什么情况？！”王煊感觉大事不妙，十根钓线居然没扯动葫芦，遭受了3号超凡中心的剧烈排斥，钓线都模湖了。
       这可真是大事不妙，临到头出了问题，他居然没有能够一波流地钓走，这会酿成惨桉。
       王煊口诵四字麻机经，抛竿弃线，迈开长腿直接冲过去了，还钓什么？开始连根拔藤，他也是急眼了。
       果然，任何时候，所谓的一力破万法，大力出奇迹，都是至理名言，有奇效。他冲过去后，连根拔起了4株，让将这片造化地，土层剧烈地裂开，真薅秃了皮了。
       铮，倏地睁开眼睛，刹那起身。
       此外，旁边的归真奇景地也流转出恐怖的大道碎片。
       感谢：洪荒宇宙，前段时间在深空和遮天都白银盟了，谢谢支持！（还有其他盟主，这段时间都没有来得及感谢。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】