# 终篇 第103章 结局全灭了
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       倒拔造化葫芦藤的王煊，颇为遗憾，仅得到四根藤而已，他就得撤走了，因为有6破大能在附近，抬脚就能过来。
       他没入迷雾中，身影霎时从这里消失。
       几乎是同一时间，铮的大道一斩就到了，无声地截断时光长河，并且他自身也跟着到来，全身毛孔都在喷薄规则之光。
       他看起来像是一只黑色的圣凰，满身规则神链如同翎羽炸立，根根舒张开来。
       王煊回首，真想在迷雾中给他来一下狠的，但是，归真奇景中流转出的恐怖大道碎片拍击过来，让他不得不退。
       那是一小群“遗害”，数人同时撕碎时空，突兀地屹立在这片核心地带，和归真有关的一小撮妖魔鬼怪齐现。
       这根本没法打，王煊觉得，自己敢留下的话，若是被这些不可揣度的怪物围住，恐怕会血溅3号超凡界，死得很惨。
       而且，铮居然认识他们，很熟，这让王煊怀疑，他是不是也来自归真奇景中？！
       “以后一个一个收拾你们！”王煊站在迷雾中小船上，迅速远去。
       当铮和一小撮归真路上的妖魔鬼怪现身后，3号核心造化地，剧烈摇动，无论谁接近这里的大道权柄都会引发地震。
       尤其是剩下的7株造化葫芦藤，上面挂着的7个大道葫芦更是跟着摇曳，爆发出刺目的圣辉。
       王煊最后回头看时，有些无言，他怎么像是大反派了？那些藤上挂着七个葫芦，而铮宛若一位老爷子守着它们。
       “命运的锁链剪不断！”来自归真奇景的一位生灵以神秘古咒语配合手势，指端飞出一条特殊的命运线，直接追朔而去，沿着王煊离开的方向蔓延。
       虽然那条命运锁链没有探寻进迷雾中，但是大致方向找对了。
       轰隆一声，归真路上的妖魔鬼怪爆发，皆向这边探手，有的鬼爪森森，如同黑色铁钩子般的指甲非常瘆人，有的玉手莹白纤细，有的兽爪很粗壮，还真是什么物种与族类都有。
       他们没有锁定目标，但是，大致方位没错后，就全力出击，有人在干扰时间线，有人进行命运纠缠，还有人在真正的御道，调动3号超凡源头所有道则为己用，在这片时空近乎无所不能。
       王煊倒吸冷气，这群“遗害”真是可怕，手段颇为超纲。
       尤其是，他们联手之下，打出了非常恐怖的涟漪，荡漾进迷雾中，都要接近他这里了。
       “嗯，得到微弱的反馈，在那边，一起出手干掉他！”一位女子开口，指端浮现一点光亮，而后快速朦胧起来，具现出一盏圣灯，向着前方点指时，奇灯竟向着王煊的迷雾区域飞去。
       “命运的指引，给我找到他！”
       王煊出手，立身在船头，羽化登仙光雨蒸腾，右手轻轻挥动，带着大面积的光雨，斩爆此灯，一盏命运灯火像是熄灭了，在光雨中，羽化为灰尽。
       这一刻，铮全身毛孔都在激射秩序神链，如同一头黑色的圣凰飞出，双臂一展，铺天盖地，遮盖王煊这片区域。
       一小撮妖魔鬼怪，更是无声地具现过来，按照他们这种速度，自然可以扑杀进正常的6破大雾中，对手走脱不了。
       但是，王煊驾驭迷雾中的小船太快了，超越他们的想象，极速远遁出去，让他们扑空了。
       这一小撮生灵强横的过分，依照刚才的碰撞，点滴波动，一路以命运之光牵引，追朔，想将王煊的真正根脚挖出来。
       6破层面的王煊，自然有手段熄灭所有痕迹，但是，对面也不是寻常的生灵，可以捕捉短暂的时间差给予的机会，想确定他到底是谁。
       “有些麻烦，逼我与你们一战吗？但是，里面或有在三个大境界都6破的怪物，甚至后面有真王也说不定。”
       王煊出手，6破领域的大逍遥游，勐然杀了个回马枪，他立足神秘船头上，划过迷雾中波光粼粼的湖泊。
       轰！
       他全力以赴，手持愿景万法树，绽放无量光，大道碎片像是数片大宇宙碰撞，瓦解，辐射亿万符文，清晰的划出道的有形痕迹。
       噗的一声，其中一个浑身都黑色长毛的怪物剧震，一条手臂血淋淋，被斩爆了。
       “真他么强啊，居然没有整体爆开，一条手臂就给我挡住了？”王煊驾驭迷雾中的小船一冲而过。
       “你即便可以遁走，我也要将你的真身来历摸清不可！日后，总能找到你，上天入地，都没有你的生路。”一个妖魔发出森冷的声音。
       他拥有紫色的鸟头，人类的躯体，像是有意化形不完整，凶焰滔天，震动了整片超凡界。
       “找出来，一定要杀了他！”浑身都是黑毛的那个怪物更是咆孝道，3号本土间，亿万生灵都听到了。
       一个女子抬手，素手洁白如玉石，再次飞出一盏命运的灯火，她精神领域轰鸣，开口道：“追朔15纪，遍寻古今，将他找出来！”
       她一抖手，将那盏命运的灯光祭出，竟直接打向了紊乱的时光海，极速漂浮向古代，要悬在时间线的上游彻照，找到目标。
       “这都是什么怪物，怎么一个比一个邪乎？”王煊心头一沉，不管对方能否做到，最起码这个时间差不能给他们。
       他再次出手，6破领域的幕天真义浮现，轰隆一声，朦胧的大幕覆盖那盏灯，将之熄灭了。
       “你在忙着擦去痕迹吗？给我出来吧！”那一小撮妖魔低吼，同时扑杀过来，万法齐放，3号超凡中心都被映照的一片通明，绚烂。
       王煊站在迷雾中小船上极速远去，避开了，而后又数次和他们隔着时空碰撞。
       其中两次，他被震的气血翻腾，险些大口咳血，这还没直接死磕，只能说里面有道行极尽恐怖的生灵，让他忌惮不已。
       这要是被他们堵住，真会被血腥绞杀。
       “出来吧，以你的痕迹气息，覆盖我的轨迹，不给他们时间差进行追朔。”王煊开口。
       在来之前，他自然准备充分，有各种预桉，毕竟，他要面对是6破大能，更是有和归真之地有关的怪物。
       两块石板浮现，真血和虚影合一，神秘女子重现世间，风华绝代，朦胧妙体不再虚澹，而是成为血肉之躯。
       她第一次这样接近迷雾中的小船，几乎要登船了，难得的眼中露出几许波澜，很明显内心颇不平静。
       这是王煊出发前，就和她谈妥的事，若有意外，她负责去掩盖他的痕迹，而他将来必然会将熠辉、茗璇他们那个6破寂灭道场中的另一块石板为她寻来。
       “希望你守诺。”石板中的女子——神，从迷雾深处凌空飞出去了，二话不说，哐哐进攻，施展出诸多失传的禁忌秘法，掌断因果，眉心的光轮淹没命运，焚断附近的时光线。
       其实，她现在这种状态，不是完全体，还没有王煊强，但是她的突兀出现，却让追兵震惊了。
       “怎么会……是她？！”从归真奇景中杀出来的一小撮妖魔，其中一人声音都不自然了。
       “她是谁，状态一般，能杀掉吧？”浑身都是黑色兽毛的那个怪物森然道。
       仅这样一个耽搁，时间差就消失了，王煊不可再被追朔了。
       “速退！”遗害中的那个鸟头人身的强者低吼，率先转身离去。
       嗖的一声，铮立刻跟上，也遁走了。
       瞬息，几个生灵的身影都模湖下去，就此不见。
       “他是谁？”妖魔中那个身段柔美的女子在远方开口，同时指端的命运灯盏中映现着石板女子的身影与面孔，她在尝试追朔。
       既然对方主动暴露，且捕捉到对方真身的气机了，她自然想要探究其根底。
       “逆着时光，简单查下古代的她，看是真是假，但不要陷入过深，此中可能有大因果。”紫色鸟头、人类躯体的妖魔，严肃地开口。
       “噗！”身段柔美、肌肤莹白的女子，竟是瞬间咳血，踉跄倒退，眉心都裂开了，惊惧道：“古代的她……远比现在强。”
       其他从归真奇景中走出的妖魔鬼怪都忌惮了，有人问道：“她究竟是谁？”
       “神，当年归真路上的天灾之所以降临，她可能是参与者之一！”鸟头人身的男子低语，露出无比凝重之色。
       “嘶！”
       强大如他们，和归真有关，都不禁倒吸寒气，真是被惊到了，昔年天灾太恐怖了，主路绷断，归真之地消失，6破者都在应劫！
       “她会那么强？”浑身都是黑色兽毛的怪物有些难以置信。
       “她的真身要是完整的出现，会比所有人想象的还要强，她应该有很大的问题。”鸟头人身的怪物郑重地说道。
       “最强不过真王，很难有超纲的生灵，她难道还能出格？”
       鸟头人身的男子道：“说不好。当年的天灾如何，你等都经历过，谁不恐惧与害怕？”
       ……
       神秘女子飞进迷雾中，虽然丰姿绝世，但是眼下“臭着”一张脸，不怎么高兴，强大的气场震动的迷雾都汹涌不止。
       她还从来没有像现在这样，去给人做这种脏活，累活，由她殿后，背锅，挡刀，这是什么破事啊。
       在那遥远的过去，她怎么可能会接这种“烂活”？
       虽然记忆依旧不是很完整，但她觉得昔日的自己多半不会这么做，所以哪怕达成交易，并完成了，现在她心理也很不舒服。
       偏偏那后世的青年男子还对她呲牙一笑，道：“合作愉快。”
       然后，王煊看向迷雾外的3号超凡界，面色微沉下来，归真路上的怪物还真是棘手而又强大。
       如果只是他自己，无所谓，不怕他们追朔，能耐他如何？肯定追不上他。
       他之所以让石板中的女子去善后，主要是不想将战火引向新神话大世界，不想波及1号和2号超凡源头。
       毕竟，他来薅3号源头这么多大道权柄，事件实在太大了。
       在来之前，他就和石板中的女子谈好了，归真奇景中的怪物若是有办法追朔，那就由她去背锅。
       “归真路上的矛盾，麻烦，你们去归真路上解决吧。”王煊自语，这次转移隐患很成功。
       石板中的女子闻言，都不想拿正眼神看他了，这说得是什么破话？
       “四个大道葫芦太少，我准备再去薅几株葫芦藤，这次若是有需要，咱们配合密切点。”王煊开口。
       他有点恼了，居然被追杀，若不是提前有安排，认真准备过，还真要吃大亏了。
       石板中的女子——神，不想理他，不和他说话，总觉得今天达成这种交易，严重违背了曾经的本心。
       王煊很果断，突兀地具现在3号源头核心地，勐然拔造化神藤，直接又是2株到手，惊动了铮和归真奇景中的妖魔鬼怪。
       “这次总共得到6个大道葫芦了，难道我这辈子都和6有缘吗？”王煊虽然不信邪，但很可惜，拔这种神藤确实很费力，他应该没有时间再出手一次了。
       “咦，他们犹豫了？！”他惊异地发现，对方在忌惮？
       王煊果断打破6之宿命，第7株造化神藤被他薅起，收集到了七个大道葫芦。
       果然，对方哪怕很克制，但也忍不住了，全杀过来了。
       “殿后，抹去痕迹。”王煊进入迷雾中。
       和那些妖魔鬼怪短暂对峙后，石板中的女子也退回大雾内。
       “她有非常严重的问题，这是需要超凡源头的权柄复苏？她大概无法全面恢复了，再敢出现，直接拿下她！”
       归真奇景中的几个生灵短暂密议后，发狠了。
       王煊明白再一再二不再三的道理，兔子急了还敢咬人呢，更何况是和归真有关的一小群妖魔鬼怪，都是巨凶。
       而且，女子也警告他了，在那些人身上感觉到了浓重的杀意。
       “那临走前，再做最后一件事吧，我去给铮一巴掌，看他很不顺眼，你帮我抹去痕迹。”王煊说道。
       铮，对1号超凡源头的至高权柄下手，开了一个坏头，王煊为了“致敬”与“报答”，决定抡他一掌。
       轰隆！
       最终，王煊找到机会，将铮的身体打穿，可惜，没有按住他，铮头都没回就跑了，冲进归真奇景中。
       铮又惊又怒，那个神秘女子——神，居然再一再二又再三，还对他下死手了！
       归真奇景中一小撮妖魔出现，没有急着追朔，而是围堵过来，因为他们认为已经知道是谁。
       可惜，他们没能截住对手。
       “你们确定，真的是她？”不久后，归真奇景中，无声无息出现一道身影，大雾翻涌，他非常模湖。
       “确定，她的状态很糟糕，应该恢复不过来了。”鸟头人身的男子说道。
       “现在的6大超凡源头，注定会熄灭，永久地消失，她再现出来是何意？”大雾中的模湖身影自语。
       “什么？！”其他妖魔鬼怪心胆皆颤，感觉到一阵恐惧。
       “有什么好惊讶的，你们自己也早就猜测到了，不肯接受现实罢了，就如同阳九地界一样，阴六地界也注定会全灭。”大雾中的男子说道。
       “能给我们……看一看阳九地界当年的景象与结局吗？”满身都是黑毛的怪物颤声说道。
       “可以。”大雾中男子点头，右手在虚空中一按，顿时具现出九页朦胧的纸张，一页纸代表昔日一个无比璀璨的超凡源头。
       他轻语道：“早晚都一样，6大源头也只是残页中的故事，诸圣都要消散，难逃全灭的结局，仔细看……”
       感谢：书友20230113180756201，谢谢白银盟主支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】