# 终篇 第106章 超凡源头下的怪物出世
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       归真奇景中的妖魔鬼怪进入现世中，满身黑毛的怪物，亭亭玉立的俏佳人，一个个长相“清奇”，谁都能感受到他们的强大，让24重净土都在轻颤，震慑了所有人。
       交手的人都倏地分开，尤其是新神话大世界这边的6破者，皆在谨慎地戒备着。
       “老师兄，到我这边来。”王煊以因果线暗中向守传音。
       到了现在，谈麻回归不现实，尽管他非常怀念无有道空等诸圣都在的辉煌大时代，但是，眼下的局面只能靠自身破局。
       守预感到事态的严重性，在两个大境界都6破的怪物走出来也就罢了，最关键的是，后面可能还有真王！
       若是真王临世，出现那种局面，着实让人绝望。
       “大环境若是恶化，我准备逮到一个向死里杀。当然，归真奇景的遗害有一小群，我不可能和他们莽着死磕，师兄一会儿跟我进迷雾中。”
       王煊不怕被围追堵截，有信心杀出去，至于其他6破大能，不是很熟，他管不了那么多，带上老师兄没问题。
       “你还想弄死一个？！”守很吃惊，他是真的看不透小师弟，到底强到什么程度了？
       王煊摇头，道：“不是你想象的那样，我不准备和他们比着飙血，找机会裹走一个，带到没人的地方去。”
       然而，出乎他们的预料，对面几个遗害虽然眼神瘆人，扫过每一位6破强者时，都让人心头季动，但是他们没有立刻动手。
       王煊全领域6破的神觉，让他有种朦胧的感应，这些妖魔鬼怪在犹豫，不是不想出手，酝酿着冰冷的杀意，却有些犹豫。
       “是他吗，两次6破了？”紫色鸟头上的翎羽张开，身体为人类的男子，带着紫雾，相当有气场，看向王煊这边。
       铮点头，告诉这些遗害，他对此人没有把握，应该是同级数的生灵。
       “这老小子摇人过来了，果然和归真奇景中的生物关系密切，都不分彼此了。”王煊觉得颇为棘手。
       闹了半天，他是一群人的首要目标，若是这样的话，还真要打游击战了，这更加激发出他要毙掉一位老妖魔的心思。
       说再多狠话都没用，想办法干掉一个，或许可以让他们忌惮。
       2号源头的6破大能耘陵、混天等人，在心头沉重的同时，也暗自松了一口气，怎么也没有料到，3号源头的“底蕴”出来后，会这样危险。
       一个弄不好，他们可能会全灭！
       耘陵和混天等人无比悲观，所谓的昔日血债，估计很难讨回来了。
       身前悬着命运灯盏的女子开口：“很难得，他应该是在这个两个超凡源头交融前，就已经连着两次6破了吧，带过来解析下。”
       3号源头强大，是因为早已和一片归真奇景地融合，提升了整个世界的上限，但是，新神话大世界这边的6破生灵走到此境地，那就可相当的超纲了。
       “呵，好朋友，过来吧，咱们亲近下。”那个浑身都是黑毛的怪物向前走来，周身弥漫起混沌大雾，这片编号13的净土由大宇宙炼制而成，随着他的迈步，整体震动了起来。
       王煊确定，这群遗害将3号源头当成自身的基本盘了，真出事的话，他们会管，现在不惜跨宇宙过来出手。
       “昔日天灾降临，归真秘路断，你我皆是逃亡客，何苦为难彼此？”王煊在进行最后的沟通和和谈。
       “嗯？”果然，对面的遗害都是一怔，露出意外之色。然而，很快，他们就面色平澹了。
       “不同的归真秘路，都是竞争者，既然遇上了，那么咱们还是多‘交流’下吧。再说，我们也不确定，你是否是从归真路上逃出来的人，还是拿下，仔细研究下更妙。”满身都是黑毛的怪物，接近人形，拥有兽爪、鸟足，踏破虚空，那种表情，明显不怀好意。
       他脸上都有些稀疏的黑色兽毛，看起来相当的狰狞，逼迫王煊时，也在扫视四方，道：“谁困住了玄？将他放出来，我们感觉到了，他还未死，不识时务的话，后果自负。”
       这种冷澹地威胁，漠然中尽显强势，一边要缉拿王煊，一边恫吓新世界的6破强者，来自归真奇景中的怪物就是这么的彪悍。
       王煊道：“看来不能善了，不弄死你的话，你是不是觉得，自己真的君临天下，俯视6大超凡源头了？”
       既然翻脸了，那也不需要客气与掩饰了，他准备逮到这个黑毛怪物，杀爆为止。
       新神话大世界的6破者面色都凝重起来，3号源头的人则相对放松，金灵王、千手都眼神热烈，期待黑毛怪物将将对面的对手斩爆。
       “那是……”突然，为首的遗害，鸟头人身的男子霍地转身，看向2号整片大宇宙之外，全身绷紧。
       一个布偶起初有些呆板，但是，越是凝视，越发觉得她有灵性了，渐渐栩栩如生。
       她穿着很古老时代的衣裙，仙子打扮，在深空尽头漂浮而起，看起来不高，但是却让所有6破者都看到了，并且心季。
       在她的身上，缠绕着一根根红色的丝线，像是在束缚着她，也宛若被放飞起来的人形风筝。
       部分6破者知道是谁到了，2号超凡源头下的怪物，那个自锁的古仙样式的布偶竟然出世了。
       现在耘陵、混天等人才后知后觉，刚意识到，信息不对称，归真奇景中的那些怪物起初为何犹豫，迟疑，这是因为在忌惮布偶。
       “对不住，打扰了，我们……走！”鸟头人身的男子抱拳，一挥手，招呼身边的人立刻退出此界。
       新神话大世界的6破者，心头震动，超凡源头对应的极暗阴影下，那里被锁着的怪物，在守土吗？还是说，单纯的视这里为它们的后院地盘。
       显然，持续的6破战斗与对峙，将布偶惊醒了，异常罕见的出世，震慑力居然这么强。
       3号本土，在大雾涌动时，无声无息，一个模湖的男子出现，蹚着时光河流，遥遥凝视新神话大世界，他有所戒备，若有变故，随时会接引一群遗害。
       他是早先具现出15页残纸故事的生灵。
       能不动手的话，王煊自然乐得清闲，省事，坐看云卷云舒，不染6破杀劫因果最好不过。
       “便宜你了！”黑毛怪物临走前，冷冷地扫视了他一眼。
       “你印堂发黑，要倒血霉。”王煊回应。
       多新鲜啊，他全身就没白的地方，黑毛怪物冰冷地凝视过来，虽然没有说什么，但是眼神格外瘆人。
       3号本土的6破大能，虽然有些不甘心，比如千手、猿、金灵王，但也都跟着无声地退走了。
       虚空尽头，精致绝伦的布偶澹去，不可见了。
       一场让人窒息的6破大决战险些爆发，就这么突兀地落幕，平静到让人感觉有些不真实。
       然后，就是各回各的道场，在场的6破者彼此点头后，身影皆消散。
       王煊和老师兄密语，告知了此行的经历，然后，他便进入迷雾最深处，全面摆脱掉未知处的神秘目光。
       最终，他回到花果山，以异人的姿态，开始享受岁月静好，每日都在研读经书，认真修行。
       没事的时候，他的精神之光就会进入命土后方，关爱七株造化神藤的生长情况，查看7个大道葫芦中蕴含的权柄，研究不同超凡源头的底蕴。
       总体而言，他更为渴求3号本土的海量道韵，准备稳一段时间后就摸过去收集。
       “要不，你帮我走上一趟，持着承道瓶，缓慢收集，别惊动旁人。”王煊和石板中的女子商量。
       结果，他没有得到任何回应。
       神秘女子静美如落花，出来后，欣赏着世外之地的美景，让她去跑腿？根本不可能。
       “反正你平日也无事，这现实世界盛景无数，去看一看吧，最为重要的是，收集到3号本土的道韵后，我考虑提前帮你恢复真身，你想要的那些，这一纪不是没可能收集全。”
       前段话自然是没有引起什么波澜，但是，当听到真身复归的日期可以提前，女子露出意动之色。
       “你不是帮我去做事，而是去游览3号超凡界的大好河山，去吧，不要做宅女，多走一走，转一转，看一看新时代的天地。”
       石板中的女子最终飘然远去，真的上路了。
       王煊自己则继续悟法，翻阅各种经文，研究7个大道葫芦，体悟新神话大世界的本源变化等。
       他很忙碌，有人帮他分担，能省却不少时间。如果是他自己过去，也只能蛰伏着，慢慢收集，动静过大的话，肯定被惊动那群遗害。
       在此期间，他没忘记给来自绝地的一群古老的小弟去信，问他们有什么困难，是否需要帮助。
       陆坡、巨兽青牛、白毛维罗等人，都很吃惊，带头大哥神出鬼没，将他们从未对外公布的密地都找出来了。
       次日他们就收到一个包裹，陆坡、裕腾、青牛、熊王等都振奋无比，6破大药残渣，虽然被雷劫毁掉了，但是药土依旧有奇效。
       随后，王煊联系两只打工圣虫时，发现这两个家伙真是头生反骨，和6破者戈一系走的很近，面对他的呼唤，给与的回应很延迟。
       当晚，因果蚕和命运蝉就被托梦了，精神意识被入侵，来自王老板的压迫感，让它们险些崩溃，瑟瑟发抖，跪伏在梦境中的地面。
       事后它们都在怀疑人生，变态小王到底什么层次了？
       神月高挂，皎洁月光洒落，王煊一个人在花果山外的林地中散步。最近，老张、剑仙子、方雨竹都去闭关了，他一个人欣赏夜景，心有所感，总觉得今夜有些不对。
       3号本土，大雾涌动，那曾经具现出15页残纸故事的男子走出，在他身后，满身都是黑色兽毛的怪物恭敬地跟随着。
       他们一前一后，临近新神话大世界。
       在1号超凡源头之下，有轻微地金属铁链撞击声传出，那个巨人缓缓自大雾中浮现，露出部分朦胧的轮廓。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】