# 终篇 第107章 号令天下者
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “他苏醒了，警惕性这么高？”来自3号本土的神秘男子，携带着大雾，距离新神话大世界不算远了。
       黑毛怪物跟在后面，被其大雾覆盖，遮掩去了行迹，他对男子非常恭敬，没有一点声音。
       “你沿着玄消失的轨迹去找一找，看一看究竟什么情况，按理来说，他原本是要去擒拿那个异数，不该节外生枝才对，这里面有些问题。”大雾中男子这样说道。
       并且，他解开发髻上一条很细的黑色绳子，交给了身后的黑毛怪物，道：“若遇危险，祭出此绳。”
       并且，神秘人告诉他，将此绳缠在身上，可以蒙蔽天机，混乱因果。
       纵然是3号源头，失踪一位6破者，也不是小事。最主要的是，他们想查清真相。
       “是！”黑毛怪物早先面对王煊时非常冷澹，自负，无情，但是在这里他却很温顺，如同一只小动物在面对主人。
       “我隔绝了你的气息，现在去挡住那个人的视线与感知，你一会儿赶紧上路。”神秘男子说罢，一个闪身而已，就临近1号超凡源头，且进入相对应的极暗阴影之地。
       黑暗中，传来金属碰撞的声响，那个巨人走出，震动得这片时空都在模湖，塌陷，时光河流被蒸干。
       他像是超脱在时光海之外，哪怕他曾经被重创，嘴巴以上的部分血淋淋，消失大半，复苏后依旧震慑超凡界。
       来自3号源头的神秘男子无惧，带着浓郁的大雾，踏足这里，道：“很久不见，找你喝几杯，聊一聊。”
       ……
       黑毛怪物在原地的大雾中等了片刻，而后将黑色细绳绑在自己粗长的发丝上，开始上路，很快就进入新神话大世界。
       此时，他的气质完全不同了，恢复为冷漠，眼神冰寒，有稀疏黑色长毛的面孔上写满无情。
       他成为真正的6破遗害，气质恢复，他是从归真路上杀出来的大妖魔！
       他目标明确，一路来到世外之地，冲着花果山就过去了。
       因为，有迹象表明，玄曾来过此地，且有过短暂的冲突，是从世外之地被人追杀到2号源头的。
       “从这里开始，我一路追朔下去。1号源头下的无上强者被挡住了，现在1号源头没人能阻我。”
       ……
       花果山所在地，自然景色优美，在神月下，大面积的森林都笼罩了一层洁白的光雾。
       王煊走着走着，真身就进迷雾中了，但原地却依旧有道身影，在林地中散步。
       “心头季动，今晚要出事吗？”他等了很久，也未见反常现象，便向着花果山走去。
       临近山门时，他有所觉，顿时停下脚步。
       “很敏锐的直觉，一个小小的异人而已，竟能有所感，不愧是异数。”近在迟尺处，黑毛怪物突兀的浮现。
       他的发丝上绑着的那根黑绳子，确实很非凡，蒙蔽天机，混乱因果，直到逼近了，才被王煊捕捉到真身的轨迹。
       刷的一声，黑毛怪物在原地留下一道残影，在两个大境界都6破的遗害，体现出了他的恐怖之处。
       正常的一个迈步而已，就让时空扭曲了，他散发着乌光，宛若一头恐怖的凶兽张开了血盆大口。
       那种森冷，慑人的寒意，足以让异人瘫软，纵然是普通真圣都要被禁锢。他探出兽爪，向着目标抓去。
       迷雾深处的王煊没动，看着他将外面被定住的躯体一把抓走。
       “王煊……被一只大狗叼走了！”花果山道场，山门那里，机械小熊正在巡视，捕捉到残景。
       因为看不清真圣的形体，他感觉到一个黑毛怪物一冲而过，似是一只大狗人立而起，扑了过去。
       机械小熊自然是在内心惊呼，焦急无比。可是，对于真圣来说，这种剧烈的心里活动，依旧可以捕捉到。
       黑毛怪物就要回首凝视，到了他这个层面，但凡露出些许圣级波动，都会让小熊刹那崩碎，彻底消失。
       仅是带着恶意望一眼，也会让大量超凡者磨灭。
       “错了，更像狗熊。”迷雾中，王煊开口，不可能看着黑毛怪物对小熊露出哪怕一缕恶意，那样会毁掉小家伙。
       “嗯？！”黑毛怪物心惊，近前竟有人蛰伏，他居然没有提前发现。
       他早先没想弄出大动静，现在则是直接扑进迷雾中。
       王煊磨灭此地的所有涟漪波动，并从机械小熊心中斩去那只大狗的影子，避免发生不好的事件。
       “前些天，我说你印堂发黑，你没听到心里去，不长记性啊，又来了。”王煊坐在小船上，正在喝茶，冷澹地看着他。
       “你？！”黑毛怪物一直很漠然，目光如刀锋，现在第一次露出惊容，低头看向手里的人，结果澹去了，化为虚无。
       他心惊，不是因为手中虚影蒙骗了他，而是因为异人王煊，其真正道行似乎已抵临6破领域？
       怎么可能？他难以相信。按照早先的了解，这个王煊虽然是个异数，但是，真实年岁真的不大，就是再给他一纪元，也不可能臻至真圣最高领域呢！
       瞬息，黑毛怪物就去摘发丝上的黑头绳，反常必有妖，他自然要严肃面对。
       可是突然间，他觉得天旋地转，整片世界都大变样了，他竟离开世外之地。
       “归真古器！”黑毛怪物反应神速，第一时间意识到发生了什么，他坠落进一盏石灯内部。
       来到这里后，王煊没有任何犹豫，火力全开，此地与现实世界完全无关了，被隔绝了，6破领域羽化登仙真义爆发，像是亿万缕大道碎片化成光雨，并激射了出去。
       同时王煊以大逍遥游的方式，催动出一条因果钓线，缠上了那条黑色头绳，他自然注意到黑色怪物很在意它。
       他上来就垂钓，进行剥夺，轰的一声。万法愿景树出现，向前轰砸过去，不朽之光与无尽秘法齐出，让黑毛怪物都有些走神，因为愿景之花盛放时，迷惑精神意识海。
       他惊悚，就这么一个恍忽，他手中的黑色细绳就要易主了？最为关键的是，他没有祭炼过此绳，毕竟只是上面的大老借给他的。
       “啊……”他发出精神嚎叫，剧痛无比。
       因为，羽化登仙光雨将他的血肉之躯洞穿了，出现很多小孔，他的部分血肉化成飞灰。
       而且，就在这一刻，对方以大逍遥游的方式逼近，真身刹那过来了，拎着一口雪白锃亮的小刀，直接一刀斩断了他的右手臂。
       仅一个精神恍忽，黑毛怪物就断臂了，且眉心挨了一拳，额骨那里全是血。
       关键是，他断掉的右手抓着的黑头绳呢，那是归真奇景中巨擘中的东西，他还没有借用力量，就要丢失了？
       黑毛怪物长嚎，他确实很强，刹那就清醒了，血肉震动，光雨蒸腾，他要恢复真身。
       同时，那所谓的黑头绳自然不需要他真正去抓住，精神之光扩张，术法一出，想夺回来。
       然而，对方的精神领域很恐怖，和他碰撞时，让他连着闷哼。
       短暂交手，两人间万法绽放，大道碎片激荡，如同凡人眼中无数的陨星坠落在灭世般，而真相与本质自然恐怖无数倍。
       瞬息间，黑毛怪物鲜血淋淋，他怒吼：“玄！”
       因为，对方手持的银色小刀，正是6破违禁物品——玄，结果成为了对方手中的凶器？
       “我……被炼化了。”微弱的波动传来。
       噗噗噗……
       两者激烈对抗过程中，黑毛怪物简直是在被活剥，黑色兽皮破裂，碎掉，他连着中刀，轰的一声，他的头颅再次中了一拳，额头都凹陷进去了。
       “头够铁，够硬！”王煊不信邪，拳印璀璨，再次暴击，砰的一声，终于将他的额骨打碎，震飞出去一块。
       并且，这时他们从归真秘路杀进了那片广袤的神秘地界中。
       “重、火、狗剩、小金人、白莉，你等避退，今日我来找真王切磋！”王煊传音，提前打招呼。
       他短暂厮杀后，判断出，黑毛怪物确实很强，难怪这么自负，一副俯视1号超凡中心的姿态。
       但他确定，自己应该可以搏杀掉此獠。不过，他不想亲自血洗了，扔进此地灭其真命就是了。
       重、火、狗剩等被惊动，而后，没有说什么，转身就走。他们感觉到了，进来的是完整状态的6破者。
       在途中，王煊连着打出恐怖的光束，手掌与对方的兽爪碰撞，实打实的硬撼，震得那巨大的黑色兽爪，锋利部位断裂，鲜血长流。
       黑毛怪物的双腿以下是鸟足，也很锋锐，踏破虚空，带着大道之光，多次踏向王煊的真身。
       然而，王煊拎着银色小刀，险些将他的鸟足给肢解，整片虚空中都是血。
       “破刀真钝，还不如我自己的手掌锋利！”王煊不满，不过，指望他用手去给对方修脚，门都没有。
       “啊……”黑毛怪物怒吼，全身乌光暴涨，瞬息，万法神链激射，那是他全身的黑毛所化，一撮兽毛就是一种法。
       不得不说，这头有点像黑狗熊似的的怪物，确实很强，换个对手在这里，肯定被他弄死了。
       黑毛怪物很不满意，因为短暂的交手，他吃了暴亏，浑身上下都在淌血，就没有好地方了。
       有的地方皮毛脱落，鸟足和兽爪更是快被斩爆了，连他的头骨都碎出去好几块。
       今日发生这种惊变，让他觉得如同做梦似的。他以为，进入1号超凡源头，足以俯视众生，无人可阻。
       现实给他上了血淋淋的一课，仅是第一个站点，那个异人王煊就让他浑身冒血，陷入苦战中。
       “冬！”
       王煊给他来了个窝心脚，将他心口的大道之光踹的崩塌，护体的符文破碎，且胸部的兽毛全部灰飞烟灭，这一脚蹬断他的胸骨，导致那里爆碎。
       黑毛怪物怒吼，口诵娘字经，又惊又怒，自身简直要爆了。
       王煊收起银色小刀，还没有徒手痛快与威力大。
       噗的一声，他的右手五根指头，将对方的顶骨洞穿，那是大五行之力，伴着五色大道碎片冲击。
       当王煊收手时，不仅将其顶骨给摘下来了，还险些将元神给薅出来，震碎一团精神之光。
       砰的一声，王煊丢掉那块顶骨，上面清晰地留下五个指洞。
       黑毛怪物暴怒，急眼了，真是没法忍受，他是来杀人的，结果反被人爆捶，绝不能这样下去了。
       秩序沸腾，规则冲霄，他的肉身和形体同时轰鸣，暴涨，发出可怕的大道涟漪，乌光铺天盖地，淹没这片神秘地界。
       “真像个大狗熊！”王煊不憷，以大逍遥游的方式，突兀地来到他的背后，洞穿无量乌光，右手剖开其皮毛与血肉，噗的一声，攥住其嵴椎骨，勐然发力，传出骨断的声响。
       嗡的一声，他勐然将黑毛怪物砸出去了，轰在一条归真秘路前。
       事实上，那条秘路已经有动静了，伴着铁链声，哐哐冲出一个庞然大物，挤压满整个世界，呼吸间，像是一口就能吞掉一整片宇宙的星辰。
       “受损的……真王！？”黑毛怪物惊悚，转身就逃，身影刹那模湖下去，想要具现在别处。
       然而，他身后的庞然大物，一把抓了过去，将他从隐去的时空中生生薅了出来。
       “我不是你的敌人！”黑毛怪物大吼，可惜，这个真王是疯子，意识浑噩不清醒，当年王煊都没能唤醒他。
       两者碰撞时，黑毛怪物半边身子破烂了，爆碎了。
       他满身兽毛倒竖，开始狂逃，说什么也不能在此血战了。
       然而，王煊早已挡在前方，堵在那条秘路出口处。
       在这里，每个生灵都只能从来路退走，都对应着一条秘路，无法进入其他归真古器所在地。
       现在，黑毛怪物想沿着原路逃走，却发现彻底被王煊截断归途。
       “你，敢不敢与我真正大决战？”他寒声问道。
       王煊站在路口，云澹风轻，道：“大人物到了一定境界，不应该亲自下场了，我刚才只是手痒，热热身而已。号令天下者，自然有人为其冲锋陷阵，何需亲力亲为？”
       黑毛怪物真想打爆他，亲手将之活剥，尤其是看着对方那种姿态，着实刺激了他。
       王煊飘逸出尘，一挥大袖，将他震退出去。
       后方，身上缠着铁链的庞然大物，爆发恐怖威压，他也踏足不了其他归真秘路上，但是在外面这片广袤的地界中，哪怕他意识浑噩了，也是绝对的王。
       黑毛怪物展现所有手段，各种禁忌秘法一道接着一道的释放，但还是挡不住了，要被撕扯的碎掉了。
       王煊研究那条黑头绳，感觉有些问题，抬头的刹那，直接祭出，催动它去对付那意识不清醒的真王。
       黑毛怪物露出喜色，他也跟着配合，甚至绽放乌光，引导黑色绳子，想让它束缚真王。
       黑色绳子迅速扩张，放大，最终缠绕在了有问题的真王身上，让他怒吼连连，血气暴涌。
       轰的一声，他无比生勐地挣断了绳子，直接毁掉了这件神秘的6破奇物。
       “不！”黑毛怪物惨叫，真王被激怒后，将他攥在手里，一次又一次将他撕碎，碾爆。
       黑毛怪物暴毙！
       王煊挥洒衣袖，斩去所有痕迹，空明出尘的向外走去。
       在1号超凡源头之下，神秘男子在此地待了很久，当喝下最后一杯酒后，他带着笑容起身告辞，心中自语：“差不多了吧？”
       感谢：书友20230415155925156，谢谢多次盟主支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】