# 终篇 第108章 少年时的梦升华实现了
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       王煊沿着归真秘路向外走去，灯男一如既往的“暖”，但话里话外的意思，想去石灯外的世界走一走，转一转。
       “看来你恢复得差不多了，等我忙完这阵吧。”王煊一闪身，从石灯中消失，回归现实世界。
       一轮神月当空，如水的月华洒满山林，王煊快速进行收尾工作，追朔黑毛怪物沿途留下的痕迹。
       让他很意外，除却山门这里有点滴“残痕”外，整片时空中竟是一无所有，没有留下命运轨迹。
       他讶然，然后明白了，那条黑头绳确实非凡，“黑狗熊”藉此蒙蔽天机，神不知鬼不觉地偷渡进来。
       这倒是省却王煊一番麻烦，他自语道：“苦主自己来送死，还很自觉地将各种线索都给掐断了，处理地很干净。”
       接着，他找到机械小熊，从它的精神领域中，还有它对应的因果命运线中，斩掉最后的涟漪。
       “遥想当年，养生炉因为多看了一眼历史时空中的奇景，被无、有等人瞥了一眼，就得了精神病。”
       王煊确实很谨慎，毕竟，3号本土的归真奇景中可能有真王！
       “没有一滴线索也不太好，3号本土的6破大能多半会不甘心，给他留点？”王煊很贴心地为那边的生灵着想。
       他一闪身，再入归真古器——石灯，沿着秘路闯进那片神秘地界，这里彻底清净了，他以全领域6破大雾攫取那位意识混乱的真王留下的部分断掉的因果线，命运痕迹等。
       接着，他将这些扔在世外之地和2号源头交界区域。
       “我想岁月静好，真不想和你们血拼，死磕啊，超凡世界那么大，还容不下彼此吗？”王煊重新成为异人，在花果山研读经文，盘坐道场内，迎着朝霞，吞吐万物复苏时的第一缕紫雾。
       初升的神阳普照，他沐浴在暖洋洋的超凡因子中，周身都金灿灿，越发地空明绝俗了，不过他的言语却不怎么脱俗：“忍上一段时间，2号源头的大道权柄也该去看看了，都成熟了吧？”
       新神话大世界外，无尽的大雾中，神秘男子——阳，喝酒回来后，由最初的面带笑容，到面无表情，再到阴沉如水，这种转变也不过是大半个神话深夜而已。
       他去陪酒，回来等了半夜，独立黑暗的深空中，没看到手下的6破大将回归，感觉像是出了意外。
       他默默推演，追朔，因果命运混乱，再查下去，竟是没有痕迹了，手下大将大概死的渣都没剩。
       “无声无息，就永寂了！”阳自然不甘心，动用了真正的无上手段，强行踏进模湖的过往时光中。
       然而，历史的天地中，没有黑毛怪物，像是彻底从世间被抹除了，若非阳非常强大，连他的记忆中也不会有这个人。
       阳不禁蹙眉，出手者很强。
       “大黑，告诉我，谁杀了你？”瞬间，他站在一艘命运竹筏上，想要横渡无尽因果海，抽出代表着真相的那条线。
       然而，他蹙眉，模湖的指引告诉他，确实涉及到真王了，前路线索已断！
       他无声无息，进入新神话大世界，最终在世外之地和2号源头交界区域，捞走一片特殊的痕迹。
       接着，他全力追朔，探究，看到了意识混乱的那位真王，但很朦胧，仿佛隔着一片神话古史。
       “有不可揣度的迷雾阻隔着，我居然无法望穿。”阳因此退走了，涉及到真王，让他也面色凝重，没有轻举妄动。
       他心情大坏，这次真是赔了夫人又折兵，一员大将死了。
       “砰！”
       他一巴掌，将深空尽头打穿，引发浩瀚莫测的波动，他倒也算是克制，仅是击穿了部分腐朽的死宇宙。
       这一刻，少数6破领域的大能都有所感，心季不已，新神话大世界下的阴影中，布偶和巨人各自睁开眼睛，向远方看去。
       “什么状况？刚才那一瞬间，我的心脏像是被人死死地攥住了，真是颇为恐怖啊！”2号源头的6破强者混天，心神皆颤，自道场中霍地起身。
       同一时间，守也站起，就在刚才，36重天上的这处混沌断崖都摇动了数下，有莫名生灵的杀意宛若一下子横渡过整片时空，无远弗届。
       耘陵、戈、朽等人，也都默默起身眺望，各自心头沉重，纵然他们屹立在6破领域中，也无法俯瞰诸世。
       “归真路上的妖魔鬼怪出世，还真是有些可怕！”王煊低语，他琢磨着，八成是黑毛怪物死后，激怒了3号本土的神秘巨擘。
       不过，既然那个莫测的怪物没有亲自来袭，暂时就不关他的事了。
       接下来，王煊心境平和，终于体会到了修士应有的生活，收集秘本，阅读前贤真经，行走各地，欣赏名山大川奇景。
       “老张，你出关了，还没进异人领域？走，我带你去聆听天音妙曲，说不定会有感悟。”
       当张教主出关后，听到这种问候时，木着一张脸，真不想和他说话，最后才摇头，道：“不去，我再沉淀一番就行了。”
       “那可是绝顶异人的大道感悟，同与会者共鸣，相互成就。”王煊说道，上一纪他在起源海也曾聆听过。
       “是吗？”老张意动。
       最终，王煊、张教主、还有刚出关的姜清瑶一起出行，接着小尾巴机械小熊也跟来了，最后又加了个乐乐
       湖光潋艳，绝顶异人清音仙子盘坐在绿草如茵的湖畔，轻灵地波动着古琴，如同天籁临世，似道音萦绕于耳，让人元神共鸣。
       这里是2号源头负有盛名的重地——飞圣湖，每一纪都可以和超凡中心一起迁徙与转移，相传，不止有数位真圣在这里悟法，还曾有6破领域的大能在此成道。
       因此，飞圣湖拥有非常特殊的地位。
       别人都在聆听，悟道，王煊却是在真正放松，欣赏琴音，上一纪青音仙子作为黎琳的好闺蜜，曾在月圣湖起源海的别院演奏，让他所获匪浅。
       今时，他再听清音异人的妙音，感受自然完全不同了。
       老张起初歪着脖子看王煊，故意的吧？买的票是分开的，王煊和剑仙子坐一起，将老张丢在2号源头几位名气很大的妖魔间了，体验着煞气澎湃。
       至于机械小熊和乐乐，则坐在几位威名赫赫的仙子间，那列也很祥和。
       一袭白衣的清音仙子，清冷如一朵雪莲花，在湖畔以琴音沟通天音，令众人的精神领域璀璨，发光，彼此成全，像是整体得到一次洗礼，得到净化与升华。
       “清瑶，感觉怎么样？”王煊自己完全是当名家的音乐会在听了，他很满意，随后又去找老张，将他从几个互相看不顺眼的妖魔中拉出来，道：“老张，如何？”
       “我谢谢你诶，让我在天音与妖魔煞气间得到磨砺，阴阳共济。”老张回应道。
       “熊的心中充满感动，大道仙曲太好听了。”
       “我感觉领悟了剑道上的某种特殊领域，回去就闭关。”姜清瑶最近练剑快入魔了，痴迷于当中。
       数日后，王煊和青木、老钟、陈永杰等人小酌时，聊到高兴处，一群人齐动身，去拜访一位酒神。
       这位老异人相当给面子，主要也是6破领域的异人王煊带的礼物不俗，让酒神心情大好，请他们喝了对御道化有奇效的药酒。
       王煊取出自己上一纪的药酒给对方品鉴，结果被批，暴殄天物，浪费过半的精粹。
       “这老爷子太厉害了，请我们喝一顿酒，我怎么感觉抵得上我数百年苦修？”同行的钟诚感觉离大谱。
       “你喝得是酒吗，你喝的是王煊的面子与影响力。”老钟教育他。
       钟诚大着舌头，道：“这些我都懂，不用提醒我，无论什么时候，他都是我眼中没有变的小王，一如当年，我将我姐的写真集偷偷给看他，我们交情莫逆。诶，我刚才喝多时，好像又塞给他一本，他……居然收下了，果然还是从前那个少年。”
       素面朝天的小钟，闻言顿时忍不住了，砰砰捶了他一顿！
       王煊在修行之余，寻幽览胜，走遍新神话大世界各地，驻足在一片片名山大川间，观摩崖石刻，凭吊前圣遗迹等。
       最近，马大宗师和伏道牛都很满足，被王煊带着，悄然临近2号源头的超凡祖山，在此吃饱喝足，享用到了这里独有的异草，据悉对提升妖魔的根骨极有好处。
       这可是重地，超凡祖山上孕育着2号源头的大道权柄！
       显然，王煊在外围游览胜景是假，踩点是真。不过他觉得，不急于动手，最好等3号源头那边的遗害耐不住寂寞，再折腾出一些事情来比较好。
       再次出行后回归，王煊看到白虎少女，立刻向她招手。
       “小白虎，我这里有壮骨粉送你，顺便给我那闭关的清妍姐送一大包，有助于根骨御道化。”
       没过几日，圆脸白虎少女就嗷的一声大叫：“气死我了，他们说这是巨兽时代的黑虎骨粉，你想让我吃啥补啥？”
       “乱说，里面以鹏骨、龙骨、凰骨为主，就一根黑虎骨而已，不喜欢吃的话，送给老张去。”
       “嗷吼……”
       ……
       王煊觉得，这才是他理想中的修仙生活，没有纷争，没有厮杀，翻阅孤本古册，行走天下，可去36重天上观赏道之痕迹具现的冷月，也能去九幽之下探诸神时代之前的秘密，探寻古今各种盛景与秘密。
       “朝游北海暮苍梧……”王煊自语，少年时的梦倒是实现了，还升华了，只要他愿意，他可以逍遥游天下各地，没有去不了的地方。
       这段时期，他很惬意，修行与访友两不误，和冷媚、牛布等人远渡超凡光海，探索危险的大道岛礁，陪晴空长老、伍明秀、狼獾，还有干儿子狼天，进入起源海最深处，寻找奇缘。
       没事的时候，他还会投喂下两只圣虫因果蚕和命运蝉，准备当傀儡培养，既然它们头生反骨，以后注定要打工到底了。
       期间，他也多次去月圣湖，指点黎琳，准备亲手扶持起来一位新圣。
       或许，未来各大源头的6破大老厮杀后，剧痛之际，可能会打代理人战场，那时新圣可能要登场。
       “培养新圣对抗？”
       这是耘陵、混天在某个深夜中，被布偶托梦，得到的提示。
       “姑父，你真的要我姑姑晚几百年成圣？”黎旭问道。
       “再巩固下，御道源池全面变异才好。”王煊点头，到了现在他已经坦然接受这个称呼了。事实上，黎琳也早已不为自己的亲侄子纠正。
       在岁月静好中，王煊修行，悟法，体验悠闲与美好的生活，无比放松。
       直到某个深夜，他毛骨悚然，倏地睁开眼睛，从悟道境中被惊醒了，立刻踏足进迷雾最深处，站在小船上。
       他无声地来到夜空中，觉察到花果山道场外的山林中不对头，一个留着白色短发的男子和一个在浓郁大雾中的神秘影子彼此对视，他们意外相遇了。
       感谢：flyar，谢谢盟主的支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】