# 终篇 第109章 原来是你
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       王煊心头一沉，至此静美岁月被打破了，那些妖魔鬼怪要么不来，要来就成双成对。
       大雾中的那个模湖的身影，虽然没有露出真身，但绝对来自3号归真奇景，流动的丝丝道韵相彷。
       至于那白毛更是不陌生，上一纪元末年见过，曾经将王煊惊得逃遁，逼得他远走他乡，在永寂时代，迫不得已流浪深空中，只身一人走遍诸天万界。
       最为可气的是，这个短发白毛如今还在顶着王煊化身为带头大哥载道时的面孔，再次出现了。
       这两个怪物居然在世外之地相遇，对峙！
       “打起来，人脑袋打成狗脑袋！”迷雾深处，王煊很希望他们两个死磕，反正都不是好东西，皆来者不善。
       想都不用想，浓郁大雾中的男子大概率是归真遗害中的巨擘，黑毛怪物死后，他们的首领当时隐忍了，今日终于是再进新神话大世界。
       其实，王煊更想知道，短发白毛究竟什么来历。
       他已经不是当初匆忙逃走时的异人，有资格入场了，想探查下对方真正的来头。
       不过，他却也在蹙眉，白毛比他想象的要厉害一大截，果然不是单一6破强者，属于1号本土的未知大能吗？
       “若是这么看的话，他当初对守、戈等人倒是没有恶意，不然的话，真要出手，上一纪很多人会悲剧。”王煊心中琢磨，估摸着短发白毛只是盯上了自己。
       但是，这白毛还是让他觉得可恶，当年真的让他发毛了，像是被一条恶狗在后面追着咬，让他落荒而逃。
       怎么还不打？那两人居然都保持着深沉，维持平静无波状态。
       “有状况，这白毛是一点波动都没露出，在掩饰什么？”王煊6破感知加精神天眼，盯上了他。
       显然，3号归真奇景中的巨擘——阳，准备动手了，看到对方藏着掖着，不露根脚，他要掂量下。
       “慢，道友，我只是路过，你要做什么皆与我无关。”短发白毛开口。
       他很强，但面对来自3号归真奇景中的盖代大妖，他心中没底，直接避其锋芒，向后退去。
       “你到底是谁？”阳开口，并且行动了，携带着大雾一个俯冲就过去了。
       短发白毛被迫显露真正的道行，从原地消失，周身都流转着莫测的御道纹理，以命运之光斩掉后方留下的痕迹。
       王煊童孔收缩，今非昔比，当年还是异人的他，现在已经是真圣，兼且多次6破，今日捕捉到了短发白毛的本质性道韵，认出了他是谁。
       “怎么是他？！”他还欠对方一笔债呢，这老家伙竟然这样悄咪咪地回来了。
       初代兽皇！
       当年，他驾驭以14重宇宙炼制的飞船，深入永寂之地，就此一去不返，谁曾想，他竟然早已回归。
       昔日，初代兽皇展现出的法力只能用盖世来形容，以命运的羁绊掳走彼岸6破大能，更是可以向未来诸圣汲取力量，一身修为通天彻地。
       当初，王煊悄然阅读了他的兽皇经，但是，却没有给兽皇任何报酬，遁走时说欠下他一个大人情。
       这老家伙行踪实在是诡异，上一纪末年，竟跑到这里，直接找到王煊，将他吓走。
       此时，王煊出神，手机奇物、无、有、道等人，之所以一路闯向真实之地，就是因为看到初代兽皇在路上的重要留言，结果，这老家伙自己都跑回来了？！
       他很想拎住兽皇的衣领子，这不是坑人吗？诸圣都在路上了，不在神话之中，老兽却在现世中了？！
       阳，圣威盖世，那是真的强悍，敢去找超凡源头下的巨人喝酒，本就足以说明问题，瞬间追至。
       短发白毛，也就是初代兽皇，很没节操地大喊，呼唤超凡源头下自锁的巨人，道：“道友，3号源头的怪物再现，又来你的后院抄家了！”
       在他即将被阳的大手攥住时，倏地消失，自身确实也很超纲，这让王煊都动容，初代兽皇比铮都要厉害一大截！
       “阳，你过分了！”这时，唯有真圣才可以听到的金属撞击声，以及冷漠的低语声，扫过整片时空。
       其他超凡者，甚至是绝顶异人都无感，没有听到任何声息。
       “抱歉，死了一员大将，让我冲动了。”阳开口，最终携带着漫天大雾，从新神话大世界消失。
       主要也是他确定了，短发白毛不是他要找的生灵。
       同时，他心头微沉，1号超凡源头的水比他想象的还要深，有一位未知的真王，现在又多了一个较强的短发白毛。
       王煊眼神异样，他没去管阳，而是盯上了初代兽皇，这老家伙根本就不知道是什么年代回来的，一直在蛰伏着，真能忍啊。
       他驾驭迷雾中的小船，跟了下去，在速度这个领域，他可以保持领先，连真王都不憷。
       然后，他就看到短发白毛数次改换形体，变换容貌，自断因果命运线等，多次消失，最终停下。
       初代兽皇成为一名黑发青年，以散修的身份隐居在世外之地，距离花果山不是很遥远。
       “这老家伙，没事尽偷窥我吧？！”王煊面色微变。
       他确定，初代兽皇在三个大境界6破了，超级强横！
       “兽皇，你至于吗？”王煊在迷雾深处开口，站在小船上，随时准备应对他突然发难。
       “谁？！”初代兽皇吓了一跳，从来都是他暗中窥探别人，蛰伏起来当旁观者，现在竟反被监视了？
       他极速爆退，霎时间，自世外之地到了现世星海中。然而，那个声音依旧在附近，他摆脱不了。
       “兽皇，你在寻找什么，观察什么？”王煊继续问道。
       兽皇停下，露出异色，道：“王煊，王老六？”
       “……”王煊很肯定，这家伙将他调查的很清楚了，最起码，没少接触他身边的人，很多事都不是秘密了。
       “果然是你，出来吧，好好聊一聊。你当年可是薅走了我的经文，却什么都没付出，属于白嫖！”初代兽皇开口，果然和当年一年，正经时很威严，不正经时比谁都歪。
       “你观察与窥探我多久了？”迷雾散去部分，王煊站在小船上，保持一定的安全距离。
       “上一纪，我过于托大了，有些气不过你白薅走我的经文，想要研究下你，结果你直接消失。这一纪，当我再想探查你时，震惊地发现你成圣了。自此之后，我就没有再窥探你，只是在远处偶尔望几眼。因为，你的感知很敏锐，我若是接近，凝视你时，会被你发觉。”初代兽皇比较坦诚地解释着。
       王煊没有全信，这种老怪物活了数十纪元，天知道究竟什么心思。
       不过，对方没有很深的恶意倒是真，不然王煊不可能无感，且凭借老兽三次6破的道行，上一纪的守、戈等真挡不住。
       接着，初代兽皇的眼神就火热了起来，道：“小友，你白……薅过我，欠下的因果是否该还了？”
       王煊道：“你想要什么？我这里有6破经文，直接还你两部！”
       初代兽皇露出郑重之色，道：“到了我这个层面，经文没那么重要，我更想知道，你怎么做到连着6破的？”
       王煊点头，道：“这个问题倒是可以探讨，我是正常一路修行上来的，等会儿可以详细和你说下体会等。”
       很快，他话锋一转，道：“在此之前，我倒是想问兽皇前辈一些事，你不是上路了吗，什么时候回来的，是否见到了你所追寻的神话源头，梦想之地？”
       “别提了，一路所见，空寂虚无，偶尔有所发现，也都和归真残迹有关。”兽皇叹息，当年他说过，不准备接近真实之地，因为祖上有遗训，不让后辈参与了。
       他们这一族经历过很惨烈的事，他都成独苗了。
       结果，他一路向前闯，最终见到的都是和真实之地有关的痕迹。
       “为什么那里永寂，虚无？因为，蕴含的大量宇宙，诸天万界，在那里都被清空了。一切都是真实大战爆发所致，直接打没了无数的大世界，万物成灰，湮灭干净。”
       初代兽皇神色严肃地说出了彼岸宇宙所在的那边漆黑没有尽头的永寂区域的真相与本质来历。
       若非他途中回来一次，带走彼岸宇宙的一块本源，他可能会枯竭在半途中。
       就这样，他一路探索下去，发现了断掉的归真秘路，看到了残迹，甚至进入一块真实之地的碎片上，在那里修行了无尽岁月。
       他一路探索下去，发现除了归真残迹外，什么都不可见了，便调头跑回来了。
       “回来后，我在辐射严重的彼岸宇宙栖居了很久，在那里提升道行，后来境界停滞了，才又外出，意外遇到2号超凡源头，搭上了顺风车。”
       “是在上一纪遇到的吗？”王煊问道。
       “不是，数十纪前了，当时我就没想回1号超凡源头，按照在归真秘路上得到的线索，追寻其他源头，很苦啊，流浪也不知道多少纪，总算和2号源头遇上了。”
       王煊一怔，这家伙真跑啊！
       须知，他是仰仗迷雾中的小船，拥有极速，才敢上路。初代兽皇没有这种速度，也敢在诸天万界中转悠，意志确实坚韧强大。
       若非兽皇携带着彼岸宇宙的一块本源，肯定要出事。毕竟，在路上他都不知道经历了多少纪。有些纪元，他偏离6大源头甚远！
       兽皇道：“我去过的地方很多，1号源头，归真残迹，彼岸宇宙，2号源头，还有如今临近的3号源头，不同的道韵对多次6破确实有益处。”
       王煊问道：“数十纪元，你接触了3个超凡源头，两处归真之地的碎片，吸收各地不同的道韵，最终在三个大境界6破？”
       初代兽皇叹气：“各族生灵的‘归真’都有上限啊，我感觉，哪怕6大源头合一，在四个大境界6破，成为真王，也就算是封顶了。”
       按照他的理解，真王到头了，应该不可能诞生五次归真的生灵，也就是在五个大境界6破的怪物。
       王煊没说话，因为，他已经是这种怪物，只是御道这个大境界还没有圆满，正常的路还未走到尽头。
       “嗯？”果然，初代兽皇想到了眼前之人，露出异色，道：“你似乎很不一样，真圣领域还没有圆满，就已经在四个大境界6破了？提前预定一个真王果位。”
       王煊开口：“你知不知道，你当年的留言，害得诸圣一起上路，前去寻找真实之地了。”
       说到这里，他心中顿时焦躁了，有些等不下去了，必须要将手机奇物、无、有、道等人找回来。
       最近，他一边修行，一边在和老友相聚，和他们一起行走天下，珍惜这些美好时光，主要也是因为，他有再次远行的打算了。
       在此期间，他在等石板中的神秘女子采集3号源头的道韵回归。
       “我在路途上留下很多警语，他们若是在后面发现，应该不会那么执拗吧，难道还会一路冲着真实之地前进下去？”兽皇不确定地说道。
       “真实之地，还能再现出来吗？你是否已经知道它的本质，究竟是什么情况？”王煊问道。
       感谢：赤仙尊，谢谢盟主支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】