# 终篇 第110章 志在扶持热血老年人
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       “真实之地，说不好啊，它的出现与诞生不可预测，我感觉吧，若是有一天6大超凡源头归一，它可能会具现与临世。”兽皇说道。
       他的祖上，在诸神时代最早时期，曾经参加过真实之地的大战，传下来只字片语，严厉告戒后人不得再接近“真实”。
       兽皇接着道：“别把我想象的无所不知，我虽然深入过永寂之地大后方，探索到真实的碎片，但那终究是逝去的事物，万法皆消，残痕成灰，我不可能寻到最本质性的内里与真相。”
       王煊点头，这种回应并不意外，他接触过归真秘路，早就有所猜测了。
       “6大超凡源头归一，想一想还真是大场面。”王煊说道，总有种预感，照着这个趋势发展下去，阴六地界超凡融为一体，很大概率会成真。
       毕竟，现在有些超凡源头已经在两两归一！
       兽皇道：“是不是很期待？天纵神人纷纷出世，真王呼啸世间，六大超凡源头齐聚，归真之地盖世强者争锋，肯定会无比璀璨。”
       王煊摇头，道：“灿烂与否我不知道，我是怕到时候真王脑袋打成狗脑袋，全都杀疯掉，血流成河，最后万法皆朽，再造一个永寂之地。”
       兽王表示认可，道：“你还算是清醒，我也怕到时候神人过多，折腾过头，在极致辉煌中结束所有。”
       王煊想到了阳九地界，所见虽已成过往，但是，那里的死气沉沉，让他每当想起都心头压抑。
       “我怎么觉得，你岔开话题了，我原本在问你多次6破之事，怎么被你带歪路了？”兽皇说道。
       王煊微笑：“只是顺便请教而已，我对你没什么可隐瞒的，可以探讨与聊下6破领域。”
       接下来，初代兽皇面色郑重，虚心聆听，认真追问，甚至称得上请教，但是当听完后，他两眼一抹黑，怎么觉得……毛用都没有？
       王煊虽然没有瞒着他，且认真细致的讲述了破境的过程，以及种种感悟等。
       但在兽皇看来，他的“6破”并非要死要活，踏足死地，破关过程纵有曲折，陷入危险，也能熬过去。
       而别人的6破，哪次不是在向死而行？实在太难了，他听王煊的意思，很像是正常的冲关蜕变而已。
       “老弟，你没忽悠我？”兽皇搓了搓粗糙的大手，有点不相信。
       王煊心说，老兽还想和他干一架不成？他很严肃地告知：“没有一字虚言！”
       兽皇其实信了，不然的话，这个后世青年才多大岁数，怎么可能成为真圣，又怎么能连着6破？
       一时间，他郁闷了，想他被尊初代兽皇，是整个巨兽皇朝的开创者，引领出数十纪的辉煌盛世，可至今他也才在三个大境界6破而已。
       “我在永寂中独行，跑了那么远，足迹遍及各地，也算是契合6破领域的大逍遥游真义了，这才臻至路之尽头。”兽皇在那里回忆，比他能折腾的真圣，敢在神话冰封时代孤独远行的至高生灵，真的很难找出来。
       王煊看了他一眼，道：“兽皇前辈，你要说起这个，我就精神了。忆苦思甜的话，我也有一箩筐。当年，我被你惊走后，你知道我一个人在永寂黑夜中流浪了多久吗？走遍诸天万界，说起来我能有今日之成就，也要谢谢你诶。”
       “别戒备了，我又不会对你出手，坐下来聊一聊。”兽皇坐在了他隐居的山峰的石墩子上。
       夜月下气氛融洽，两人“唠嗑”，畅谈古今未来，提及麻、无、道等人的去向，王煊也只能叹气。
       一群失踪人口，真不让人省心啊，他是真想召唤一群大老回归。有一群热血好战的老年人挡在前面，和3号本土开战的话，想一想还真是刺激，而他在后面体验岁月静好就可以了。
       王煊觉得，新圣还是要扶持的，但更想扶持一群老年刺头登场。
       当然，这些念头，他不能说出来，努力付诸行动就是了，不然的话一群热血老头子肯定先跟他干架。
       “我怎么觉得，你这笑容有点诡异？”兽皇看着，露出狐疑之色。
       “想到一些事，其实吧，兽皇前辈，我觉得自己能连着6破，大概和好战有关。我的建议是，以后3号本土再来人的话，你和归真遗害尽可以放手一搏。你这么蛰伏着，不热血一把，怎么可能再次6破？”
       兽皇很澹定，道：“我觉得，你在出损主意，我都这样老胳膊老腿了，你还想让我帮你去冲锋陷阵，想联合我报复他们是吧？”
       “不是，我个人觉得，老年人热血起来，才能活出第二春，身心与道行等可以进一步升华。”
       王煊认为，在热血老年人里，初代兽皇怎么也能挂个名，最差也要当个荣誉副团长吧。
       兽皇没说话，就这么静静地看着他，毕竟是在三个大境界都6破的可怕存在，神觉太敏锐了。
       不知道为何，他现在想暴打这小子一顿。
       “前辈，你知道归真路上的天灾吗？”王煊初次“扶持”热血大能失败，赶紧转移话题。
       兽皇摇头：“有些耳闻，但不知究竟。”
       王煊问道：“你在路上，就没遇到过归真秘路上逃出来的妖魔鬼怪？”
       “遇上过，都半死不活了，还给我摆谱，该拍死的拍死，该捶爆的捶爆了，主要是他们也不知道真相。”兽皇平和地说道。
       王煊心说，这还真符合他的风格，毕竟一手缔造了巨兽皇朝，不是狠人站不稳。
       “前辈，拜托你一件事。”两人聊到天明，超凡神阳升起时，王煊起身向兽皇施了一礼。
       “何事？”兽皇诧异。
       “最近，我感觉修行到了瓶颈，越来越慢，想尝试去热血一把，找各地归真路上的妖魔鬼怪，和他们开战，你帮我看守下花果山道场吧。”
       兽皇瞥了他一眼，道：“你都是要走的人了，还蛊惑我热血。说吧，你到底想去做什么？”
       王煊道：“接人，同时避祸。3号归真奇景中的盖世妖魔，总在惦记我，不想和他折腾了，我想出去找些机缘。”
       兽皇半晌无言，道行提升这么快，他还不满足？！
       事实上，3号本土的阳不是冲着王煊而至，而是想查一查究竟还有哪位真王在新神话大世界，数日后他又来了！
       毫无疑问，归真奇景中的盖代妖魔，想要追朔的意识混乱的神秘真王，和王煊也有些牵连。
       因此，当阳进入新神话大世界后，王煊又一次感觉心头季动，越发觉得，这样下去真不是事。
       “你在找我吗？”王煊躲在全领域6破迷雾最深处，驾驭小船，出现在新神话大世界之外。
       并且，说完话后，他就冲着3号本土去了。
       “别以为，只有你如入无人之境，我也可以去你的归真奇景中乱杀一通，而你挡不住！”
       王煊说这些话时，已经接近3号本土，因为将速度提升到了极限。
       这一刻，阳几乎确信了，确实有一位神秘真王，那种速度太骇人了，级别甚至超纲了，他没追上。
       王煊当然只是在恫吓，现在别说遇上阳，就是和三次6破的妖魔血拼到底的话，死的都会是他。
       他估摸着，阳应该是真王，或者无限接近。
       但为了震慑对方，王煊真不含湖，闯入3号本土大世界，冲着归真奇景就去了。
       阳在后面追赶，但是，无论他探出多么恐怖的神识，都探索不到对方，有看不到的迷雾隔绝现世。
       他心头沉重，难道招惹了一个不该沾惹的存在？
       “那个黑毛怪物，冒犯了我的威严，被我捏死了，你还想更进一步针对我？若是执意为敌，我不介意再杀些人。”
       王煊在回首说这些话时，已经横渡过3号大宇宙无数星系，径直闯进归真奇景内。
       哐的一声，他四处踅摸后，将此地最高主峰斩断，连带上面的巨宫给收走，中央巨山光秃秃了，毛都没剩下。
       而且，这一次他没有留下所谓的“时间差”，不止是收敛气机到极致，还因为阳没追上来。
       至于其他遗害，被阳在心中呼唤，提前示警，都没敢妄动，被震慑住了。而这自然在王煊的预料中，他在路途上和阳“耍横”，放狠话，就是想起到这种效果。
       当确定没有留下点滴痕迹，且断山上的因果命运涟漪都在6破迷雾中消散后，王煊一挥袍袖，就此消失。
       阳回来了，面色冷漠地扫视被截断的主峰，杀意流动，对方还真是刚，都到真王层面了，还这么火气旺盛，并没有谈的架势，上来就动手。
       最后，阳开口道：“暂时不要去融合后的新神话大世界了，最近我准备出去走动下，拜访一位老朋友，希望他还活着。”
       他吩咐归真奇景中的一小撮遗害近期克制，不要乱来，面对神秘的真王，连他都忌惮，要去找故旧。
       终于，王煊等了两个月，石板中的女子回来了。承道瓶中装满了3号本土的道韵，称得上海量。
       但王煊觉得，自己现在是至高生灵，一个超凡源头的道韵，不见得能让自己破限一次，因此计划不变，他决定还是上路。
       这次，他不止是准备去接人，还想去其他各地，采集各种道韵。
       “一群热血老头子们，你们准备好了吗，我真想扶持你们‘崛起’啊，未来的大战全靠你们了。”王煊自语。当然，他先将自己父母给排除在外了，他怕稍微露出一丝念头后，就会被老王暴打。
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】