# 终篇 第111章 孤船万界行
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       别人也就罢了，王煊敢还手，可若是父母揍他的话，只能受着。
       “女神，辛苦了！”王煊热情洋溢。
       毕竟，为了不惊动3号本土的怪物们，石板中的女子耗费一年时间帮他缓慢收集道韵，功劳和苦劳都有了。
       显然，神秘女子根本不领情，而且被他这么称呼后，肉眼可见，雪白肌体上生出一层鸡皮疙瘩。
       王煊顿时不满了，道：“我说，姐姐，你至于这样吗，人与人之间能不能正常愉快地相处了？”
       神秘女子很有个性，气场强大，孤芳自赏，全程高冷，根本没有搭理他，径直进入石板中去休息了。
       王煊倒也没全怪她，自我反省，早期切磋时，攥过她雪白的后脖颈，撸过她的秀发，当年真没客气。
       “唉，这次远行，不知道会否有意外，不知道要走多少年。”他有些不舍，但没有去和故人告别的意思。
       因为最近一年，他和熟人们差不多都共游过，走遍了新神话大世界的壮丽河山。
       他在道场中露了个面，说要去悟道，不知道将闭关多少年。
       白虎少女觍着脸走来，问他要不要大摆宴席，一起欢送他闭关？主要是，别人都在修行，今天轮到她巡游。
       “摆席？你都成圆脸少女了，还在贪吃，哪凉快哪待着去！”
       最终，王煊仅是告诉了老师兄守，将远行的真相。
       而且，王煊密语告诉他，有事就去找初代兽皇，老兽功参造化，目前就住在花果山道场中。
       守面色凝重，道：“你要去接引诸位祖师，嘶，天路迢迢，需要横渡诸天万界，深入永寂之地最深处，充满不确定性，一定要保重啊！”
       即将离别，多少有些不舍，毕竟，王煊最近感觉好日子才开始，逍遥游天下，结果马上又要孤船远行了，面对的会是无尽黑暗的深空。
       “何以解忧？”他叹气，最后，他隐在迷雾最深处，进入2号核心重地——超凡祖山，准备采摘些土特产上路，用以缅怀新神话大世界。
       当日，2号超凡源头的6破大能都被惊动了，震怒，超凡祖山上少了3种无上奇药，那些都是大道权柄。
       “谁做的？居然招贼了！”6破强者耘陵、混天等人都纵横天上地下，却没有找到贼人留下的点滴痕迹。
       守虽然知道是谁，但却不得不喊上戈、朽等出动，积极过来支援。
       “这是家乡的味道啊。”王煊闻着沁人心脾地药香，很是满意，将三种奇药栽进命土后方的世界。
       这些都先养着，未来再送人，反正想送的人目前还用不上。
       此时，他已经来到深空中，入眼所见，尽是黑暗。
       “再见了，新神话大世界，等我率领一群热血老年人王者回归，整片天地都将因为我们而更加灿烂。”
       王煊原本想康慨激昂几句，但是发现，好像也不是那么不舍，反而很期待远去了，探索神秘未知的领域。
       他驾驭迷雾中的小船，冲出去也不知道多远，路径大量腐朽的宇宙，数日后他倏地停了下来。
       “就在这里吧，工欲善其事必先利其器。”
       他将承道瓶取出，既然身上有了3号源头的稀有道韵，他自然不会“积压着”，要将“资粮”转化为道行，有了更强的实力出行，自身会更加有底气。
       瞬间，无量彩光澎湃，浓郁的道韵像是汪洋决堤，从瓶口那里涌动出来，照亮漆黑的深空。
       王煊沐浴神霞，盘坐在虚空中，运转自己特殊的经文，沿着命土、真身、体外虚空这种大循环路径震动大道碎片。
       身为全领域6破者，当他不加掩饰地释放真身的力量时，景象相当的恐怖，附近，那些腐朽大宇宙都在跟着共同震动。
       这一刻像是有新圣渡劫，漆黑的深空一片璀璨，又像是有神瀑、圣海等从真实之地突兀坠落下来，洗尽腐朽，让诸世复苏。
       当王煊放开自我，宛若一头恐怖的灭世巨兽，声势真的实在太大了，奇景壮阔与磅礴无边，万道垂落，无量光盛放。
       此时，他已经起身，活动筋骨，毫无保留的情况下，让附近的大宇宙都在颤栗不止。
       果然如他所料，到了最后一个大境界，走向至高层面后，哪怕是吸收了某个超凡源头的道韵，也没有能破限，多少还欠了一些火候。
       其实，瓶中还有部分道韵呢，但是对他没有多大用处了，他要么自己苦熬，要么需要全新的道韵补充。
       随后，他静坐下来，默默体悟，很显然只要进入一个新超凡源头，很快他就能破关了，更上一层楼！
       “不错，期待啊！”这时，他的精神领域扩张，无远弗届，扫视附近的深空，例行探查下。
       “嗯？！”还真有情况，他可是驾驭迷雾中的小船赶路，都远离新神话大世界那么远了，还有真圣临近？
       很快，他愕然，因为发现悄然接近的生灵属于曾经的失踪人口！
       无劫真圣，累得都快口吐白沫了，上一纪神话刚冰封时，他琢磨过味来，认为必杀名单不针对他了，因此他当时就在狂奔，赶路多年，最后在路上被迫冬眠。
       神话复苏后，他又已经赶路两百多年了，若无意外，再有几个月应该可以接近目的地。
       此际，他在路上突兀地发现，海量的道韵涌动，怎能不吸引他的关注，莫不是大机缘降临了？
       他很谨慎，在极其遥远处眺望。
       “老无。”王煊喊他。
       “谁？”无劫真圣意识到，自己被发现了，最终他戒备着，向这边慢慢接近。
       “老王？！”当他稍微看清那张面孔后，顿时露出惊容，以为在此地遇到了王泽盛。
       “不对，你是大王？”他又误判为王御圣了。
       “也不是，你你你……”他终于意识到这是谁，顿时震惊了，当年那个小年轻竟成为真圣了？
       须知，他离开时，王煊连异人都不是！
       “天啊，我难道在神话冰封时期沉眠过久，熬过去了两三个纪元？这不是新纪元，而是新新新纪元到来？”无劫真圣失神，处在怀疑人生状态中。
       他确实难以理解，昔日，一千多岁的毛头小子，怎么就踏足至高领域了？而且似乎深不可测，比他还要强一大截，这就恐怖了！
       “别胡思乱想了。”王煊招手，请他过来一叙。
       无劫真圣能不乱想吗？甚至，他一度认为，遇到了一个盖世大妖魔，迷惑了他的心智等，处在幻境中。
       王煊主动临近，迅速而简短地和他交流，无劫真圣顿时石化了，很长时间都没有消化完那些信息。
       “小友，昔日你和我五劫山关系最近了，且还没有道侣，你和我家伍明秀年龄相彷是吧？”无劫真圣洞悉真相后，满脸笑开了花。
       王煊心说，老无，你当年的悲壮哪里去了？能否矜持点，如今怎么自带喜感了。
       “小王，咱各论各的，你看老大哥我有6破之资吗？”无劫真圣心情大好，当从王煊这里确定，必杀名单被格式化，清除了所有记录后，他整个人像是年轻了3纪元，青春活力倍增。
       王煊道：“你在真圣领域，好像还没5破吧？”
       “唉，你就不能让我畅想下未来吗？”
       最终，两人分别，各自上路。王煊告诉他，新神话大世界情况很复杂，一定要低调。
       不久后，王煊进入最高等精神世界中赶路，速度更为恐怖了，这里赶路一年，外界也不知道需要多少年，至此他算是正式远渡。
       “目标，熠辉、茗璇他们所在的超级世界！”
       这是王煊的第一目的地，那里是4号和5号超凡源头融合后的大世界，底蕴足够厚重，他想借那里破关。
       最为重要的是，那里距离他不是非常遥远，按照坐标来看，驾驭迷雾中的小船，走最高等精神世界的话，大概数十年就可赶到。
       当然，如果是其他真圣赶路，那根本没法估量到底要走多少年，大概率是有生之年都很悬的问题。
       至于6号源头，那就更远了，纵然他御使特殊的小船，横渡最高等精神世界，都需要数百年以上。
       一路上，王煊不时矫正方位，向着超级大世界赶去，就这样走走停停，他足足耗费了47年，终于感应到了一个磅礴璀璨的大宇宙，在深空尽头照耀。
       旅途中，他见惯了黑暗，途径不知道多少腐朽之地，当感受到这种绚烂后，顿时心情大好。
       总体来说，路途还算顺利，没有遇到意外事件。
       事实上，除了6大超凡源头所能辐射到的范围内有超凡生物活动外，其他幽暗的地界差不多都死气沉沉，难以有神话族类现身。
       除了真王，有几人敢这样走“夜路”，胡乱折腾？
       事实上，连真王都没这么“勇”，这样快。
       “你看，我说到做到，带你来到了这个超级世界。”王煊将石板中的女子放了出来。
       “嗯！”难得的，她点了点头，不再那么高冷，风华绝代的神韵下，隐藏着波动的心绪。
       王煊驾船临近，宏大无边的超级大世界，道韵流转，神话因子浓郁，整片大宇宙无比壮阔，内蕴无尽造化，到处都是瑰丽的河山、盛景等。
       到了这里，王煊眼前浮现出不少熟人的面孔，6破寂灭道场熠辉、茗璇、小师妹凌寒，6破天元道场的宇衍、真圣大师姐琬莹……
       “无声地潜入，先在这里破限一次，提升一个境界，这是我对这片大世界各族、各大道场的尊重。”
       石板中的女子瞥了他一眼，那意思是说，你跑这里悄然破关，是为了尊重本地的强者？
       王煊像是知道她在想什么，微笑道：“我选择以最强状态登场，自然是在重视他们。”
       他没有征伐此地的意思，但是，如果自身足够强大超然的话，于人于己都会更好，所面对的大环境还有人都应该会平和以及灿烂不少。
       王煊没有惊动任何生灵，进入这片极尽辉煌的神话大世界，有诸多净土、圣山等造化地，让他都颇为惊异。不过他没有去折腾，以全领域6破迷雾抵消这个世界的排斥反应后，第一时间蛰伏下来，开始吸收道韵，提升道行。
       他原本就离再次破关不远了，现在则是一天一个变化，道行不断增长，趋向圆满，形神皆妙。
       “差不多了。”王煊精神饱满，肉身强韧，他觉得随时可以渡劫，他即将踏上更高峰。
       感谢：青of，谢谢盟主的支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】