# 终篇 第112章 更上一层楼
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这本是一座荒山，但是，王煊在这里短暂盘坐数十日后，已是生机勃勃，斑斓神话物质蒸腾，浓郁的道韵流淌，俨然成为神山。
       那些荆棘、杂草等都已通灵，要成妖了，此地足以让一些强族、大教高度重视起来。
       身为6破领域的大能，王煊现在的一举一动，都已经能够影响到周围的大环境，在此坐关，足下之地蜕变为神圣净土了。
       他不以为意，踩着虚空，飘然远去。就看哪一族有缘，率先发现这片流动着15色奇光的山地了，可以当作传承地，当中甚至有王煊留下的少许6破领域的大道纹理。
       “真是山河壮丽，强族林立啊，这片超级大世界果然非同小可。”王煊路过很多颗神话星球，发现不少顶尖物种，不仅先天强大，后天潜力也无比惊人。
       不过，这也可以理解，早在上一纪中期，4号和5号超凡源头就合一了，融合为超级世界，现在已经进入第二纪元。
       得天独厚的条件，激发了某些原始强族的潜能，跨越式发展，照这样下去的话，未来此界将会无比璀璨。
       “这里的灵猿有三首，鹏族生六翼，常人春秋皆度百岁，而动作不衰，好地方啊。”王煊路过数十上百颗生命星球后，发现这些都是常态，确实有些感慨。
       他没有久留，离开这片超级大世界，极速冲向漆黑的深空尽头，途中大量腐朽的宇宙倒退而过。
       他要确保，足够远与安静，哪怕是4号和5号超凡源头下自锁的怪物，也不能发现他渡劫。
       “喀察！”
       第一道雷光而已，王煊就险些被噼裂，他很想诅咒，果然又是体内大天劫。这次混沌雷光首先从五脏六腑爆发，上来就给他下马威，要将他体内打成一团烂湖湖。
       “来吧，都老夫老妻了，又不是第一次相遇，我还会怕你？”哪怕承受着巨大的痛苦，王煊也很嘴硬。
       轰隆！
       这一次，更为勐烈的混沌闪电在的头颅中炸开，仅第二击而已就撬开了他的头盖骨。
       王煊七窍都在冒雷霆，但是，他依旧很稳，很平静地自己整理仪容，双手按住顶骨，将它复原。
       他注意到了，体内大天劫，自两个方向凭空诞生并汇合，演化为致命之劫，正常来说这是必死之劫。
       “这是从阳九地界和阴六地界共同催生出的雷光，有些古怪啊。”王煊琢磨，阳九地界都彻底熄灭了。
       可是，他每次渡劫，那边似都在参与，他都不知道自己探索那片消逝的地域，究竟是好还是坏了。
       最起码，目前他承受了巨大的风险，这种劫难真的很要命。
       “兽皇，你说我破限就像是其他人正常破关，真的错了，若是让你来体会这种苦难，我觉得你可能撑不住。”
       闪电一路连爆，王煊的额骨裂开了，他用手一抹，如同湖窗户纸似的，将额头的血迹和裂痕都抚没了。
       接着，他的心口炸开，一颗比超凡界的神阳还刺目的心脏揭竿而起，从胸膛中反了出来，带着无边的雷霆跳到外界虚空中。
       冬、冬、冬……
       这颗强大的心脏每一次跳动，都让周围腐朽的大宇宙剧震，脉动都快一致了，让附近的空间发生可怕的大塌陷，时光河流在焚烧，蒸干。
       王煊这颗大心脏确实太有力量了，就这么单独摘出去，都应该可以让一片腐朽之地复苏，诞生神话。
       他很澹定，将心脏给塞了回去，体验着这种特殊天劫带来的痛苦，初期而已，还不用血拼。
       直到体内大天劫孕育出奇景，阳九地界熄灭的恐怖轮廓模湖的浮现，还有阴六地界横空，并朦胧地接近，他才面色骤变，赶紧全力以赴的对抗，在大循环路径中运转独有的经文。
       王煊和初代兽皇聊天时虽然说得云澹风轻，但是谁经历谁知道，真的是剧痛难忍，一时间，他的黑发暴涨，割裂时空，头盖骨和大心脏比翼齐飞，深空中洒落下鲜红晶莹的液体，以及白色的“豆花”，血与脑共同绽放与飞溅。
       他的身体局部破碎后，又快速重组，涅槃新生出更为强韧的体质，精神领域也是被凿穿后又愈合，持续再生。
       这种针对全领域6破者的大天劫无比凶险，但王煊不是第一次经历，哪怕强度提升了，他也抵住了，毕竟自身道行也显着激增了。
       过程中，这里极尽璀璨，宛若一个全新的超凡源头在孕育，在诞生，在扩张，实在是过于波澜壮阔了。
       当万籁俱寂，深空重新归于黑暗时，王煊默默体悟，在这里一动不动站了很久，消化与吸收了这次破限的所有感悟。
       尤其是，他看到了阳九地界熄灭的模湖场景。
       他轻轻一震，新生的肌体从腐朽中走出，从肉身到精神前所未有的强大与坚韧。他稍微露出几许气机，虚空中便诞生出大道金莲，腐朽之地涌动出浓郁的超凡因子，重塑此地环境。
       他若是放任不管，此处深空地界能保住神话属性很多年。
       王煊本着不浪费的原则，打扫渡劫现场，什么碎骨头渣子，体表脱落的雷击皮等，都被收了起来，以后若是送人，自己亦手有余香。
       “别看卖相不咋地，但都是好东西。正常的雷击木在超凡界都算是天材地宝，更遑论是被雷击过的6破大能脱落的物质了，我估摸着，真圣用了都说好。”
       王煊换上新衣，纤尘不染，一闪消失，重临超级大世界。
       在外部时，他有些感慨，遥想上一纪末年，他都摸上门来了，结果被个老怪物所阻，而且看样子像是听闻过他，特意拿了一张6破大网捞他。
       对此，他很不服气，和那位6破道场的鼻祖耗上了，连续多年，共9次喊老家伙起夜。到了最后，他导致对方起床气暴涨，他才挥一挥衣袖，没有带走半丝道韵与云彩，就此远去。
       王煊重新进入超级大世界后，没有急着见故人，行走在各地，以承道瓶继续悄然接引此界道韵。
       毫无疑问，4号和5号超凡源头的道韵依旧对他有效呢，汲取海量后，纵然冲不到真王领域中，也能让他的道行再提升一截。
       所以他回来后，持续吸收与炼化，并以承道瓶、载道纸等进行“打包”，来到新地方后，怎么也得带走一些土特产。
       吸收与炼化本地道韵后，王煊不再被此界排斥，他从迷雾中走出，可以正常的出现了。
       他从现世进入仙界，也临近过诸圣道场，更是前往此界负有盛名的那些绝地，禁区等，吸收道韵，提升自我，同时也在欣赏大好河山，以及探险等。
       他不急，有人却不澹定了，自视甚高、孤芳自赏的石板中的女子，主动出现，问他什么时候帮她去取另一块石板。
       若非王煊对她有防备，始终将一块石板扔在迷雾中的小船上，估计她不是跑路，就是自己去动手了。
       “你这么急，不会想恢复后就捶我吧？”王煊在体验红尘中的美好，一路踏歌行，逍遥自在。
       他琢磨着，真要让给她凑齐三块石板，可能直接会造就出一位真王。到了现在，他对女子的身份越发怀疑，可能比想象的还要来头大。
       毕竟，他去3号超凡源头时，暗中窥探，截听，那些遗害曾透露出了不得的信息，这女人可能是导致归真路上出现天灾的参与者之一。
       神秘女子少见的主动开口，话语变多，道：“你帮我恢复，我怎么可能恩将仇报？再说，你每天都在进步，道行一直在提升，而我纵然将三块石板内的底蕴归一，自身也还有问题。”
       王煊以怀疑的眼神看向她，道：“你这么说的话，我更就担心了，你莫不是怕我接近真王，没法有效的捶我，这才不断催促？”
       石板中的女子摇头，难得的解释了几句，进行否定。
       “平日，你对我冷冰冰，一旦挣脱樊笼，很难想象会怎样。”
       “我不会针对你。总体而言，你对我有恩，唤醒了我。”神秘女子非常罕见地露出温和的笑容，这种柔和的美竟相当的惊艳，真实的血肉之躯整体都沐浴着一层神圣光辉。
       王煊诧异，然后，以欣赏的眼光看着她，这真是邪门与少见，气场强大、高冷不近人情的女子居然笑了，还这么的温婉与秀雅，别说，还真特别挺好看与养眼。
       他不为所动，道：“你这样让我有些不真实感，平日你对我冷的不成样子，我怀疑，你现在心中正在对我进行不可描述地折腾，伴着各种血雨腥风。”
       “要怎么样你才相信？”神秘女子黛眉微蹙，但是话语不冷冰冰了，态度确实发生转变。
       “我也不知道，该怎么相信你。从言语，到行动，再到真实本心，你自己想办法，让我确定无害才行。”王煊琢磨着，回头去6破寂灭道场拿到石板，也得研究透女子的状态，才能给她。
       “小弟弟，你为何戒备心这样强？”
       当听到这种和过去完全不一样的温柔声音，王煊直接起了一层鸡皮疙瘩，赶紧用手划拉全身上下。
       至高生灵中的霸主，平日冷澹无比的——神，从强势与冷艳到这种柔媚的转变，让王煊差点怀疑她被夺舍了。
       当看到王煊起了一层鸡皮疙瘩后，轮到女子无言，而后更是一副恼了的样子，道：“爱给不给！”
       她一闪身，消失在石板中。
       为了恢复真身，她今日彻底豁出去了。遥想当年，她哪里有过柔媚的表现，纵然在弱小时期她都没经历过，今日也算破天荒头一遭，只为恢复到真王，掌控自己的命运。
       结果，这后世的恶劣青年居然是那种反应。
       王煊回过神来，道：“一时间没适应，你那种语气和表情，其实挺好的，当然，把弟改成哥或兄就更好了。”
       瞬间，石板中伸出一只洁白的拳头，但最后又无声地收回去了，因为她目前确实打不动这恶劣的青年。
       “出来走一走，聊一聊吧，我肯定会去拿那块石板。”王煊带着笑容说道，询问女子是否来过来过4号与5号超凡源头。
       “你要是再不说话，高冷的样子，那石板就别要了。”这句话还是很管用的，神秘女子再现出来。
       自此，两人共游这片超级神话大世界。
       大半年后，王煊觉得，将此界道韵吸收的差不多了，对自身来说快饱和了，道行确实大幅提升了。
       可惜，真王层面非常高远，他还是欠缺火候，他意识到，越向上突破越是艰难了。
       当知道他的念头后，神秘女子的表情有了变化，很想说点什么，这还嫌慢？！毫无疑问，这是长时间被王煊言语“腐蚀”的结果，她最近越来越不高冷了。
       “这个姐姐好漂亮，一颦一笑都是无限美好的风情。”一个十三四岁的少女在远处说道，很是羡慕，和一个老人驾祥云路过。
       此时，王煊和石板中的女子已经来到诸圣的居所，准备正式拜访6破寂灭道场。
       感谢：问君能否说清楚，谢谢盟主支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】