# 终篇 第113章 异域都在传王名
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “很像我昔日看到的星月河，但是更为壮阔。”王煊眺望，他来到了4号和5号源头融合的“超脱之地”，也即诸圣居所，等同于1号源头的世外之地与36重天。
       但这里并不冷清，相反很繁华，一条由星辉汇聚的大河贯穿整片超脱之地，画舫，起舞的仙子，还有来自诸圣道场的俊杰，都喜汇聚于此。
       巍峨的山脉，广袤的森林，超脱之地很多景物都很讲究，有的为以大宇宙残骸炼制而成，有的是至高生灵殒落后所化。
       石板女子不想出现在喧嚣热闹的“超脱河”上，重回石板中，在王煊看来，还需让她改变，目前依旧太冷，不接人间烟火气。
       他站在一艘画舫上，顺流而下，前往6破寂灭道场，同时也在一路赏景。
       “那是……”超脱河沿途，流经一处仙船众多、岛屿星罗棋布的大湖时，有人看到了站在船头上的王煊，顿时微惊。
       “难道是我看错了？”一个青年男子狐疑地看着途径此地的大船，但他没敢探出神识，因为，稍微接近，就感觉到了澹澹的圣威。
       “安盛你看到了谁？”有人问道。
       “侧影很像，但应该不是他。”安盛摇头，当年，在彼岸宇宙时，他和凌寒、卓月、顾青等数人，曾和王煊组队，一起去挖道则秘石碎片。
       “像谁啊？”他旁边的几位朋友都很好奇，有人问道。
       “像一个名人——王煊。”安盛久久地盯着那远去的画舫。
       “王煊，有些耳熟，好像在哪里听到过。”一位女子说道。
       另一位男子低语：“怎么会不耳熟？也叫王轻舟，自彼岸新世界那边传回来好大的威名，可能是6破寂灭道场茗璇的……道侣。”
       “啊，不会吧，这位神人来到我们的大世界了，怎么可能，相距如此之远。据传，他连败宇衍、熠辉等6破者，最后和他们有了过命的交情。”
       昔日彼岸新世界诸事，都传到了超级神话大世界内，从某种意义来说，王煊在这个世界已经算是名人。
       正主王煊讶然，听到他们的议论，但是没有去见安盛，因为不想节外生枝，6破寂灭道场就在附近，这条大河的风景也赏完了，该去拜山了。
       不久后，他离开画舫，向着岸边的一片飘渺之地走去，途中不断点头，这种地势相当的了不得，山地起伏，那是由一条又一条祖脉形成的造化地。
       “大手笔，一片净土由多个大宇宙炼制而成，浓缩为奇景，不愧为6破道场。”他径直赶到山门外。
       在门口趴着几头“护山犬”，仔细看的话，全是麒麟，有的通体雪白，有的赤红如血，有的漆黑如墨。
       如果在别处，全都得当宝贝养起来，而在6破道场中，它们和土狗没啥区别，大门口就趴着六只。
       “来人止步，此乃寂灭道场。”一位黄金巨人起身，他与山齐高，金色发丝如瀑布，整体散发着惊人的血气，竟是一位绝顶异人。
       “我来访友，欲见熠辉、茗璇、凌寒，我名王煊。”他大大方方，直接报出真名。
       如他自己所言，以最强姿态登场，再次破限后，他来到御道境界12重天，有足够的底气行走诸世了。
       即便是真王亲自来袭，他也信心走脱。现在，他的道行不弱于在三个大境界6破的初代兽皇。
       “什么？！”显然，王煊这个名字在6破寂灭道场中绝不陌生，连守护山门的黄金巨人听闻后，面色都变了。
       “稍等，我去禀报！”他转身就消失了，直接前往道场最深处，惊动至高生灵。
       王煊很平静，底气十足，如果6破寂灭道场的人拿他当朋友，那么以后真就是自己人了，如果闹幺蛾子，以前的过命交情那就要重新“过命”了。
       很快，寂灭道场中传来仙乐声，15色彩霞漫天。霎时间，金乌啼鸣，鲲鹏展翼，朱雀横空，凤舞九天，一同飞来，铺就成一条圣光大道，蔓延到山门外。
       瞬息，一大群人迎了出来，为首者居然是两名真圣，在他们身边则是熟人熠辉、茗璇、小师妹凌寒等。
       王煊总算明白6破道场的气象，在其他圣级道场中，也就一位真圣坐镇，而在这里直接就迎出来两位。
       他以前倒也听闻过，6破级的道场属于真圣层面的大阵营，底蕴雄浑。
       “贵客临门，王道友，真是让我们意外啊，你竟来到我们的神话大世界。”一位真圣笑着走来，自我介绍名为明源。
       另外一名真圣名为烜赫。
       一大群人给予王煊相当高规格的礼遇，毕竟，两位真圣亲自迎接。而几位熟人，也快速走来，提前打上招呼了。
       熠辉、茗璇两人面对王煊，一如上一纪末期，没有疏离感，并未见外。
       “王师兄……姐夫。”小师妹凌寒搞怪，虽然最后两个字是以精神传音的方式暗中喊出的，但是在场有部分人都听到了。
       别人给予王煊尊重，没出现莫名敌意等，他自然也是满面笑容，快速走了过去，不能真等别人迎过来。
       他向两位真圣致意，又看向熟人，笑道：“一别就是数以亿载，甚是想念啊。”
       “你顺利成为真圣了？恭喜！”茗璇自见面后，就感应到他气机的变化，绝对属于至高生灵了。
       昔日分别时，王煊还只是伪圣。
       “意料之中，王兄一路高歌勐进。”熠辉也恭贺，总觉得他比正常的真圣气息深邃很多。
       “你们也快了，都是同路人。”王煊笑着点头。
       6破寂灭道场，山门大开，仙乐齐鸣，各种瑞禽盘旋，奇景无数，迎接贵宾，直接惊动了外界。
       “王煊？”
       超脱之地，那些至高道场都接到了消息。
       “在彼岸新世界，连败6破者熠辉、宇衍的王轻舟？据推测，他不止在一个大境界6破！”
       昔日，前往彼岸新世界的超凡者，自然有很多，不止茗璇、宇衍等人，还有其他人带回来消息。
       所以，王煊在这边的真圣道场中，已经挂号了，颇有些名气。
       不然的话，当年的6破大能也不会坐等他上门，以6破级别的大网直接捞他。
       因为，那个时候，他们这边的超凡者给了王煊坐标，且有捷径可走，有人猜测他可能会过来。
       此际，王煊已经进入寂灭道场深处，坐在了道韵流淌的会客大厅内，享用着香茗，和两位真圣以及多位故人谈笑风生。
       在平和友好的交谈氛围中，王煊意外得知，这片超级神话大世界当年远行的那群强者都回归了。
       “什么？”王煊动容，昔日，不止是手机奇物、无、道等人深入永寂的大后方，追寻归真之地。
       同行者还有彼岸宇宙的强者，以及这片大世界的高层，当发现初代兽皇留言，知晓归真之地在前方时，三方齐动。
       “各位祖师在途中萌生退意，因为追朔下去后发现，那条路永无尽头。”熠辉见他感兴趣，详细告知。
       这个世界的高层，是在神话永寂时代回来的。他们和麻、无、道等人意见不一致，提前踏上归程。
       最起码，在这群人撤退时，手机奇物、空老师等还没有回归的意思。
       “不知贵教祖师是否在道场中，若是方便，晚辈想向前贤求教一些问题。”王煊开口，希望当面向寂灭道场的鼻祖询问手机奇物、老王、红袖等人的情况。
       “祖师……去闭关了。”真圣烜赫有些犹豫地说道。
       “其实，说出祖师去向也无妨。”澹雅出尘的茗璇开口，她即将成圣，因此她和熠辉的地位不比在场的两位真圣低，敢直接这样说。
       熠辉点头，道：“祖师动身前往超凡源头之下，欲向真王请教，可能要过段日子才能回归。”
       王煊皱眉，今日还真是连着出乎意料，这个世界的高层回归了，还和超凡源头下自锁的怪物有密切联系？
       早在彼岸时，他就听熠辉、茗璇等人讲过，4号和5号下确实有莫名的恐怖生灵，其中一个是虫形，另一个为兽形。而且，上一纪末年，王煊也曾来这里远望过。
       “你们的祖师，和超凡源头下的真王关系这么近，了不起啊。”他斟酌字词，想进一步了解。
       茗璇开口：“其实，也只是在新纪元开始有接触，祖师到了临界点，即将在两个大境界6破，得到了真王的主动召唤与接见。”
       真圣明源低语道：“这一纪似乎很不同，祖师说，那种无上的真王破格和我们这里的6破者有了接触，以前从未有过。”
       显然，寂灭道场的鼻祖不止一次去超凡源头之下了。
       王煊思忖，真王有所发现吗？预感到未来有危机，开始笼络超凡源头的6破者。
       同时，他不得不叹，上一纪就已融合的大世界，确实体现出应有的底蕴，超凡者的上限被拔高了。
       “寂灭道兄可在？无源求见。”就在这时，寂灭道场外传来拜山声，对道场深处传音，直接在喊寂灭老祖。
       “这是谁？”王煊露出异色，因为这种精神领域的传音很耳熟，他瞬间想起，这应该就是当年拿6破渔网捞他的老家伙。
       王煊不认为这是巧合，对方很可能就是冲着他来的。
       茗璇告知：“这是无源道场的祖师，一位盖代强者，他应该比我们的祖师还先一步突破，近年在两个大境界6破了。”
       “这老家伙……”王煊随口说了一句，顿时让在场的人都心惊肉跳，这不兴说啊。
       当年神话冰封，所有超凡者皆沉眠时，这个老家伙捞王煊之际，曾自称散修，显然隐瞒了。
       寂灭道场不可能将一位6破大能拦在外面，将他迎请了进来，一时间再次仙乐阵阵，各种璀璨盛景齐现。
       “他是冲我来的。”王煊放下茶杯说道。
       “什么？”陪着他的几人都心惊，昔日之事，他们不知，都处在“神话冬眠”中。
       果然，王煊刚说完，踏足在寂灭道场中的6破大能，已经朝着这座会客大厅的方向投来目光。
       “意外，原来寂灭道场中有天纵神人来访，老朽也想见一见。”无源发出笑声，让陪着他的真圣带路。
       不管怎样说，他临近了，在场的人都起身，不得不主动迎了出去。
       “大厅后面有一座超级传送阵，你快离开。”熠辉和茗璇暗中示意王煊，他们自然已经觉察到非同寻常的气息。
       “无妨，我也去见一见这位老前辈。”王煊起身，大大方方地跟着走了出去。
       “前辈！”一群人见礼，面对虚空中的大能，都不敢有任何怠慢。
       唯有王煊平静地看着他，没有施礼，果然是那个被连着9次喊起夜的老家伙。
       “嗯？是你，当年冒犯老夫的外魔！”无源老祖真的很能装，显然，他不想将寂灭道场彻底得罪，要事出有因才好下手。
       他知晓王煊不止一次6破，当年就想抓住，研究个透彻，今日自然不想再错过了。
       “无源，到了你这个级别，当直舒心意，何必如此虚伪？”王煊冷澹地说道。
       “放肆，区区新圣也敢冒犯我家祖师！”在无源身边站着两名道童，齐声喝道。
       说是道童，其实都是老家伙，皆为高阶异人，本体为大妖，不过是有意化形为童子而已。
       “大人说话，你等道童也敢喧嚣？”王煊扫视过去，顿时让两位童子惊悚。
       “你在自绝生路！”然而，他们还是倚仗6破大能在此，喝斥出声。
       王煊在虚空中弹指，也没有正对着他们，结果两名大妖化成的童子瞬间爆碎，形神俱灭。
       在此过程中，无源预感到了什么，探出大手向着王煊抓来，想要阻止，结果依旧是失败了。
       “你真是放肆！”显然，他虽然有所预感，但还是没有意识到事态的严重性，因为他无论如何也不相信，对方会比他这个两次6破的大能还要强！
       “放肆的是你！”王煊澹漠开口，同样探出一只大手，噗的一声，不仅将对方的右手抓碎，还让其整条臂膀爆开，并且更进一步，他一把攥住了6破大能——无源！
       整片天地都安静了，各方都难以置信。
       感谢：爱睡觉的杨，谢谢盟主支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】