# 终篇 第114章 大魔头的压迫感
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       寂灭道场，乃是6破大能的立教之地，现场鸦雀无声，所有人都被震撼到一动不动，如同石化。
       整片时空像是凝固了，画面定格在这一瞬间。
       他们看到了什么？那可是一教鼻祖，在两个大境界6破的绝代强者，在超级神话大世界中，难逢对手。
       可是现在，无源老祖被后世的一位青年一把攥在手中！
       寂灭道场，全教上下都早已高估过王煊，也知道他潜力无边，不然的话何以给予最高规格的礼遇？
       可是，到了现在他们才发现，对于昔日神秘的王轻舟还是低估了，缺乏真正的了解，这是什么怪物？！
       不说无源老祖是新神话大世界最强的6破大能，也差不多了，能排在最前列，结果他出手后，竟出现这种让人头皮发麻的恐怖场面，和人们预想的情景截然相反。
       “怎么可能，王道友他……到底是什么层次的生灵，他真的只是一个后世青年吗，莫不是另有根脚？！”
       “抬手抓大能，这种手段……骇人听闻，他该不会是真王转世吧，若是和熠辉、茗璇他们同辈，怎么可能强到这种程度？”
       连6破道场中的真圣明源和烜赫都在心颤，他们感觉头皮就像是过电似的，这不止是震撼人心，而是有些吓人。
       别说他们，就是熠辉、茗璇对王煊接触很深，已经算是非常了解，此时都懵了，如同泥塑木凋，难以置信。
       “时隔多年，我在自家6破道场中，有至高法阵守护，有真圣庇护的情况下，又一次感受到大魔头王轻舟无以伦比的压迫感。”平日高冷的小师妹凌寒，现在仿佛又体会到初临彼岸，面对王轻舟时那种瑟瑟发抖的颤栗感了。
       寂灭道场中，从宗门名宿，到出名的异人，再到下面的门徒等，心中都涌起滔天巨浪。
       此时，所有人都很想发出国叹，用以表达源自心灵最深处的震撼。
       “有生以来，我见证到了最不可思议的神级大战，天纵神人压制了6破大能？我简直不敢相信自己的眼睛！”
       寂灭道场中，彻底沸腾了。
       至于正主，一教鼻祖——无源，在这短暂的片刻间，已经施展数十上百种秘法，规则缭绕，秩序汹涌，大道碎片狂暴，像是万花盛放，这足以毁掉一切。
       到了无源老祖这种层面，击穿诸世，目光所向，灭掉各大强族，不会很难。
       可是在这里，任他天大的神通，徒手可撕开神话大宇宙，都没有用，他逃不出那只巨掌的手心，被死死地攥住。
       那些璀璨的术法符文，规则之光，都被王煊那只手发力时，给熄灭了。
       若是平日，不要说无源老祖全力以赴的情况下，就是他正常站在虚空中，万灵都不敢直视。
       只要他发怒，稍微辐射出丝丝超凡涟漪，连绝顶异人都受不了，可能会在一息间爆开，走向自毁。
       不过，有王煊在这里，不会出现这种状况。
       毕竟，他正在寂灭道场中作客，怎么可能会让这里受损，更不会让这座道场的弟子门徒大片暴毙。
       无源老祖迸发的圣光，辐射出来的恐怖波动，都被那只大手挡住了，净化了，大道碎片以及有害物质没有涌出哪怕一丝，五根手指如同通天神山，将他压制得死死的。
       至于王煊自身，没有任何瘆人的力量纹理爆发出来，相反，他站在那里，很平静地镇压住6破大能，并净化整片时空。
       并且，噗的一声，他将一教鼻祖无源捏爆了，血液与大能的碎骨溅起，震惊整片超脱之地！
       无源老祖进寂灭道场时，外面自然有人在盯着，这是跺一跺脚可让整片超级神话大世界都要摇三摇的人物，一举一动都会备受关注。
       超脱之地，大型道场齐聚。
       现在，但凡在眺望的至高生灵，全都毛骨悚然，整条嵴椎骨都在冒寒气。
       就这么片刻间，俯视整片超凡界的6破大能就被人像是抓小鸡仔，揉捏得骨断筋折，圣血染红时空。
       “啊……”无源老祖大叫，心中的感受太复杂了，从早先的至高在上，自信，到心季，再到不解，悚然，后悔……一言难述。
       “6破大能，能撼动整片神话大世界的无源老祖，被人抬手给镇压了，肉身都在解体中！”
       各大真圣道场，不约而同都发出剧烈的精神波动，许多强者在暗中交流，并在第一时间告戒门徒，记住那个王煊，千万别去作死。
       这像是一场风暴，席卷超脱之地，从至高生灵到下面的门徒，全都知道了正在发生的可怕事件。
       王煊在1号源头那边，都远没有这么出名，因为，他一直蛰伏着，非常低调。
       他在这片新神话大世界反而名震天上地下了，仅此一役，足以让那些至高生灵掐灭所有不该有的念头。
       他给予这片超级神话大世界足够尊重，以最强姿态登场，现在确实起到了应有的效果。
       6破大能无源自然不可能坐以待毙，拼尽全力反抗，尤其是现在，被迫动用了终极底牌。
       他破碎的肉身和元神，同一条黑色的怪虫融合了，形似蜈蚣，通体犹若黑金铸成，虫腿很长，带着锯齿。
       这东西显然不一般，材质特殊，竟带着丝丝缕缕真王的气息，无源和它融合后，宛若化成了一条黑金蜈蚣，剧烈冲击。
       王煊双眉微蹙，他知道那是什么，上一纪神话落幕后的永寂时代，他曾来这里远远地眺望，4号和5号超凡源头下，各自锁着一头恐怖的怪物，分别为虫形和兽形。
       那个虫形怪物，很像是一只黑金蜈蚣。
       王煊意识到，无源近年顺利第二次6破，应该是得到了超凡源头下虫形怪物的召唤与指点。
       就如同6破寂灭道场的老祖被那兽形怪物召唤走一样。
       黑色蜈蚣身确实是虫形怪物炼制并赐下的，当无源老祖与之合一后，爆发出骇人的乌光，灼烧的时光河流都消散了。
       无源老祖再塑时空，在那只大手中开天辟地，要挣脱出去。
       随后，他颇为震惊，他都和虫体归一了，都没能击穿那只大手。
       他一语不发，全力催动此黑金之躯，要从这里杀出去。
       他在付出很大的代价，祭出本源，叠加道行，想以蜈蚣身刺进王煊的血肉中，真王所赐，这样利用起来，难道还伤不了对方？
       然后，人们看到，王煊的手掌中火星四溅。
       起初，6破大能无源心头微喜，以为杀穿对方的大手了，因为，他进入了更为广阔的天地。
       但是瞬息间，他发现真相，顿时浑身发冷，他居然在对方的掌纹中游动，穿行，自己仿佛变得愈发渺小了。
       外界，各方失音，所有人都心头季动，观看6破大能在那里挣扎。
       王煊的手掌放大了，他在有意观察疑似真王所赐的物件，这很可能是那个虫形怪物的部分皮壳炼制的。
       在外界看来，他像是将6破大能当成很细小的虫子摊在手心的纹理中观看。
       “道友，一切都是误会，我莽撞了，失礼了，在这里向你赔罪！”无源快速传音，低头服软。
       他确实害怕了，真王所赐的虫身都没有让他翻盘，还拿什么去争，去斗？甚至，他都怀疑了，这位也和真王有关。
       到了现在，打死他都不相信，这只是一个后世青年，这个年龄段怎么可以攥爆两次6破的大能？
       “早年，还有今日，你对我下黑手时，可曾想过这是误会？”王煊不为所动。
       现在不宜惊动真王，尤其是两大真王，但是他也不想轻易放过无源，这老家伙前后两副嘴脸，很是可恶。
       “噗！”
       王煊大手攥紧，羽化光雨蒸腾，将黑金怪虫碾爆了。
       无源老祖一声大叫，有些恐惧了，他从来没有想到过，除却超凡源头下的特殊怪物，这个世界还有人可以轻易威胁到他的性命。
       “人做错事总要付出一些代价！”
       王煊松开五指后，接着又一次收紧，先后多次将他碾爆。
       如果不是还要在这个世界驻足，避免惹出真王，他不会手软，很可能就彻底击毙无源老祖了。
       即便如此，超脱之地，各方看到此景后，皆全身冰冷。6破大能都被人这样拿捏，一而再地化成血与骨，各教高手都石化了，这一幕永远烙印在他们的心头，不可磨灭。
       在人们看来，王煊这个大魔头不可力敌！
       无源老祖一声闷哼，元神印记被王煊彻底撕裂下去部分，本源被打穿，他痛苦地发现，苦修上来的道果破开了。
       他第二次6破的根基被人徒手撕掉！
       他跌回单一6破领域，还是大能，但是最近的努力付之东流水，想要再提升上去，不知道要耗费多少心血。
       当然，他更害怕对方现在毙掉他，虽说大能难灭，但是多来几次，总能干掉。
       外界，还不知道无源老祖被削落一层道果，但是都知道，他完败，大魔头王煊若是想杀他没有任何问题。
       “你可服气？”王煊平澹地问他。
       “老朽失礼在先，服了。”无源立刻低头，现在先保住性命再说。
       王煊站在虚空中，静观外界，看是否会有真王走出来。
       感谢：海里发洪水，谢谢盟主支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】