# 终篇 第115章 功德圆满
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       其实，王煊已经很克制，并没有闹出巨大的动静，毕竟，和6破大能无源交手，未毁掉寂灭道场一草一木，皆在他的手掌中完成。
       他觉得，不会惊动真王才对。
       王煊在等待，很长时间后都平静如故。
       “还有一种可能，超凡源头下的真王没出来，是因为存在严重问题，还没有彻底恢复！”
       此际，他不希望惹出什么变数。
       “我并非一个喜欢打打杀杀的真圣，身边的超凡者几乎都成为了我的挚友。”王煊很正式地开口。
       无源老祖心说，没成为你挚友的那些生灵，估计都死了吧？
       王煊与其说是讲给无源听，不如说是在向暗中的真王解释，他不知道超凡源头下的虫形怪物此刻是否在关注。
       6破大能无源没有迟疑，立刻附和着点头，道：“对，这次怪我鲁莽，老朽认为，也能与道兄成为挚友。”
       他真不想死，哪怕被撕下一层道果，他也不会死磕与血拼了，还想再活数十纪，有朝一日登临归真之地。
       寂灭道场中颇不平静，纵然是熟人熠辉、茗璇、凌寒看着王煊，都有种陌生感，昔日友人，今日已是手拿把攥6破大能的存在。
       “那就坐下来聊一聊吧。”王煊开口，放开无源，主要是作态给超凡源头下的真王看。
       谁他么想喝酒，有那种心情吗？无源老祖虽然心底一百二十个不乐意，但是却也不得“欣然”点头同意。
       外界，暗中涌动起滔天巨浪，各大道场都被镇住了。
       一代大魔头——王煊，给所有人留下不可磨灭的印象，导致诸圣都在忌惮。
       当然，也不是所有人都如此，比如6破天元道场的核心门徒——宇衍，很是激动，道：“你们知道那是谁吗？我认识的好兄弟，有过命的交情！”
       顿时，整片道场中的名宿都投来目光，甚至连6破祖师都温和地对他点了点头。
       很快，宇衍和其大师姐琬莹，被派遣出来，将赶往寂灭道场，去见故人，联络感情。
       “王轻舟……的确是他！”超脱河上，安盛震惊后，声音都发抖了。
       “安盛兄，你真的和他是朋友，共同组队挖过道则秘石碎片？！”瞬息间，安盛被一群眼神热切的人围上了。
       此时此际，卓月、顾青等和王煊有交集的异人，或被各自师门的老祖喊过去问话，或是被身边的友人包围了。
       王煊这次出手，直接震慑了超级神话大世界各方！
       寂灭道场中的名宿，实力最强的老牌真圣，都跟着心情复杂，该怎么面对这位贵客？
       要知道，纵然是他们的6破祖师从超凡源头下回归，也不是王轻舟的对手。
       王煊开口：“咱们的关系照旧，你们不用多想。”
       熠辉、茗璇、凌寒比较“通透”，很快就适应了，如果他们因此而放不开，那彼此间可能真就要有疏离感了。
       王煊暗中问熠辉和茗璇，他们昔日提及的那块石板是否还在，这是他来此的最主要目的。
       “还在，被置于血色斗法台上，寻常弟子根本不敢去接近与挑战，唯有在老牌真圣庇护下，才敢去那里磨砺自身。”
       王煊听闻后松了一口气，石板还在就好。毕竟，在他眼中，神秘女子可是能够独当一面的无上强者，继一群“热血老年人”后，会成为他最为重要的扶持对象。
       他很委婉地和该道场的老牌真圣交流，表示愿意以稀珍奇物补偿他们，换走那块石板。
       寂灭道场的真圣意识到，那块石板被他们低估了，不然的话，何以让这个可以压制6破大能的存在重视？
       可是，他们还真不好拒绝，这位表现出的战力太吓人了，再者若是能和这样的强者加深关系，送出石板稳赚。
       不久后，寂灭老祖从超凡源头之下返回。
       他暗中迅速向门徒了解具体情况，显然，他在超凡源头之下也有“耳闻”。
       “王道友，真是了不得，天纵神人不足以形容万一，你该不会真是一位无匹的真王转世吧？”寂灭老祖回归后，无比热情，和大魔头王轻舟平辈论交。
       “前辈谬赞了。”王煊起身，同这位久闻其名的6破大能热络地聊了起来。
       旁边，平日更为强势的无源老祖心中不是滋味，王煊对他的态度和对寂灭老祖的态度，真是没法比。
       他沉默，也不能怪别人，他最初的选择导致了这一切。
       “无源道友……”寂灭老祖没冷落他，也热情招待，尽地主之谊。
       但是，王煊却对他没怎么搭理了。
       无源这才意识到，王姓魔头这是有意将他扣下，可能是不想让他去和超凡源头下的虫形怪物通气。
       王煊很直接，暗中询问寂灭老祖，道：“前辈这么快回来，莫不是超凡源头下的真王授意？”
       “这……呃，既然王道友猜测到了，我也不相瞒，那位前辈确实是想通过我看下，你……是否为归真路上逃出来的有问题的真王。”寂灭老祖传音，秘密告知了这一情况。
       这一刻，王煊确定，超凡源头下的怪物果然没恢复呢，这是怀疑他为同类，是一位真王。
       正主寂灭老祖回来了，王煊自然选择和他直接交易石板。
       “实话实说，这块石板并不关乎什么大造化，我只是想帮一位前贤复原。”王煊唤出石板中的女子。
       她出现后，瞬间就又消失了。
       “这……”寂灭老祖吃惊，而后，没犹豫就答应了，既然不是特殊的大造化，且涉及到神秘莫测归真路上的存在，他还真不想留着这种烫手的山芋。
       很快，他亲自将那块石板解除封印，取了回来。
       “我也不是白要这块石板，我这里有某一超凡源头的道韵，希望对前辈还有熠辉、茗璇、凌寒你们有用。”
       王煊将3号源头收取的那些还没有用掉的道韵送出。
       对于他来说，3号源头随时能回去，可以大量收集那里的道韵，但是，对于其他超凡源头的人来说，这是无价瑰宝！
       “太贵重了！”寂灭老祖很激动，同时，他也听出来了，这不是给他自己的，包括了熠辉、茗璇、凌寒。
       他回首道：“你们还不谢过？”
       王煊立刻笑道：“我和他们是挚友，不用见外。”
       “自己人好啊。”寂灭老祖笑容满面，越看他越是觉得亲切，而后问道：“茗璇，晚宴安排好了吗？回头你们几个多敬王道友几杯酒。”
       不久后，6破天元道场的宇衍和其大师姐琬莹来拜访，自然是想见王煊。
       王煊从命土后方的7株葫芦藤中，抽出部分3号源头的道韵，暗中送给了两人。
       当日，寂灭道场中有15色奇光冲霄，让超脱之地各大道场都侧目，盯着那里，皆露出异色。
       “这是以该教的底蕴——寂灭圣莲，为场地，排摆宴席？”
       “这样招待那个王煊倒也正常，毕竟，他是深不可测的大能，都在传他可能是真王转世！”
       连诸圣都在暗中议论。
       寂灭圣莲盛放，这是夺天地造化之奇物，能让人于寂灭中复苏，再生，属于该6破道场的最强底蕴。
       巨大的莲花开放，芬芳扑鼻，王煊他们此时在一朵最明艳的花朵中推杯换盏，把酒言欢，气氛热烈。
       原本，茗璇、熠辉、凌寒都只能负责在这里倒酒，但是身为王煊的好友，被特意安排落座了。
       这让6破道场中一些名宿都眼热无比。
       晚宴中，只有一个失意者——无源，毕竟他被斩掉了一层道果，兼且王煊真没怎么理会他。
       最终，宾主尽欢，王煊没有久留，在晚宴结束后就起身告辞了，婉拒了寂灭道场熟人的热情挽留。
       他来这片超级神话大世界圆满完成计划，自己破关了，帮神秘女子也找回了石板，该上路了。
       到底要不要去寻找本地的大道权柄，临走前带走一些土特产呢？他想了想，还是算了吧，这次他在明面上，虫形怪物和兽形真王都在盯着他。
       晚宴散场后，失意者无源回归自己的道场后，第一时间就是开启了超级时空门，赶向超凡源头下的阴影中。
       他详细向虫形真王禀告关于王煊的一切，并将自身在交战过程中的各种感受与判断都说了出来。
       然而，当他无疑间提到石板中的女子时，虫形怪物霍地人立而起，变得无比激动，比之对王煊更感兴趣。
       “你是说，她出了大问题，目前状态很糟糕，需要那王煊帮他收集石板？”虫形真王急切地问道。
       “是的。”无源点头，虫形真王算是他的恩师了，毕竟，曾帮他第二次6破。
       “昔日，她是天灾降临的因素之一，很可能是参与者之一，既然她出了大问题……召集人手，追！”
       虫形真王激动了，哪怕自身有问题，也是发出一声呼啸，唤醒手下的一些“遗害”。
       ……
       王煊转悠了一大圈，找到了大道权柄所在地，但是，他克制了，这次真没下手，而后光明正大地远行。
       他其实也想看一看，自己在外晃荡，而无源去报信后，那位真王是否会对他动手。
       “还真的追我来了？！”王煊这时没有隐藏在迷雾中，刚脱离超级神话大世界，就感应到了后方的剧烈波动。
       然后，他看到一小撮妖魔鬼怪极速向着他追来，另外在更远处还有一个无比恐怖的虫形怪物腾起，冷漠的望来。
       “你的身体问题无比严重，还要追杀我？”王煊回首冷漠地说道。
       “将石板留下。”虫形怪物哪怕带着几许腐朽气机，可它最终还是亲自具现过来了。
       王煊则无声地消失，站在迷雾最深处的小船上。
       “今天，我赶时间，不想和你们争斗。不过，这笔账我记下了，他年我会带领一群热血老兄弟再临此界！”
       王煊说道，确实没有妄动，因为他看到了更远处，那位兽形真王也腾起，无声地出现了，向这边望来。
       虽然这位兽形真王暂时没有临近，但谁知道它真实的意图，两大真王在此，王煊不想久留。
       不过，他也不想直接这么离开。
       王煊实在太快了，驾驭迷雾中的小船无声地前进，自一小撮归真遗害间冲了过去。
       一轮无以伦比的璀璨骄阳横空，他突兀地抡动拳印，轰向了当中的6破大能无源。
       霎时间，无源老祖被打爆了，血雨飞洒。
       “可惜……”王煊摇头，6破大能不多杀几次，难以彻底磨灭，他没有停留，因为虫形真王杀来。
       嗖的一声，他远遁不见了。
       虫形真王追赶，但到最后连条影子都没看到，它的速度居然远落后于对方！
       王煊远去后，进入最高等精神世界，正式踏上征途，赶往下一个目的地，没有在超级神话神话大世界多纠缠。
       因为，他现在确实奈何不了真王。
       “目标，被改造的新世界，还有彼岸宇宙！”他想去那里看一看，因为熠辉、茗璇他们的世界和那边有一条捷径可走，以他的速度，应该不足10年就可赶到。
       事实上，仅5年他就到了，主要是这条路年久失修，连着不同宇宙的门户很多地带都破烂了，需要走走停停，发挥不出他的速度优势，不然更快。
       这片地界的神话自然早已复苏了，那人为塑造的地陆、神话星球，还有更远处的彼岸宇宙，都生命蓬勃。
       王煊来这里，主要是想找庙固，想通过这位便宜师侄身上那些和麻、道、红袖等人有关的御道模块，尝试联系诸祖师，看是否能感应到。
       一座超凡因子浓郁的巨型岛屿上，庙固愕然，在新纪元居然又看到了那位欺师灭祖的魔头小师叔！
       “师侄，有进步啊，马上就要成为新圣了，回头你渡劫时，我帮你护道。”王煊满面笑容地说道。
       他很直接，表明来意。
       庙固暗中密语，道：“师叔，你来的还真是时候，我在很多年前就联系上了他们。诸多祖师早已踏上归程，似乎在永寂时代就开始赶路了，大概再有十几年就回来了。”
       “什么？！”这真是出乎王煊的意料之外，连庙固都能联系上他们了，说明那批人真的不远了！
       “好，我等他们回归！”王煊大笑，决定趁这段时间，以6破大能的手段进彼岸宇宙，寻些造化。
       “麻、道、空……”庙固在王煊离开后，又一次尝试联系那群祖师，看他们到哪里了，并且禀告这边的情况。
       “你说什么，消失多年的那个小子，又回彼岸宇宙附近了？千万不要让他走掉，留住他！”一群祖师具现的心灵之光，各个眼露神芒。
       庙固也是无语了，这帮祖师还记着呢，被魔头小师叔捶过一顿。
       “真不错，想不到那欺师灭祖的小子也在新世界，我真是颇为想念他啊！”一群祖师都在摩拳擦掌。
       感谢白银盟：书友20230415155925156，谢谢支持！（似乎还用别的号在支持。）
       发一张遮天动画中叶天帝超级帅的正面照片（向后翻页可见）。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】