# 终篇 第116章 双向奔赴
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       庙固发现，一群祖师经历过远征后，似乎更加的好战与强势了，哪怕现在是以心灵之光的形式出现，十分朦胧，但也给人如同利剑出鞘般的感觉。
       他发现，诸祖年纪越大，越发的凌厉与蓬勃了，宛若焕发第二春，和以前寂静如同神庙中供奉的塑像相比，现在一个又一个精神抖擞，且接地气。
       他意识到，诸祖可能在路上血战过，复苏了年轻时代的血性与心底的本我。还好，看样子他们应该没有减员，这是经受过归真路上的洗礼而归。
       结束对话后，庙固露出异色，自语道：“祖师们心态真好啊，愈发年轻，变态小师叔恐怕要倒血霉了。”
       庙固并不清楚王煊如今真正的实力，虽然猜测他应该成为新圣了，但是在他的认知中，肯定没法和老牌真圣比肩，要被麻、空、道等人爆捶。
       “要不要提醒他一下？算了，我敢通风报信的话，他如果跑路，最后背负下所有的一定是我，会被惨揍。谁叫他欺师灭祖，没事和一群祖师的心灵之光动手动脚，自己惹得祸，自己去背吧。”
       到了最后，庙固反而很期待了。当年宛若魔头般的便宜小师叔，强按着他“认亲”，实在是变态欠收拾，当想到对方要挨打了，他洋溢起笑容，心情莫名灿烂了。
       ……
       王煊眺望，当年改造的新世界，这个大工程还是很有效果的，围绕着彼岸宇宙，星罗棋布，到处都是星球、神陆，生机盎然。
       在正常复苏的年代，彼岸宇宙的辐射没那么糟糕，相对而言，黑色毒火与混乱道则柔和了不少。
       王煊故地重游，进入彼岸大宇宙，如今这里可不是无人区，很多离开的族群、道统都从人为改造的新世界那边回来了。
       浩瀚的宇宙星空，黑色深渊，神话汪洋，各种特殊的地域中，依旧存在着绝地。
       王煊的目标自然是那些常人不敢踏足的禁区，到了他这个层面，真正可以探索彼岸所有的神秘地域了。
       神话汪洋起伏，浪涛涌动时，冲击的时空都扭曲了，模湖了，这里是彼岸最负盛名的死地之一。
       王煊来了，冲着那个填着6破大能的海眼就去了，当年他可是相当的眼热，在这里看到过很多奇物，但就是不敢临近，没法深入。
       海中，巨大的漩涡转动，速度非常快，当中各种斑斓彩光不时出现，都是稀有的造化物质。
       王煊像是定海针神，在沧澜中迈步，直接降临在缠绕着混乱秩序的海眼，很镇定地向下而去。
       途中，各种道则秘石纷呈，从紫莹莹到鲜红如血，再到金霞澎湃，应有尽有，都有脸盆那么大，在过去这些对他来说都是天价神珍，上一纪将他馋的不得了。
       那时，对渴望不及，最终他需要的各种“资粮”，还是和庙固赌斗胜出后，才有了着落。
       “唉，昔日美好，今日触手可及，但对我来说没那么大的意义了。”王煊一路没闲着，采摘漩涡中跟着旋转的奇石。
       海眼中道韵浓郁，奇石剔透，璀璨彩霞澎湃，姹紫嫣红，宛若成片的神花争奇斗艳，赏心悦目。
       这像是神之后花园，好东西实在太多了，甚至奇石间有老药顽强的扎根，涨势旺盛，花蕾芬芳扑鼻。
       王煊一路采摘，无他，就是为了收集土特产而来，出趟远门，怎么好意思不给亲朋故友捎些礼物回去？
       很快，他发现了15色奇石，昔日只能远观，今日终于入手，温润晶莹，内蕴着天地本源道则纹理。
       “确实是好东西，对我也有一定的价值，但是，称不上瑰宝了。”王煊吸收了一块后，轻轻摇头。
       不经意回首，他已经成为6破领域的大能，那些在常人看来只存在于传说中，以及古籍上记载的奇物，对他竟没有那么大的吸引力了。
       他只能感叹，岁月啊，再转身竟已经是大能身。
       “15色道则秘石，对老师兄还很有用。”王煊露出笑容，守帮了自己那么多，上次除了部分经文，都没能给他带回去本地的特色礼物，这次不至于空手了。
       他来到海眼最深处，所谓的造化奇珍，15色奇石自然都不会错过，连带着一些宛若珊瑚树的植物，部分绚烂如同正在焚烧的药草，尽入囊中。
       “咦，他还要彻底活过来了？”王煊讶然，堵在海眼尽头的那位6破强者，死气退去的差不多了。
       海眼后方，一根巨大的指甲，几乎堵住了最后的通道，后方五光十色，沉淀在附近的奇物不算少。
       一道又一道涟漪扩散出来，纵然是准圣临近这里都要爆碎，寻常真圣也难以临近，承受不了6破者的威压。
       王煊没感觉，背负双手，胜似闲庭信步，径直踏足在海眼最恐怖的禁区范围内。
       此地，空间扭曲，时光紊乱，一个庞大无边的生灵盘坐，指甲很长，多少年都不曾修剪，看着锋锐而骇人。
       这个6破者缭绕着殒道残文，伴着大道的的轨迹，而他的身上长满了白毛，连面部也如此，主要是因辐射变异导致的。
       “其殒道之路，还差一些没有完满，不过也快了，残文进化的较为完善了。”王煊暗自点评。
       这个生灵差不多要在第二个大境界6破了，可以称之为二次归真，曾经被初代兽皇拿捏过。
       王煊没打扰他，让闭死关的人继续悟道好了，他则是径自“赶海”，无论是15色奇石，还是特殊的药草，都没放过。
       殒，哪怕神游内心天地，沉浸在最深层次的闭关中，被人接近也不可能无感，他倏地睁开眼睛。
       他顿时觉得悚然，这都被人……摸上门来了？！
       他有些难以置信，他扩张出去的领域，那些层层叠叠的涟漪，不止没挡住对方，且没有提前将自己惊醒。
       直到对方临近他面前了，他才有感，严重滞后了！
       他收了法体，迅速变小，且身上还有脸上的白毛簌簌坠落，显现出人形状态。
       “你不用戒备，我只是路过，你继续闭关吧。”王煊说道，手底下没闲着。
       “？！”殒看着他，心说，你都路过我闭关地中来了？我能不戒备吗，可以澹定地闭着眼睛继续吗？
       王煊道：“你这是彻底醒了，不闭关了？那你让一让，蒲团下压着的那块15色奇石不要了吧？”
       殒，很想发出国叹，这是遇上了一个什么样的怪物？路过而已，就无声地进入了他的闭关地，连他屁股下坐着的奇石都不放过，这是要捡干净啊。
       他面色发僵，都不知道该怎么回应了，因为，他自然意识到，这是比昔日初代兽皇还恐怖的大能。
       最后，他默默起身，眼瞅着对方摘取走那些发光的奇石、药草等。
       “前辈你是……”最终，他还是开口了，谨慎地问道，他明白对方没有恶意，不然早在他没醒转前就出手了。
       王煊看了他一眼，道：“别称前辈了，就喊道友吧，我名王煊，真的是只是路过，说起来和你也有过几许交集，曾和殒道残文切磋过。”
       殒，顿时有些紧张，莫不是得罪过这位大能？他赶紧虚心请教起来。
       王煊惊异，殒竟有分身在外面，当年恐怖的脚步声追击1号超凡源头时，他的分身还曾出行过。
       殒告知：“我的分身应该是和麻、道、空他们一起上路了，去探索归真之地，我主身出了大问题，半死不活，在这里坐关。”
       王煊点头，道：“再有十几年，他们就要回来了。”
       殒顿时大受震动，这位大能可真是无所不知，连这种事都能提前感应到吗？
       王煊看着他，也来了精神，问道：“当年恐怖的脚步声……到底是什么？”
       这个谜团困扰他很久了，他想向亲历者问个清楚。
       “我没看到，分身反馈回来的信息约等于无，我想麻、道、空他们应该亲眼见证了。”殒神色凝重，当年，他的分身只感觉不可力敌，必须得避开，不然可能会死。
       王煊点头道：“嗯，想来也没多少年了，回头亲自问他们。”
       他没有久留，澹定地将殒的闭关地打扫干净，飘然而去。
       殒，彻底无语了，看着他的背影都不知道说什么好了，只能暗自感慨，前贤大能不可揣测，一言一行都有深意。
       接下来的几年里，王煊出没在彼岸宇宙的各处绝地内，什么不可深入的天窟，被他挖穿了。
       在天窟后面，连着奇异的空间，原本可能和归真残迹有关，但年代过去久远，彻底断掉了联系。
       各种黑暗大火涌动的地渊最深处，也时常出现他的身影，所谓的禁区都快被王煊挖个底朝天了。
       他在天窟、地渊、神话汪洋间，又找到了几件归真古器，不过破损稍微厉害一些，内部没什么生灵了。
       在此期间，石板中的女子终于绷不住了，从超级神话大世界向彼岸赶路时，她克制了，没有出来。
       如今一切都安稳了，王煊都有闲心探险，挖掘各种遗迹了，还是没有和她提及帮她恢复真身的事。
       她无法再矜持，自己主动现身。
       “你怎么让我相信，你成为真王后，不会调过头来第一个对付我？”王煊当年就将石板扔在迷雾中的小船上了，目前，诸世中除却他自己外，还无人可以踏上去。
       石板中的女子——神，虽风华绝代，高冷无比，但是现在面色柔和，难得的端庄与秀雅起来，态度好的不得了。
       “我怎么会对付你？我可以发誓。再说，你自己也临近真王了，还担心什么？”她眸波流转，其气质由昔日的冷艳变得像是坠落进了红尘烟火中。
       王煊瞥了她一眼，道：“我离真王还有段距离呢，再说，你越是这么温柔似水，我越是不放心，最起码，到现在你都没和我说归真路上天灾的本质问题等。”
       听到“温柔似水”四个字后，石板中的女子快速以圣镜术照耀自身，当看到镜中的自己，她顿时起了一层鸡皮疙瘩。
       嗖的一声，她消失了，暂时结束此次对话。
       数日后，庙固寻来，出于礼节告诉小师叔，他准备渡真圣大劫了，要在彼岸这里成为真圣。
       其实，他无需人护道，自己就有足够的把握，踏足至高领域中。
       王煊听闻后阻止了他，道：“不急，反正诸位祖师就要回归了，到时候你可以和他们一起上路，去1号和2号融合的全新神话世界渡劫，2号源头那里有大道权柄可以竞逐。不过……你得先融入那片大世界才行，回头可以想想办法，以你的本事，应该可以得到一种。”
       王煊发现，彼岸这边辐射严重，规则混乱，这本身就是对超凡者的一种鞭策，可是这种大环境并未能诞生出稳定的大道权柄奇物。
       “啊？”庙固觉得意外，然后，当详细了解后，顿时有些感激。
       然后，他就吞吞吐吐地提醒，一群祖师回来后可能会拾掇他，让他谨慎小心一些，到时候别说错话。
       王煊一怔，接着立刻眼冒圣芒，接着开始摩拳擦掌，越发地期待那群人赶紧回来了。
       庙固发呆，这是什么意思？怎么听到这种话后，变态小师叔反而兴奋与激动起来了？
       原本王煊还有些不好意思去掂量那群人，毕竟有不少都是他的长辈，关系太好了，但是现在听闻，那群人要主动“惹”他，真是意外啊，他实在是……太期待了！
       时间流逝，王煊来到彼岸宇宙第12年时，庙固暗中通知他，一群祖师临近了，即将要回归！
       他不知道王煊的真实状态，自然是在婉转点醒他，要不要避一避风头？
       “不必，我去迎接他们。”王煊满脸笑容，在那里直搓手。
       一艘壮阔无边的宇宙飞船，划过永寂之地，以不可思议的速度接近彼岸，临近被改造过的新世界区域。
       “咦，我感应到了，王煊那小子还很自觉啊，居然提前在那边等我们了，即便他态度无比好，恭迎在那里也不行，当年他的胆子实在太大了！”
       “上一纪，他居然敢对诸位祖师的心灵之光动手动脚，现在我等回来了，那就让他掂量个够。”
       “嘿嘿……”
       经过归真路上那些残迹的洗礼，一群老年人似乎真的焕发了第二春，体内真血滚热，现在部分人已经开始摩拳擦掌。
       毫无疑问，双方都无比期待相见，在相互接近中，属于“双向奔赴”。
       周末休息一章，祝所有书友假期快乐！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】