# 终篇 第117章 热血老年天团
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       诸祖回归，巨大的飞船突破时空的束缚，临近彼岸宇宙。
       “嘿嘿，近乡情怯啊，一走就是很多年，吾心难以平静。”一位祖师开口。
       话是这么说，可无论怎么看，他都没有心中忐忑的样子，反而是满脸笑容，情绪高涨中带着些许兴奋。
       一小撮祖师盯着飞船大屏幕上的青年，他们已经在开始舒展四肢，活动筋骨。
       “我说，各位，都悠着点，一会儿别吓坏孩子。”有人劝道，但是，他自己也在撸胳膊挽袖子。
       “哈哈，别想那么多，我们只是检验下那小子的修行成果，鞭策他上进。”
       庞大的宇宙飞船上，一群老家伙都精神旺盛无比，像是被关了很久的勐兽要出笼了。
       虽说探索真实残迹时很惊险，甚至要血战，但是归途实在太单调了，很久没有动手了，他们都要生锈了。
       主要是，他们在归真路上被迫参战，征伐各地后，重新唤醒了当年的血性，这段时间没有对手，颇有些不适应。
       ……
       “热烈欢迎各位祖师回归现世，晚辈等恭迎大驾！”
       “前贤大能功参造化，远征异域，造福苍生拓新路，后世弟子门徒恭迎诸祖、！”
       王煊让庙固拉了横幅，很官方，很正式，铺满鲜花，召集一大群人在这里迎接诸圣。
       一群祖师走出飞船，看着虚空生金莲，满地鲜花，五色缤纷的神光大道，顿时直咧嘴，这也太“形式”了吧？
       到了这种层面，哪里还会看重这种流于表面的仪式，他们正好缺少借口，这不直接就有了。
       彼岸宇宙，还有附近被改造的超凡星球、神陆等，大量的超凡者得悉消息后，不约而同的飞来。
       “祖师在上，弟子迎接来迟，还请恕罪。”
       “居然是教祖归来，您老人家怎么不提前说一声，好让我等亲自去永寂深处相迎。”
       除了王煊和庙固外，彼岸的道统，还有24纪前旧超凡中心的那些大教，都很会“来事”，山呼祖师不朽，黑压压跪下去一大片，漫天都是人影。
       诸祖降临，立足在天空中，一个个眼神很亮，比当年离开时可是精神太多了，皆带着丝丝铁血的气息。
       这让很多人惊异，和他们过去被供奉在圣庙中的塑像相比，不那么空明出尘了。
       王煊看着他们，差点就说出来，好家伙，一群老怪物这是……鹰视狼顾，必然经历过血色洗礼，像是锈迹斑斑的老剑重新开锋了。
       相对而言，一群祖师比过去真实多了，有了红尘烟火气，当年的青春像是再次回来了。
       王煊琢磨，看来自己计划中的“热血老年天团”，都不用大力扶持，只要加以引导就可以。
       一群祖师扫视海量的弟子门徒后，瞬间踅摸到了躲在人群后方的王煊，那眼神顿时就不同了。
       “见过各位前辈！”王煊很谦逊，也很低调，隔着很远，就以已经施礼，同时寻找父母。
       “身为超凡者，讲究超脱，明悟真我，何需这种形式？无需兴师动众，都散了吧。”旧圣初代三元老之一的“源”摆手。
       麻、无、、道、空等人都出现，大恶灵中的老祖宗——善，彼岸的老神主与某代兽皇……现场可谓圣光璀璨，全都是历史上赫赫有名的大人物，同时回归。
       至于逝者、古今、梅宇空等，都算是中青代了，而机械金刚、龙纹铭等都只能算是新人。
       就这个阵容，这种排场，足以征讨一个超凡源头，如此强大的队伍称得上圣者天团，呼啸而过的话，谁不忌惮？
       庙固这样单一6破的准圣，被诸祖随意瞥了一眼后，双腿都有些发软，真承受不住那种威压。
       “都散去吧。”旧圣初代三元老中的启也开口。
       他们可不是“吉祥物”，再说，有些老家伙准备教育后人，以大欺小的话，真不适合被围观。
       然而，诸多弟子门徒口上说着遵旨，但是，眼中的狂热，还有心中的躁动，怎么压得下去？
       无边无沿的超凡者，也只是退后了，落在附近人为改造的星球上、神陆上，都在观祖师无上真身。
       当然，诸祖都收去了圣威，不然的话，这个层面的生灵不可直视，下位者敢观看的话，元神都要崩开，肉身都要淌血并爆碎。
       “你们过来。”
       显然，祖师对于最亲近的嫡系门徒等，还是另眼相看的，有些人被召唤过去，当中自然包括庙固、低调内敛的小王。
       王煊已经和诸祖见过礼，但是，没有看到自己的父母，顿时向圣者天团后方的王御圣传音：“大哥，咱父亲和母亲在哪里？”
       王御圣心情复杂，这个不省心的弟弟，究竟让他背了多少口黑锅？现在“大祸临头”了，还不知道吗？
       大王告知：“他们练《九灭重生经》到了关键时刻，诸位前辈特意在飞船中为他们安排了‘密舱’，刚回归，还未唤醒他们。”
       王煊顿时明白了，一群老怪物这真是想的周全啊，不愿当人父母面教育其子嗣，这是给支开了。
       他顿时笑了，没有父母在眼前更好，没人拦着，他准备直舒心意，伸展筋骨。
       王御圣想说什么，但是，又怕被一群老头子截听到，毕竟他们都功参造化。
       诸圣后方，新人伍六极不断对王煊使眼色，他们两个当年关系太近了，真不想小王被暴打，隐蔽地提醒着。
       然而，王煊只是对他呲牙一笑，似是没领会到那种暗示。
       此际，虽说各家祖师都在和一些重要嫡系门徒问话，但其实不少人都将心神放在姓王的小子身上了。
       王煊看到窈窕淑女红袖，更看到了她身边的麻，也即手机奇物，很想喊一声机兄。
       显然，麻肯定不希望他当众喊机兄，正很威严地看着他，事实上，心底在琢磨该怎么下手暴揍。
       “王煊，过来。”旧圣阵营的一位大老“遗民”开口，喊王煊上前。
       显然，这是诸圣授意，准备教育这个无法无天、欺师灭祖的毛头小子了。
       一群老年人，包括手机奇物、空老师在内，全盯上了他，迫切想捶人。
       尤其是当中的佼佼者，6破领域的大能，皆眼神灿灿，眼睛都快冒绿光了，因为上一纪他们是主要受害人。
       甚至，后起之秀、平日温婉、超凡脱俗有灵性的红袖，现在都想动手了，当年她的心灵之光可是被摸了一把俏脸。
       王煊知道，那些苦主的真正动机，自然很配合，顺从地走过去，并且早已敛自身真正的气机，不然的话祖师们反悔，不热切地下场教育他怎么办？
       “各位祖师在上，你们……这样看着我，让我有点慌，有些方，你们这是想……”王煊一副很不自在的样子。
       自己做过什么，心里没数吗？一群老怪物斜着眼睛看他，这小子居然还觍着脸在那里询问
       当年，没有经历过“欺师灭祖之劫”的诸圣，则是看热闹不嫌事大，都在围观。
       “小王，不是我说你，要低调啊，应该懂得尊重前贤，不应过于放飞自我。”逝者在那里和稀泥，他一副很遗憾、管不了这事的样子，认为小王注定要挨打。
       “很久没见，你过来吧，检验下你的功课道果，究竟什么层面了。”麻开口道。
       王煊心说，机兄，咱们关系那么好，你都想打我，那可就别怪我不客气了，不念旧情。
       事实上，手机奇物对他最为了解，毕竟相处了数百年，对他的资质和底子门清。
       但他经过了解过，王上一纪结束时是准圣，纵然在新纪元成为新圣，将其全领域6破算进来，也只是相当于归真一次的大能。
       因此，手机奇物认为，绝对能轻易压制！
       所以，麻此时笑得和蔼可亲。
       一大群老怪物都跟着点头，居然前所未有的意见一致，要在这里考校这个曾经敢和祖师动手的刺头。
       王煊没让他们失望，眼中流动神芒，颇是年轻气盛，在那里搓手，道：“很乐意向各位祖师讨教，但是，有个前提，咱们得公平对决啊，你们要不要压制下境界？”
       一群强者皆眼神异样，这小子果然头生反骨，现在都要收拾他了，他居然还妄想“掂量”祖师呢！
       “这是督导战，指点你的不足，难道你还有别的心思？”手机奇物深知，这小子“6破”的太厉害，若是同境界的话，在场估计没人能压住，自然不会给他“得瑟”的机会。
       麻亲自定调，摆明就是要教训他。
       王煊看着诸圣，而后，一副豁出去的样子，梗着脖子，道：“既然如此，我想逐一向所有祖师请教，请各位都指导我一遍！”
       在众人看来，他这是准备破罐子破摔了。
       远处，黑压压的超凡者都没有真正退走，都在天边，在附近的星球与神陆上眺望，现在竟出现这种事，让许多人都吃惊，一起围观，都想看一看这种指导战。
       诸祖师亲自下场指点后辈，这绝对是名场面，很难不让人期待。
       “机械金刚，你去指点下他。”麻亲自开口，让上一纪渡过真圣大劫的机械族高手下场。
       “好！”机械金刚向前走去，周身流动着金属特有的冰冷光泽，他现在可不是新圣了，远征真实残迹，经历过血与火的洗礼，兼且永寂时代都长时间不睡去修行，他现在很强。
       王煊意识到，手机奇物老奸巨猾，做什么都很稳，不亲自下场，先派个人试水。
       机械金刚这么多年，一直都在听诸祖说这小子很超纲，现在有机会了，那自然要认真“切磋”一场。
       至于诸圣，已经布下一层光幕，防止他们的战斗余波冲击到附近的超凡星球、神陆等，伤及无辜。
       “请！”王煊伸手。
       机械金刚点头，相当的郑重，抽出一口漆黑的违禁长刀，加之他自己为金属体魄，相当的有压迫感。
       刀光刺目，斩破时空，他主动进击，并没有轻敌的意思，他很清楚自身境界更高，但是对方是神秘的6破者，孰胜孰负很难说。
       锵的一声，王煊徒手硬撼长刀，且身前剑气亿万缕，璀璨剑轮横空，向着机械金刚扫去。
       这一战中规中矩，两人一番激烈争锋后，王煊以剑轮压住那柄违禁长刀，自己的绚烂拳印轰在机械金刚的身上，打得其金属躯体凹陷下去一大块，落败而退。
       这引发远处观战者的议论，指导战中第一战竟是王煊胜了。
       “这小子进步确实很大。”手机奇物笑了起来，无、道等人也在点头，通过此役，他们摸清楚了王煊的状况。
       然而，任他们如此谨慎，也漏掉一种情况，王煊的道行过于深厚，瞒住了他们的神觉。
       “王小子，这么多年你有些飘了，欠缺应有的磨砺与毒打。”麻微笑着开口，开始掌控局面。
       “请前辈指教。”王煊很认真地求教。
       “我来吧。”身段修长、婀娜挺秀的天纵奇才——红袖，亲自下场。
       王煊瞬间就来了精神，因为，上一纪末期，他在彼岸这里，曾经遇到机械天狗的分身——机械狮子，从它那里知道一则秘辛，红袖是麻的亲女儿！
       他觉得，机兄太不讲究了，居然不念旧情，这么想捶他，那现在他可真就不客气了。
       诸圣也都已经知晓，红袖和麻的关系，毕竟一起远征归真残迹，这一路上哪里还有秘密。
       “师姐！”王煊笑了起来，洁白牙齿很灿烂，既然手机奇物想捶他，那么，现在他动机兄家的小棉袄，估计比动手机奇物自身还有效果。
       感谢：书友20230422192250071，谢谢白银盟支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】