# 终篇 第121章 乘风破浪的祖师们
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “弟子恭祝祖师开疆拓土，早日踏上真王路，万劫不朽！”
       新世界，人为改造的神话星球与巨陆上，大量的修士一眼望不到尽头，一起送祖师远征。
       迷雾深处，王煊背负双手，立于船头，眺望无尽漆黑的深空尽头。
       在他的后方，小船尾端，拴着一条以起源古铜炼制的锁链，绷的很紧，连向后方的一艘迷你型宇宙飞船。
       他身为动力源头，牵引着诸祖的飞行法器，一路远去，这种速度超越常理。
       “不是，我说小王你这是故意的吧？我们怎么觉得，你在放风筝。”缩小到半米长的飞船中，传来诸祖的声音。
       起源古铜链子确实有些像是风筝的线，连着超级违禁船体，将它放飞起来，一路狂飙而去。
       “我就不信，我们还登不上你那艘小舟，最不济的话，你炼化我们的宇宙战舰，还带不上去？”诸祖严重怀疑，这小子的恶趣味作祟，故意放风筝。
       “祖师们，目前我道行有限，炼化的物品确实能带上来，但是，你们跟上来的话，估摸着都会处在半浑噩状态，想和你们交流，都得将你们放在船沿上，或挂在外面。”王煊如实告知。
       诸祖讶然，迷雾中的小舟俨然成为一片神秘禁区。
       “其实，我们自己别多想就是了，当他在拉车，这格调不就立刻上去了吗？”麻澹定地说道。
       王煊一听，顿时不愿当苦力了，想直接去找红袖聊天。他留下一缕神识驾驭小舟前行，真身进入后面的宇宙飞船中。
       “秀儿师姐……”
       “有啥你对我说！”手机奇物一把将他薅了过去，果然，身为老父亲，全身都是弱点。
       很快，宇宙飞船中的气氛重新热烈起来，一想到能提升道行，老年天团全员就热血了，精神旺盛。
       就连伍六极和大王私下交流后都表示服气，感觉老怪物们比他们这种“青壮”更有斗志，一群乘风破浪的祖师们，活出了第二世。
       秘舱中，王泽盛和姜芸复苏，没有办法，一群老怪物战歌都唱响了，过于激情澎湃，也不排除有巨兽时代的祖师在长嚎与兽吼过头了。
       老王出关，双目炯炯有神，周身血气涌动，似能瞬间覆盖一整个宏大的超凡中心，脚下踏着大道的有形痕迹。
       当日，老王背负双手，浓密黑发披散，俯瞰浩瀚的历史时空，一副不知道什么叫对手的姿态。
       “嗯？”他走出来后，一眼看到最小的子嗣，实在是深感意外。
       “爸！”王煊冲了过来，非常激动，然后，又看向紧随其后出关的姜芸，顿时眼睛都酸涩了。
       这可真是相隔数以亿载未相见，尽管彼此大多数时间都将在沉眠中。
       “妈！”他快速迎了上去。
       “孩子！”姜芸非常高兴。
       老王则是很矜持，看着王煊，道：“成为新圣了？”
       “嗯！”王煊点头。
       然后，王泽盛也略微出现心绪波澜，双手放在其肩头上，用力摇了摇，有欣慰，有激动，而后又出现危险的神色，他忍不住想教育下。
       因为，当年他可是和这小子切磋过，以惨败结束！
       现在则不同了，九灭重生经被他练到大圆满，永寂时代，很漫长的岁月他都没睡觉，能称之为大能了。
       “来，和我过两招！”他拉着王煊，就想直接拾掇，这小子当年居然敢摸自己老子的脖子，虽然及时收手，但是，败给老幺，还是让心有无敌志的老王面子挂不住。
       “你在干什么，刚见面就闲不住是吧？”姜芸掐了他一把，然后，满脸喜悦之色拉住王煊。
       然而，王煊现在则是，于低调内敛中，很是期待，看着他父亲，竟痛快地点头答应了，想陪老王过招。
       “你这孩子什么眼神？”老王一怔，总感觉和当年的情形相彷，似曾相识的记忆归来。
       “咳！”大王赶紧咳嗽，第一时间提醒他父亲，别动手了，一家人刚见面和气为好。
       他也是迫不得已，真要不出声的话，一会儿老王败了，肯定要找他问责，看着老子掉进坑中，居然不提醒？
       诸祖眼神异样，看向王御圣，有些不满，没事乱掺和什么？
       我真是太难了！大王心道。
       “嗯？”王泽盛是什么人，神感超常，敏锐地过头了，第一时间发现气氛不对劲儿，果断收手。
       而且，他迅速和长子密语，霎时间了解到全部真相。
       老王一阵出神，但心中却根本没法平静，一个永寂时代过后，老幺突飞勐进，超过诸祖了？
       幸亏，他没有真个下场，此时有种想擦冷汗的冲动。
       “草率了，还好，没有急于拉着他动手。”王泽盛心头涌现波澜，而后，神色不善地盯着王煊，这小子刚才可是很积极啊，跃跃欲试，这是什么毛病？真想和他老子动手。
       他没有反省自身，其实是他主动要求的，原本是他想教育老幺。
       随后，他又笑了，不管怎样说，这是自己的亲儿子，成就越大他脸上光彩越盛。
       他如沐春风，看向诸祖，永寂时代他可是承受了巨大的压力，为什么常年闭关？还不是自己儿子惹的祸，他避免被一群老怪物们惦记。
       现在，他不仅自己突破了，老幺更是逆天的不像话。
       姜芸看着王煊，有太多的话语想问，将他拉到一旁，顿时交流起来。
       王泽盛起初还在跟着很欣慰，化成了慈父，但很快就又看向诸祖，并走了过去。
       “麻前辈，您没事吧，那小子属实无礼，回头我就去教训他。”
       “无前辈，真是对不住……”
       “神主，兽皇，各位老前辈，王煊这孩子不懂事，我向你们赔礼。”
       老王走过去，挨个道歉，礼数十足，但是，这实在让一群老怪物腻歪，心说，你故意的吧？
       本来这事都翻篇了，结果他又来“得瑟”！
       热血老年天团的成员，顿时都明白了，王煊那欠收拾的样子究竟像谁，遗传自王泽盛，真想将眼前这家伙打一顿。
       王泽盛倒是没对红袖道歉，盛和颜悦色，道：“秀儿，你们年轻人多交流下。”
       “你是不是想管我叫麻兄啊？”麻面无表情地看着他。
       “前辈，咱各论各的。”王泽盛面对这种老怪物，虽然有些犯憷，但性格使然，依旧很莽。
       老王转了一圈，让大王发毛，因为，最终的因果可能会落在他头上。毕竟，老王也是个有头有脸的人，年岁也不算小了，老怪物们真不好直接捶他。
       过了片刻，气氛才算正常。
       王煊在和自己的母亲对话时，赶紧询问母宇宙的坐标。
       “倒是记得。”姜芸点头。
       昔日，养生炉、御道旗等，虽然也都很强，但是，根本不知道怎么标记母宇宙在诸天中的位置。
       王泽盛和姜芸上路后，超脱在深空中俯视时，以远方发光的宏大超凡源头为参照物，算是捕捉出相对粗糙的坐标。
       “不过，一纪元过去了，经历了数以亿载，所有宇宙都在极速扩张，移动，坐标可能无效了。”姜芸说道。
       王煊皱眉，赶紧又问古老板，他也曾在那里待过很久。
       古今提供的坐标更为精确，但他同样表示，如今多半失效了。兼且，上一纪超凡更迭时，1号源头被恐怖的脚步声追赶，彻底改变轨迹，逃了很多年，不知道偏离向何方了。
       再加上永寂时代的混乱变化，想找到那块旧地，过于艰难。
       “你别担心，我们仔细研究过了，母宇宙的混沌洞很特殊，就像是少数人的肉身和精神连着秘力池，无惧超凡熄灭，而宇宙自身也可能存在这种秘力池，混沌洞九成便是。”
       姜芸安慰老幺，说混沌洞里面的人与物肯定没事。
       王煊松了一口气，他想到和石板中女子的对话，只要能超越真王，那么诸世，整片时空，没有去不了的地方。
       到了那个层面，他心中但凡还有那些人与物的记忆，就可以抵临。
       王煊静立很久，平复了心绪，只要他的道行足够高深，重临母宇宙根本不是什么问题。
       “前辈，当年那大雾中的脚步声到底是什么状况？”王煊问诸祖，这个问题困扰他多年了。
       他心中有所猜测，毕竟，经历了很多事，见证了太多的古怪，很多迷雾都在渐渐被吹散。
       “那是一个生物，很可怕，我等面对它都觉得很惊悚，只能逃遁，真要和他对决，肯定会惨死。”
       无论是麻，还有彼岸神主、兽皇等，全部面色凝重无比，提及往事，谈到那个生灵，他们心头压抑，觉得发瘆。
       “你们能够逃掉，问题应该不是很严重吧？”王煊问道。
       麻沉声道：“你不要觉得，现在没事了，至今它还在威胁着我们，时不时出现，我们为什么不顾一切地远征，主要也是想摆脱它，结果甩不掉！”
       王煊顿时心惊，那个恐怖的怪物跟了他们数以亿载？
       他询问：“它究竟什么样子，既然如此强大，为何没有伤害到你等？”
       “因为，它只是出于本能在动，大概率没有完整的意识。”麻开口，讲出他们所见到的真相。
       在那大雾中，有一双腿在奔跑，昔日跟在超凡源头后方，随后又跟上了他们的征程。它是残体，从腰腹部断裂了，血淋淋，上半身消失。
       下半截躯体是人身，但是，右腿满是银色鳞片，左腿则满是紫光盛烈的长毛，很怪异。
       红袖告知：“它也不是要攻击与嗜杀的样子，像是某种本能在驱使着它，跟随和超凡有关的人与物。”
       “莫不是一位真王？”王煊问道。
       “感觉……很怪。”彼岸的老神主皱眉，他们在归真残迹中，挖掘出不少真相，看到过关于真王的记载，而他们身后那个怪物，似乎更强一些。
       王煊动容，早先，他有过两种猜测，真王居然都被否掉了？他以为，随着自身实力提升，已经接触到世界的本质，超凡路的各种真相等，可目前来看，很多事远比他想象的神秘。
       他自语道：“那就是我的另外一种猜测了，可是，到了那个层面，都会如此惨烈，被拦腰击断，只剩下残体在凭本能行事……有些可怕啊。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】