# 终篇 第122章 遮天动画5月3日腾讯视频开播
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “什么猜测，你知道它的根脚？”麻开口，严肃地问道。
       “和天灾有关的生物。”王煊说道，比真王还可怕的话，只能是归真路上传说中造成天灾的恐怖强者了。
       目前，他接触过一个，那就是石板中的女子。他也是从3号源头归真奇景中的“遗害”那里听来的。
       “天灾，这是某种生灵造成的？”诸祖都被惊到了，他们在真实残迹中也挖到过关于天灾的少量描述，造成各地归真路崩开。
       一时间，所有人的面色都变了，他们以为那只是某种恐怖的超凡现象，不曾想却是“活物”所致。
       而在他们身后的那个残体，居然可能是一个活生生的例子！
       很长时间，他们都说不出话来。
       王煊思忖，有时间必须得和石板中的女子好好切磋与交流下了，让她道出那些尘封在历史长河尽头的秘密。
       阳九地界熄灭了，阴六地界看样子也无法长久，而造成天灾的生灵竟会伤成那个样子，真实之地远比他想象的要危险，所有这一切的本质都该挖掘出来了，他需要深入了解，提早应对与准备。
       王煊警醒，告戒自己，不能大意，想那阳九地界，所有超凡源头都沦为灰尽了。
       无开口：“昔日，4号和5号源头的寂灭老祖、天元老祖等，之所以跑路，主要也是我们身后的脚步声偶然间被他们感应到了，实在是吓到了他们，直接从归真路上逃走。”
       王煊愕然，还有这种隐情。
       红袖道：“他们不知道是那个怪物在沿着我们留下的痕迹跟随下来，还以为是真实残迹上不可力敌的妖魔鬼怪出现。”
       永寂时代，那个只剩下半截躯体的怪物也不怎么动，而当各大超凡源头“解冻”，归真残迹复苏后，那个怪物亦重新活跃了，每隔一段岁月就会出现一次。
       “你们身上该不会有它感兴趣的物品吧？”王煊问道。
       诸祖摇头，不曾发现那种器物。
       王煊来到外面，站在迷雾中，向身后望去，并未看到那个怪物，他希望自身这种速度可以摆脱它。
       “好快，你这是在最高等精神世界横渡？”诸圣出来，感受到这种超越常理的速度，都心惊肉跳。
       即便都是见过大场面的至高生灵，他们现在也都失神了，这种突破天花板的旅行方式，真的算是无解了。
       二代兽皇叹道：“也只有这种速度可以纵横在诸世，其他圣者不可能在6大超凡源头间往来。”
       “真王不确定，毕竟，我们对他们不了解。但是，造成天灾的生灵一定可以做到。”王煊开口。
       5年后，王煊以超纲的速度，一路拖着宇宙飞船，有时走捷径，有时走最高等精神世界，接近超级神话大世界。
       乘风破浪的祖师们早有预桉，能不惊动真王，那就暂时不去沾惹，以吸收全新的道韵为主。
       若是无法避免，那就真正碰撞下，掂量那只黑色的大虫子到底有多强，以诸天伏王阵针对，看能否挡住。
       “若是最坏的情况出现，我们惨败，那么小王就炼化宇宙飞船，将之带在身上，我等暂时浑噩也无妨，在迷雾中逃命要紧！”
       他们抵达了！
       “嘶，前方气象宏大，道韵连绵不绝，底蕴深厚的无法想象，正常情况下这里就能诞生二次归真的生灵！”
       王煊的迷雾中，一群至高生灵排列，布置好诸天伏王阵，谨慎地面对前方的地界，而后在缓慢接近过程中，开始吸收道韵。
       “别急，不要风卷残云，蝗虫过境一样，慢慢来！”麻叮嘱。
       他们悬在王煊迷雾的边缘区域，开始汲取造化，所有人都很激动。
       然而，他们即便再谨慎与小心，也无法掩去所有波动。
       短时间确实没问题，但是不足半日，超级神话大世界内部就形成一股道韵暗流，激荡而起。
       毕竟，他们都是真圣，这样一批人同时汲取道韵，再低调也不行。
       “停！”一群有组织的老怪物，谨慎地采集道韵，以王煊的特殊迷雾遮掩，从原地消失，换了一个地方。
       哪怕有全领域6破迷雾覆盖，可人太多了，此界还是排斥诸圣，他们没有真正深入，只是在超凡源头边缘区域活动。
       就这样他们潜行匿踪，低调修行，感受到了前所未有的充实感，这种全新的道韵对他们很有用。
       “危险，真王来了！”王煊预警，心头季动，到了他如今这个层面，能危及他的必然是超凡源头下的怪物。
       他携带着大雾，极速远遁。在此过程中，诸祖皆醒来，全部爆发圣光，催动诸天伏王阵。
       那条通体漆黑的大蜈蚣降临，乌光暴涨，真王领域蔓延，向着这边横扫过来。
       一时间，时光海出现，岁月倒流，逆朔时空，让诸圣还有王煊似要倒着回归，对方想将他们全部压制。
       这次，王煊他们选的地带，主要是就靠近4号源头，对应着黑色大蜈蚣的超凡地界，并没接近兽形真王。
       果然是虫形真王到了，展现的战力让诸圣惊悚。
       还好，王煊的迷雾足够特殊，超脱在现世之外，短暂时光倒流的瞬间，又归于平静。
       但是，真王一击确实打穿了进来，毕竟，这只大虫子也算是偷袭。
       诸天伏王大阵复苏，璀璨夺目，和虫形真王的打出的刺目涟漪撞在一起，形成惊天动地的轰鸣声。
       整片超级神话大世界的强者都被惊动了。
       “挡住了，但是，法阵险些散掉，真王实在太强了！”彼岸的老神主心头震动。
       王煊以大雾卷着宇宙飞船，极速远遁出去，脱离真王所在的危险区域。
       “有问题的真王，重创之体还这么强，可怕啊。”二代兽王叹道。
       诸圣全部气血翻腾，他们催动诸天伏王大阵，硬撼对方一击后，都被震得不轻。
       “是你！”虫形真王在远处寒声道，虽然没有追上，但是，它已经知道是谁来了，而且带着帮手。
       “虫王，我这次只是路过，不想和你开战。”王煊在足够远的地方开口。
       真王何其恐怖，瞬息消失，黑色大蜈蚣以肉身破碎永恒，碾爆超级神话大世界外的深空。
       王煊发出精神涟漪的刹那，就已经提前动了，再次驾驭迷雾中的小舟，牵引着飞船上的诸圣远去。
       超级神话大世界中，那些顶级的道统，从6破大能到真圣都捕捉到了外面的动静，都吃惊不已。
       “王煊又来了？”寂灭老祖动容。
       “他还真是……胆大包天，在挑衅真王？”无源老祖目光冷冽，但是，他第一时间选择跑路，躲起来了。
       他怕王煊摸进他的道场内，将他给废了，22年前，他被对方直接攥爆，从两次6破，生生削掉下来一次，怎能不憷？
       很久以后，深空中归于平静。
       “真王强的超出预料，病王也依旧是王，我们的法阵不完整，最多就能挡住它两三击到边了。”
       诸圣总结，并赶紧修复从真实残迹带回来的大阵。
       “确实很厉害！”王煊点头，这要是被堵住的话，他真有可能会被彻底击杀。
       毕竟，这是6大超凡源头目前的最高战力。
       至于彻底破开阴六地界天花板的生灵，那种和天灾有关的未知怪物，目前连一个完整的都没有。
       数日后，他们再次行动起来，更为谨慎，在一个地方稍微吸收道韵后，就立刻改变方位。
       眼下意气之争毫无必要，热血老年天团的成员活了这么久，比谁都懂，提升自身最为要紧。
       他们无声地潜行，汲取道韵。
       然而，多次过后，危机再次降临。
       恐怖的真王无声无息地来了，蜈蚣躯体上千足挥动，宛若上千柄天刀同时斩落，时空破灭，大雾溃散。
       “真王又来了！”
       诸天伏王法阵复苏，挡住这一击，但法阵摇摇欲坠，诸圣气血翻腾，甚至有些人嘴角淌血了。
       王煊裹带着所有人远遁，这次对方来的很突然，相当的危险。
       黑金蜈蚣人立而起后，祭出一件真王级武器，一柄黑色的大锤，瞬间暴涨，覆盖深空，锤头落下时，比一片真实的大宇宙还浩瀚。
       诸圣头皮发麻，确定了，真王不可敌！
       关键是，真王武器上附着的规则等，能轻易将寻常的违禁物品碾爆！
       “逃！”
       便是王煊这次都只有这一个念头，真没法对抗，这一锤下来能将他砸爆，会出人命。
       此时，他与真王级武器比速度，大锤覆盖了宇宙那么广阔的范围，向下压落，无量乌光沸腾，无处不在，古今未来都被击穿，粉碎了。
       最终，王煊驾驭迷雾中的小船，堪堪逃避出真王大锤释放出的涟漪所抵临的范围，没被追上。
       在他身后，万物成灰，有些残破宇宙等在无声的崩溃，这就是真王道行的体现，武器祭出的刹那，无物不杀。
       险而又险，刚才虫形真王险些摸进他的迷雾中。
       “你在挑衅我？”远方，黑色大蜈蚣开口，散发着无尽的杀意，森然慑人。它记得清楚，王煊上次遁走时说过，要找一群老兄弟来灭它。
       这才22个“元神年”，那小子真带人来了。
       “虫王你误会了，此次我不想和你开战，只是路经此地，有些口渴，带人在这里歇歇脚。”
       王煊传音的刹那，遁走，转移方向，身后那片区域被一个巨大的黑色锤子霎时击穿，恐怖乌光淹没古今时空，没有什么能够挡住。
       “虫子，你可要想好，执意与吾为敌吗？！”王煊的声音变得冰冷了。
       回应给他的是黑色大锤的一击，毁掉了多重腐朽的宇宙，万灵在真王面前渺小如尘埃。
       “这笔账我记下了，以后会找你斗上一场。”王煊驾驭迷雾中的小船远去。
       超级神话大世界内，所有强大的超凡者莫不震撼，名人王煊又来了，这是在和真王叫板？
       寂灭老祖、茗璇、熠辉、天元老祖、宇衍等人，心潮激荡，这个青年怪物这是要逆天吗？
       无源老祖则是头皮发麻，祈祷真王干掉那家伙，不然的话，对方让他强烈不安。
       “各位，道韵汲取的怎样了？”王煊在深空中问道。
       “马马虎虎。”诸圣回应，虽然频繁换地方，吸收了很多天，但是，每次都不敢闹出大动静。
       麻沉声道：“再一再二不再三，我琢磨着，再去的话，那个兽形真王也要出来了，虽然我们极力避开了他所在的5号超凡源头。”
       这次试水，让他们清醒地意识到，和真王的差距过大，除非将诸天伏王法阵补充完整，不然没法硬撼。
       “不急，我们有的是时间，等上10年，再出击一回。”王煊说道。
       王泽盛将他这个10年给否掉了，告诉他，要么11年，要么9年，整数可能不怎么靠谱，容易被提防。
       “那就更稳妥些吧！”
       前20个年头，他们都没有动作，在远方的深空闭关，各自参悟真经，炼化道韵等。
       事实上，前10个年头，两位真王都出动了，无声地躲在大雾中，在深空中游弋，巡视。
       第23年，王煊他们才起身，兴风作浪的祖师们再次热血沸腾，临近超级神话大世界。
       这次相对较为顺利，他们多次变换地点，没有惊动真王。
       因为，虫形怪物和兽形怪物，都回到超凡源头下方闭目修养去了，真王身上皆有伤，没时间浪。
       数十日后，黑色大蜈蚣倏地睁开眼睛，怒了，对方这是蹬鼻子上脸啊，不知道什么时候又来了，只是刚发现而已！
       虫形真王开口：“兽，欠你个人情，此次竭尽所能，和我一起出击，堵住他们，全部拿下！”
       “来了，两个真王齐出！”王煊喝道。
       诸天伏王法阵，连着挡住真王两击，然后就暗澹了，部分圣者大口咳血，被震得肉身都裂开了，血淋淋，精神领域都略显暗澹。
       他们很果断，进入宇宙飞船中。
       而王煊早已炼化此船，揣进兜里，他驾驭迷雾最深处的小舟开始逃亡。
       在深空中，虫形真王和兽形真王联手围堵，根据命运的指引，算出他的大致方位。
       一口恐怖的黑色大锤，还有一柄银色的圆月弯刀，横扫诸世，很多残破的大宇宙在爆碎，在毁灭。
       王煊毛骨悚然，有乌光还有银色的涟漪几乎追上来了，迫进迷雾中，甚至扫到小船上。
       他跃起，快速躲避。
       纵然如此，他也被残波冲击的大口吐血，这就是真王发飙后的恐怖一击吗？
       “走了，此地不宜久留。”他不想试探了，真王一旦暴怒，确实不是他所能招惹的。
       眼下，王煊无比渴望变强，他想踏足进真王领域中。
       直到驾驭迷雾中的小船远渡5年后，他又咳出四大口真血，让他沉默了很久，这次居然负伤了。
       当逃出去11年后，王煊嘴角再次溢出一缕鲜血，至此才算稳住，伤势没有持续恶化。
       远离超级神话大世界21个年头后，他浑身发光，彻底恢复过来，这才将宇宙飞船放出去，唤醒诸圣。
       他没有隐瞒，告知他们自己负伤的事。
       诸祖对他很关心，怕他留下后遗症。
       王煊摇头，现在已经无碍，这才让最为担心的姜芸长出一口气。
       王泽盛道：“去1号和2号源头吧，那里是我们自己的大本营，沉淀一段岁月，先将道行提升起来再说。”
       “希望那里的真王不忌惮我等，毕竟，我们也是从那里走出去的。”
       “谨慎起见，别一窝蜂都进那片世界。”
       此前一役，他们居然遇上了最糟糕的情况，以负伤逃亡结束此次历程。
       以后面对真王，怎么谨慎都不为过。
       王煊思忖，回去沉淀一下，他应该独自上路了，前往第6个超凡源头，吸收最后一批道韵，争取成为真王！
       当下，各大超凡源头下都有怪物，还是他自身独行比较稳妥。
       当他成为真王，一切都好说，那样的话，天下哪里都可去得！
       “很多年没负伤了，真王十分棘手，等我更上一层楼。”
       当麻听到他在磨叽什么后，顿时有些不想说话了，这小子现在这么野吗？都已经想动真王了！
       王煊走最高等精神世界，连着横渡数十年，终于接近熟悉的那片超凡中心大世界。
       “先在深空中驻扎，过段时间分批回去。”这次，诸圣很慎重，哪怕即将回到原本的大本营。
       王煊无声的上路，先进入此界。
       世外之地，花果山，初代兽皇倏地睁开眼睛，看着站在面前的王煊，整个人都呆住了。
       “你也……三次归真了？！”他有些难以置信，这小子跑出去一趟，回来就能和他比肩了。
       “当年，我就快到这一步了，这次不过是水到渠成，正常。”王煊说道，而后暗中问他，家里没什么变故吧？
       “能有什么事，你也就离开百年出头而已。”初代兽皇说道，这么短的时间对他来说，不过是打个盹的工夫。
       “前辈，我这次我给你找来一群好友，其中一个，不是你亲儿子，就是你徒弟，应该和你关系不远。”
       “谁，哪个？”
       “回头再说，我先出去转一转。”异人王煊出关，时隔百年，再次行走世间，奈何花果山很多故人都在闭关中。
       他去看望陈永杰、老钟等人，意外发现，青木和钟诚修行之余，居然在拍摄超凡动画，将母宇宙的《遮天》给还原出来了。
       青木道：“小王，你出关了？正好，帮我们看一看，我们觉得还不错。眼下，遮天定档在5月3日，腾讯视频独播。”
       王煊顿时有些风中凌乱，什么情况？熟悉的视频网站，熟悉的作品，在这个世界被他们还原出来，他也就离开一百年出头，变化还真是快。
       钟诚神秘兮兮，低语道：“经过我们考证，遮天的作者可能是个超凡者，当年多半也跟着渡海上路了，大概率还活着，在这个世界中。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】