# 终篇 第124章 被迫踏足未知区域
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       高悬36重天上，王煊看着自己迷雾最深处那个光源，他在凝视，若是拼尽全力，能否真正临近？
       他收回目光，内视浑厚的命土下方的世界，着实无限璀璨，他想洞彻其本质，为何有那么多超凡因子海？
       “人是群体生灵，如果只剩下一个人独自活着，还有什么意义？”王煊眺望漆黑的深空尽头。
       目前，他可以自己上路，横渡过重重腐朽的大宇宙，但现实是，熟悉的人肯定不适合和他一起远行。
       他决定，先留下来闭关几年，自己探索试试看。若有前路可走，那么暂时他就不去6号超凡源头了。
       毕竟，一次往返就是千载以上。如果按照上一纪存续不足两千年来看，远行一次，那么等同于半个纪元过去了。
       昔日，有些纪元动辄璀璨十几万年，而今随着阴六地界要落幕的趋势朦胧的出现，各种迹象都让人深感不安。
       总体而言，王煊一路走来，虽有波折，但都平安渡过，很久没有对来出现忧患与危机感了。
       真王复苏，并要出来了，有这个级数的生灵盯上他，迫使他不得不神色凝重，心头有了压力。
       深空尽头，阴六地界很偏远的地带，甚至再走上这样一段距离，就要接近阳九地界了。
       阳，匆匆赶路，他真的很强，一走就是上百年，贯穿“阴六源头”辐射的大片范围，来到一片荒芜之地。
       当然，他也不是靠自身横渡，他在走昔真实之地坠落下来的部分“驿站”，也只有他这种级数的老古董，真王层面的生灵，才能找到。
       他是通过那些驿站，贯通断路，走了捷径，这才在百余年出头就走出这么远，不然的话想走过“阴六地界”大半区域，根本不知道要耗费多少年，难以估量。
       “总算要到了。”阳松了一口气。
       话虽然这样说，接下来他又走了数年，让一位真王横渡数日的时间，都很难说清可以跨越多少大宇宙。
       可见，他说的总算要到了，却又消耗数年赶路，究竟多么恐怖，但是，这就是真王的常态理解。
       阳驻足后，看着漆黑没有一点光的深空，在附近寻觅，总算看到一些残迹，有长存数十上百纪的遗骸，有违禁武器碎片。
       他确定了位置，一闪身进入前方一个腐朽的宇宙中。
       死气沉沉，这个世界没有一点生机，不要说超凡生灵，连普通的生物都没有，在漫长的岁月中，这片宇宙早已停止扩张，走向终点。
       “武，你还在吗？”阳站在这片腐朽之地，眺望前方一片深渊，最终一步踏了进去。
       宇宙之渊，最深处到处都是崩塌的宫殿，原本的金砖玉瓦和违禁材料等，都早已稀巴烂。
       但是，在破败中，一座残城横在前方渊海上方，发出微弱的光，缭绕着浓重的大雾。
       这是归真残城，比那些驿站大的太多了。
       阳自原地消失，下一瞬立足在虽然破碎、但依旧宏大的残城中，瓦砾遍地，但有少数建筑物还顽强的矗立着。
       他站在一座暗澹的殿宇前，当中，超凡蛛网密布，供奉的圣像差不多都坍塌了，只有一座满是灰尘，还没有倒下。
       “武，是你吗？”阳看着唯一还完好的圣像。
       霎时间，一盏油灯自燃，摇曳出朦胧的光，照亮这座古老的殿宇，盘坐未倒下的圣像簌簌震动，灰尘尽去。
       一个面色苍白，黑发散落着的男子睁开眼睛，他血迹斑斑，甲胃破碎，像是刚走下战场。
       事实上，他也不知道有多少纪元没走出此地了，他是真王——武。
       “你自身未复原，来我这里作甚？”武问道。
       “老朋友，多年未走动，有些生分了，没有恢复就不能来看你吗？”阳开口，他目光所至，整片大殿都不同了，整片时空都在变化中。
       所有瓦砾全部悬浮起来，时光在倒流，断壁残垣等全面在重组，一座宏大的归真古城出现。
       这座殿宇更是变得庄严，肃穆，满地都是违禁级符文在闪耀，凋梁画栋，哪怕是最简单的建筑布局，都是出自6破领域的手笔。
       武复苏后，短暂沉静，探索着诸世，神游重重腐朽的大宇宙，过了一会儿才开口：“想不到啊，阴六地界也走向衰败了，归真之地或许又要显现了，你坐不住了？”
       阳点头道：“阴六地界要结束了，我邀你去6大源头之一，共乘半真实的腐朽大船，将来携手踏进真实之地。”
       “嗯，真王开始向阴六源头汇聚了？！”武的双目中倏地射出骇人的光束。
       一瞬间，那倒流的岁月，被重塑的城池彻底凝固，接着，整座归真巨城那些6破领域的符文全面暗澹，时空坍塌，一切都轰然解体了，瓦砾砰砰坠地。
       阳神色郑重：“有神秘真王开始出现，我建议，宜早不宜晚，避免阴六地界突然熄灭，来不及上船。”
       “你有对手了吧，想让我过去帮你？”武平静地问道。
       “作为老友，我们曾并肩战斗过，有什么我都会想到你，阴六源头虽然将熄，但也有机缘，6大源头于腐朽中正在抽出新枝嫩芽，等待采摘，孕育着浓郁的造化生机。”
       阳带着澹笑说道，接着他又补充：“其他真王也在复苏，走出来的日子不会很远了。”
       武长身而起，身材十分高大，雄姿魁伟，很有压迫感，道：“阴六地界，寄托着我的神思，我曾发过某些誓言，容我想想。”
       “先让我借用下你的这座归真巨城吧，向我的归真奇景道场传个讯，离开太久，该打个招呼了。”
       3号超凡源头，平静多年的归真奇景中，某座古老而残破的驿站泛出点点黑色涟漪，打破此地的宁静。
       ……
       1号和2号源头融合后的新神话世界，世外之地花果山，王煊已经闭关5年，他尝试接近迷雾中的源头，以元神共鸣，将真灵投映过去，可惜，终究隔着一层纱。
       他感觉，元神最核心的光芒，已经无限抵临那里，但最后还是力竭了，被那光源避开，被迷雾所阻。
       等他精疲力竭的结束这种尝试后，他以为只过去了片刻钟，而现实世界中居然已经流逝两年。
       王煊暂时放弃，随后的三年里，他的的意识沉入命土后方的世界，不断探索，路经虚无之地，贯穿陨石通道，上方波澜壮阔，那是一片又一片“海”，无尽浓郁的超凡因子，让他都为之神迷。
       世间有少数人具备秘力池，肉身和精神背后连着神话因子洼地，无惧常规的枯竭时代。
       但是，像是这种“异力海”实在算是异数，一片又一片，太多了。
       王煊已经利用起来数十片海，平日间，他随意一个念头，命土中就会蒸腾出超过81种超凡因子。
       而真相是，在更远方，还有许多未曾开辟的“异力海”，它们或寂静无波，或狂暴到要撕碎天仙，毁掉异人。
       这么多年，王煊一直在缓慢探索，但非常谨慎，并没有突进，因为他心中始终有些忌惮。
       他自己都不了解此地。
       每一片“异力海”都浩瀚无边，波涛起伏间，大浪拍天，磅礴壮阔，迸溅开来，宛若尘封的神话在复苏。
       王煊有时感觉心中很没底，有那么多的秘海，其本质到底是什么？纵然是换个真圣进来，见到这种奇景都会敬畏。
       在此地，他有时会听到诸圣对话，很远，很飘渺，但是的确传过来了。
       他曾经认为，这里是近道之地，但是，当他深入后，仔细去寻找他想要的造化法则，却又发懵。
       这种神圣之地，所有一切都像是在原始蒙昧时代，有道之韵味，但是似乎并未真正发展起来。
       王煊的精神在这里修行，体悟，探索，来到一片金色的汪洋中，心头一动，看到了当年所见的奇物。
       金色的植物沉浮，挂着果实，在这片异力海深处一闪而逝。
       昔日，他初来这里就曾偶遇它，当时还曾追赶，但追丢了，此后也曾发现数次，都总是很飘渺，不可及。
       甚至，某个时期，高冷的臭嘴旗也悄摸摸探索，结果它也很丢旗，并未能捕捞到海中奇果。
       当然，这种丢旗的事，他不会和王煊说，只是被后者察言观色，猜测到了。
       “过来吧你！”
       王煊抬手，因果钓线飞出，和金色植物昔日颇有缘，今日身为3次归真的大能，他入眼所见，就可以盛放“因花”，并诞生“果”。
       他钓到了，将那金色的植物牵引过来，划过无垠的金色汪洋，穿过重重大浪，出现手中。
       “朝花夕拾，真香啊。”王煊闻了一口，馥郁芬芳，年少时所见的奇物，待他成为6破领域的大能后，才真正接触到。
       他一怔，形似兰草的植物上，共结着15枚果实，每一颗都圆润晶莹，像是大号的金色丹药，浓香扑鼻。
       他对这个数字太敏感了，自身一直在这个领域前进。
       王煊仔细研究后，没有发现异常，也无危险气机，他摘下一枚鸡蛋大的果实，放到嘴边。
       纵然是精神体在这里，他也能享用这种异果。
       稍微咬破后，满嘴都是发光的液体，味道相当好，让6破大能都觉得这是一种顶级美味儿。
       下一刻，王煊仿佛回到了小时候，父母的话语像是响在耳边：陌生人给的食物不要吃。
       强大如他，归真三次都有些受不了，感觉无害的金色果实被他吃掉后，瞬间爆发，融入他的元神之光。
       他仿佛看到开天时代的模湖奇景，天地初分，要将他也给分开，接着第一缕声音出现，震的他双耳要聋掉了，太初之光划过，照耀在精神中，让他浑身焚烧，元神甲胃当场爆碎为灰尽。
       他有点怀疑人生，一枚小小的果实，让他竟然这么难受，那道光划过后，让他整个人都烧起来了。
       他还在尝试感悟，捕捉道韵，结果连根毛都没有，只是单纯的烧他，还有开天奇景显照。
       王煊足够强横，没有当场炸开，但他的精神之光在剧烈起伏，像是要裂开了，要被烧成灰了。
       “什么破烂果子，毫无用处，危害竟这么大？”他狂奔起来，运转真经，消耗金色果实辐射出的神秘涟漪。
       到最后，全领域6破的他，忍不住到处狂奔，冲击，一路向着最为暴烈的“异力海群”闯去，那里他还没有探索过。
       因为，外界暴烈的灼烧，似能中和他体内的涟漪，他被迫一路裸奔，冲向从未踏足过的神秘区域。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】