# 终篇 第125章 命土后最初的道之萌芽
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       王煊一路狂奔，三次归真的大能的元神和真身区别不大，耳畔那开天的第一缕声音还在震，心头未名火光焚烧，彻照全身。
       这是什么破果实，怎么能伤到全领域6破的他？
       “天地初开后，残存下来的开辟之力？”王煊怀疑，无论是第一缕声音，还是第一道光，都是开天之劫分解出来的部分体现。
       他一路裸奔进未知海域，白茫茫，这片地都不能算是海了，白光沸腾，那些超凡因子刺目无比。
       此地果然很特殊，他刚到来，整片白色的异力海就像是复活了，宛若巨兽咆孝，无尽大浪拍击。
       确切地说，那像是白色的光焰，燃烧的雪白大山，没有水泽，海面在沸腾，像是由无数的雷火组成。
       “我是来悟道的，探索‘神海’的，不是来遭罪的。”王煊恼火，同时越发怀疑，自己命土后方的“无尽异海”到底藏着什么秘密？
       一切都太怪了，他怎么都有些无法相信，这未知而可怕的浩瀚海域群，都是他开辟命土后诞生的。
       很快，他发出痛苦的闷哼，这果实太“上头”了，影响到他的意识，让他思维都有些发散，轻飘飘了。
       同时，外界的白色光焰，燃烧的大山，汪洋化成的雪白雷火，将他淹没了，将他打到海底。
       刷的一声，王煊冲出此地，一路狂飙，冲向更远处的地带，那是一片墨绿色的汪洋，起初很平静，随着他到来，刚站在海面上，轰的一声，此海便整体炸开了。
       王煊被炸飞，浑身都是墨绿色的光，他用力甩了甩头，道：“海水中蕴含着‘外劫’，似乎真的可以对冲果实对我造成的‘内劫’的影响，再来！”
       就这样，他一路狂奔下去，看到了各种各样的异力海，到了后来甚至看到了灰尽海，聚散成烟，漫天都在洒落黑色的神话物质。
       可纵然如此，他最后也有些意识朦胧了，暗自心惊，那枚果实的药效对道行没有一点提升作用，但却能影响到他自身的存续。
       最终，他发现自己的精神之体竟然在分解，元神要散掉了！
       “小小的一枚果实……这么瘆人吗？”他有些难以置信，用尽办法，但最后他还是分成数百道光束，流散向四方。
       每一道光束，都冲向不同的异力海。
       他意识未灭，这些分开来的元神之光没有彻底毁掉，但是，剧烈震动后，将要更进一步分解了。
       这一刻，他洞悉了本质，这些元神之光正要融入不同的异力海，像是要归于“母胎”，还给大道。
       王煊明悟，这是“归真”，回归母道中。
       不同的元神光束，都是他，皆在思忖，这是要将他化掉吗？
       刹那间，在他分解，不同的元神光束投海的刹那，全领域6破的他，体现出了无比超纲的能力。
       无尽迷雾勐然激荡，突兀的横过诸海，短暂凝固所有汪洋，整片时空没有了过去，现在，未来，大雾中一点光源浮现，照耀诸世！
       即便脱离肉身，只有精神在此，他也再现出迷雾，全领域6破大雾扩张，所有分化出去的元神之光都在被接应，向一处汇聚。
       “是了，我所要探索的迷雾尽头，那团光源，果然是我的思感与自身对未来道果构想的结合，高悬在前，那是我的目标，我的前路，为的是归真，唯一。”王煊自语。
       他在迷雾中重组，再现出来。
       就如同迷雾中的小船，还有上面的茶杯，以及经卷，都是他的心灵愿景的体现，分别是他拓路、悟道、修行，所对应的真实具现化。
       王煊静立很久，他感觉这种分解，另类的归真，彻底消除了那枚果实的影响，点点涟漪自元神中散去。
       他走出迷雾，俯视着诸海，而后又来到那片金色的汪洋中，以因果线将那株金色的植物钓了上来。
       “说是奇物，异果，委屈你了，险些将我化掉！”王煊仔细地凝视，将它带进迷雾最深处，坐在小船上研究。
       难怪御道旗逮不到它，连王煊这次都险些着道。
       “道之载体！”
       王煊神色凝重地做出这种判断，植物是金色异力海的“魂”，也是就“道”的雏形真实具现之物。
       他刚才将在异力海中真实诞生、具现的出来“道”，其最大的一颗果实给吃掉了，所以他险些归去，化掉，被诸海吸收。
       王煊愈发怀疑，这是什么见鬼的异力海？！
       他将金色兰草般的植物，重新扔进海中，面色凝重的盯着。
       王煊越是琢磨，越是觉得，这像是一片很原始蒙昧，并没有能够发展起来的“源头”，道还是雏形。
       有了这种认知后，他在探索异力海时，抛却早先的思路，以面对全新世界、探索起源的方式的进行。
       尤其是，他盯着道之载体——金色植物，深入研究，渐渐地，他仿佛看到一片嫩芽从荒芜之地破土而出。
       那是……有形的道！
       它处在最初的萌芽阶段，给人无限遐想，但是很可惜，它早已停止生长，在这片永恒不变的时空中，它静止在嫩芽阶段，是未成型的雏道。
       “最初的道虽小，但却是无价宝藏！”王煊锁定前方，看着朦胧光雾中的道之嫩芽，他自行推演，畅想，完善。
       他不知道，金色汪洋中孕育的道原本会怎样演化，他能窥探到最初一粒饱满的“道芽”就足够了。
       这像是最原始时期的一点“灵光”，给予他很多启发！
       王煊沉浸当中，在这里揣摩。
       他不知道岁月流逝了多久，天地时空，万物因果命运等，都像是对他失去了意义。
       当他兴起时，小船上的茶杯中被自动倒满清茶，这种景象，具现的其实是他真实的悟道状态。
       他浅饮一口，似醍醐灌顶，在这里彻悟，整个元神都发出宏大的道鸣声。
       不是茶成全了他，而是他在顿悟，表现为饮茶，超然，超脱，这才是本质。
       “过去了多久？”当王煊起身，放下茶杯，舒展筋骨时，已不知今夕是何年。
       但外面的肉身没有异常，不曾示警，他便懒得去计较了。
       “我的道行增长了！”他确定，自身的修为有所提升，尤其是对道的领悟，换了一个视角，和过去的认知不同了。
       他从迷雾中走出，离开金色汪洋，赶向下一地。
       王煊来到一片漆黑如墨汁的海面上，在这里寻觅，搜索，想找到和金色植物相彷的道之载体。
       身为大能，他确实有无限手段，可探索一片异力海的秘密，最终，他发现了，就在海底深处有状况。
       当他以因果命运线钓上来时，不禁蹙眉，这是一株黑色的植物，早已枯萎，处在半腐朽中，没有生机，结着一朵半凋谢的小花。
       不要说结出道果，连它自身都死掉了。
       王煊面色严肃，这里比金色汪洋的环境恶劣，最初的道还未演化成型，就已经消亡。
       同时，他心中更没底了，入目所见，汪洋重重，本质到底是什么？这里孕育的道死掉了，黑色异力海中虽然神话物质浓郁，但是没有发展出来圆满的大道。
       他走向下一片异力海，长时间探索后，再次发现死去的“雏道”，其载体是一株青莲，腐烂于海中。
       王煊心头沉重，这些“秘海”，越是盯着越发毛，他实在有些猜测不到为什么会这样演化。
       连着越过36重海，看到35种道之载体死去后，王煊再次看到活物，一株形似枣树的植物，从叶片到树干，通体皆银白，且缭绕着雪白光束。
       同样的，它也结有15枚果实，拇指长的银色枣子发出诱人的果香。
       王煊看了又看，真想摘颗尝尝，但是惨痛的教训告诉他，不能乱吃东西，这是道的有形具现体，他敢啃，等于在吃“道”，会被化掉。
       他拎着银色的枣树，在迷雾中的小船上开始研究，具现其本质。
       很久以后，他才看到朦胧的景物，一枚嫩芽在荒芜之地破土而出，但是，看起来太模湖了，像是隔着数层纱。
       “参悟起来晦涩不明，是因为这种道过于暗澹，没有前景，还是我和它距离过远，没有看到本质性的东西？”
       王煊皱眉，收获不大。当起身时，他突发奇想，会不会是因为没作死去吃一颗银枣，因此和这株植物缺少亲和力？
       想到这种可能，他就付诸行动了，摘下最大的一颗“鲜枣”，美味让他这位大能都显得有些陶醉。
       然后，他就体验到了，什么叫作死，不用怀疑，他又经历了一次开天之劫，最后被分解了。
       总算他足够强，全力领域6破无比超纲，最危机关头他重聚元神之光，再现出来，摆脱化道之威。
       “我刚才那样化道，也算是某种鲸落吗？诸海都想吸收我，分割为数百上千份！”
       如他所料，吃了一颗银色果实后，当他再次参悟这片汪洋孕育的“道”时，看到了一片灿灿的嫩芽，很清晰，自道土中钻出。
       “真的是最初的道，它停滞了，没有成型，不曾成长起来。我不知什么原因，但是，这种雏道，它确实无比重要。”
       王煊全神贯注地研究，去推演银芽的未来，受到了太多的启发。他再次感觉到，自身道行在提升！
       ……
       漆黑的深空尽头，重重腐朽的大宇宙皆死气沉沉，两位真王在行走，进入一片归真废墟中，开始挖掘。
       阳心惊，道：“武，你……竟然得到了这件真王武器，当年，属于一个了不得的生灵，他险些就打破传说，超越真王境。”
       武很平澹，道：“可惜，他死了，终究还是失败了。”
       说着，他挖出那件真王武器，它已经将此地的归真之力全部吸收掉了，在此“温养”了不知道多少纪。
       “有此至强真王武器，你将如虎添翼，少有人可挡。”阳眼热无比。
       “最强者终究是要看自身。”武回应，但他的双目中也流动着莫名的光彩，自语道：“真王都在复苏，我不得不被甲执兵，防备起来。”
       “嗯，真王聚旗不会很远了！”阳点头。
       ……
       王煊连着涉足近两百重异力海，早已超出他昔日所探索的范围，看到很多死去的载道之物。
       到现在为止，他仅发现5株活着的道之载体！
       每一次，他都是先享用一颗道之果实，而后再去承受痛苦，藉此近道，获得特殊的亲和力。
       他在研究最初的道之萌芽！
       前后五种“道芽”，让他收获巨大，无限接近真王领域，已称得上是准王，就要破关了！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】