# 终篇 第126章 王真王
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “最初的道之萌芽，你们到底为何停滞了？”王煊神色凝重，研究5种“道芽”后，暂时休憩。
       他眺望无尽的“异力海”，虽然自身道行在提升，但是，他却没有亢奋，越是反思这件事，越是心头沉重。
       “道芽”停止生长还算好的，更为可怕的是，最初的道之萌芽大多数都死了，枯萎，腐朽，溃烂，表现各不相同。
       到目前为止，他仅发现5种“道芽”残活，这件事越是琢磨，越是让他觉得不寒而栗。
       因为，在他看来，最初的道之萌芽，每一种正常发展起来都是大道。
       究竟是正常死亡，还是被扼杀了？
       无论怎样，他都不认为，自己对命土挖啊挖，凿穿陨石通道后，便诞生了无尽的“异力海”。
       这实在太壮阔了，无尽的“神话海洋”，浓郁的超凡因子，怎么看都像是一个又一个雏形源头。
       他不认为，这里因他而生。
       到底过去了多少年？王煊不知，在他悟道时，像是挣脱出时空，不知现实世界流逝多少载了。
       按道理来讲，应该不算短暂。他没有止步，向前走去，踏过波澜壮阔的极寒冰海，一路上蒸腾起瘆人的寒意，在其身后，神话都被冰封了，只留下一串脚印。
       越向“神话海群”深处走，越是异常，无论是超凡因子，还是这些特殊的海，都超规格了。
       终于，在又蹚过百余重怪诞而危险的“异力海”后，王煊进入一片紫中带亮金色的汪洋中。
       他在这里钓起第6种“道芽”。
       最初的道之萌芽，随机出现，没有什么规律可言，王煊总共走过三百多重海域，仅见到6株活物。
       蒙蒙紫气流动，一人多高的树体，看着不高，但是树皮上斑纹密布，如虬龙蛰伏，甚是不凡，枝桠上结着15颗紫金色泽的果实。
       “这次应该差不多了吧。”王煊第六次作死，采摘下最大的一颗“道果”，喷香，仅闻一口就让人馋涎欲滴。
       历经元神分解，在极端危险境地中重组后，他模湖间看到，荒芜之地，一枚嫩芽破土而出。
       时光静止，王煊凝视着它，观最初的道，推演其轨迹，犹若在开天辟地，拓展未知的领域。
       其实，不服食“果实”，他同样可以参悟，但是亲和力较差，悟道耗费的时间会十分漫长。
       如今，外界有真王带给他以沉重的压力，他自然冒着“化道”的危险，提升效率，想早日蜕变到更高层面。
       王煊起身，虽然参悟了第6种原始道芽，道行像是进入一个平缓地带，他感觉底蕴加深了，但是依旧没有突破到真王领域。
       目前来看，在这里悟道，参照最初的道之萌芽，领悟自己的路，他到了一个特殊阶段，瓶颈在前。
       “我该出去了。”王煊觉得，这道关卡挡不住他，他猜测，欠缺的是和现实世界的全面交融。
       他研判，一片一片源头般的神话汪洋中，大多数的“道”都胎死腹中，总体而言，这里的大环境有些问题。
       他没有能够破关，很有可能和6株残活下来的道芽相彷，因为不明因素而停滞了。
       王煊踏海，向回赶去，准备离开。
       在途中，他发现那株在海中沉浮的银枣树时，微微一怔，刷的一声，具现在其近前，发现在其枝桠上新出现一个很小的突起，疑似花骨朵。
       “我摘掉果实的地带，花有重开日？”他相当的惊讶。
       接着，他又去看第一次钓起的金色植物，在失去果实的位置，一朵金色的道花早已绽放，这是要是补上第15枚果实吗？
       “也好。”王煊看罢，转身离去。
       “嗯？！”他的元神回归，和肉身合一后，感觉不对头，怎么像是被人给……活埋了？
       确切地说，他像是在一座封闭的大墓中，附近甚至还有一大片镇神碑，围着他，刻满密密麻麻的符号。
       这里没有危险，若是有意外，肉身中留下的一缕念早已示警，王煊起身，追朔消逝的时光。
       刹那他就明白了怎么回事，手机奇物建议将他埋掉，初代兽皇亲自动手，将他坐关地给封了。
       主要是因为，他的肉身时不时就蒸腾起各种神话粒子，实在太浓郁了。
       他现在是大能，任何波动，都可能会造成巨大的影响，因此一些老怪物将他埋在了闭关地，封锁这里。
       “近百载过去了。”王煊轻叹，曾几何时，他还在笑老怪物们闭关太长，怎么转眼间就轮到他了？
       青葱岁月，仿佛还在昨日，那时他还是在仙路上求索的年少者，在神话熄灭时，于母宇宙独自前行。
       现在，他稍微闭关，普通人的一生就结束了。未来是否有朝一日，他一次悟法，就是一整个纪元要落幕了？
       “不至于，我又不是那群老怪物，效率低的可怕，我可是以数倍甚至数十倍于他们的速度在前进，只要我常年这样奔跑向前，一切都和过去一样未变。”
       王煊走了出来，顿时惊动了守墓人——机械小熊，
       “王煊，你醒了。”它顿时激动地冲了过来。乐乐常和它在一起，也带着喜悦之色，快步走来。
       “出关了！”圆脸白虎少女正好来换班守陵，本色出演山大王，虎啸声传出，引来一群人。
       妖主婀娜挺秀，红裙飘舞，青丝飞扬，同自己的父母燕明诚和白静姝一起到来。
       更多的人都在闭关，方雨竹所在地，羽化神竹成片，伴着沙沙声摇曳金光。剑仙子坐关地，常年缭绕剑气，偶尔有剑道瀑布倒流向天。老张曾经发誓，不成为异人不出关，所以他将自己关起来两百多年了，暂时见不到人了。
       至于36重天上的诸祖，听闻后很澹定，没有什么波澜。
       因为，在他们看来，百年闭关算什么，也就是打个盹，要是半纪元没见，或许会过来看一看。
       甚至，老王夫妇出现，仔细询问他的进展后，都没有久留，最近他们喜欢出没在2号源头。
       红袖以精神领域显圣的方式和他通话：“小师弟，再接再厉，希望你能打破樊笼，谱写新神话，成为数十纪以来第一位真王！”
       她所说为真，到目前止，所有真王层面的生灵，都是不可追朔的老怪物，疑似都参与过上次的真实大战。
       有种怀疑，他们垄断了真王晋升的道路，不然，几大源头的后来者中，为何没有这种生灵？
       而且，他们栖居在6大超凡源头之下，心思莫测，很难说清这么多纪元以来除了养伤外，还做了什么。
       甚至，诸祖部分人在怀疑，那张必杀名单是不是真王炼制的？这要是细究的话，就有些恐怖了。
       所以，一群老家伙们内心也是很渴望，无比期待己方这边出个真王，属于真正的自己人。
       不然的话，他们总觉得，命运不见得能全部把控住。
       王煊点头，他认为自己问题不大，短期内应该可以打破那道看不到、但是却压制得很恐怖的界限。
       “师姐，不急，多聊会。”
       红袖讶然，问他还有什么事？
       王煊道：“我出关了，麻师都没理我，这怎么行？我多拉着你聊会天，他肯定会出现。”
       果然，片刻后，手机奇物就在虚空中显照，具现出一张中年老帅哥的带着狐疑且微黑的面庞。
       红袖翻白眼，小王这是将她的老父亲拿捏的死死的了。
       随后，王煊出没在各地。他认为自己的直觉没错，离开命土后方的世界，道行又开始缓慢提升，瓶颈出现裂缝。
       他一路走下去，很是悠闲，前往妖庭做客，得到了热情的接待，梅宇空和洛琳夫妇看他非常顺眼。在他和冷媚交流时，牛马组合出现，牛布和在这里落脚的马大宗师热切地凑了过来。
       “王……”黎旭联系他，都不知道该怎么称呼了，当年喊兄弟，后来喊姑父，最近听闻他想打破新神话，更上一层楼，顿时被吓到了。
       “姑父，我姑姑听你的，常年闭关，让御道池更进一步蜕变，现在实在快压制不住了。”
       “我知道了，让她近期静心，将状态调整到最佳状态。”王煊回应。
       他一路在现世中独行，期间，曾经去投喂过两只至高打工圣虫，也悄然看了下陆坡、银发维罗等人。
       “小师叔，我已经成功融入到这片新神话大世界中。”庙固联系王煊，有些激动。
       他能这么快不被排斥，自然是各位祖师相助的结果，他一直憋着，没有渡真圣大劫，就是在等王煊出关。
       在他心目中，毫无疑问，这个没事就想“掂量”祖师，而且还真有实力“欺师灭祖”的魔头小师叔更权威。
       因此，庙固想遵从小师叔的安排。
       “好，我知道了，你调整好状态。身为6破者，你要有足够的气魄才行，没事的时候，多在2号源头超凡祖山周围走一走，仔细感悟，看一看天地中哪种大道权柄适合你。”
       王煊在和他以超凡通讯器通话时，正坐在路边摊撸串，和不认识的普通人侃大山，吹牛皮，当滚滚红尘气淹没过来，竟让他的心灵格外的宁静。
       真王阳陪着武去挖出至强武器后，就已经动身上路，两人走了快百年了，初步临近3号源头本土。
       武的那座归真巨城终究是破碎了，目前只能用来向各地传讯，不然的话，但凡有驿站的地方，都可以直接走捷径赶过去。
       “真是灿烂啊，很难想象，阴六地界其实也走向了末年，今朝竟还能看到如此璀璨的大世盛景。”
       武常年远离6大超凡源头，能有数十纪了，如今入目所见，破是有些感慨，而后便露出了火热的目光。
       ……
       王煊在现实世界中走了一大圈，便无声地迈步离开所在的超凡大宇宙，进入深空，并极速远去。
       他的判断很准，真王关卡挡不住他，那种感觉来了！
       他即将破限，等同于第四次归真！
       漆黑的深空尽头，这一日爆发出无以伦比的恐怖光芒，有人在渡前所未有的大劫。
       王煊特意选择在生命走到尽头的古老宇宙附近，内部已经无生灵。
       果然，他所渡的大天劫，和真王劫没什么区别，让周围一些衰败的宇宙破碎了，全面崩开。
       “从此以后，我算是王真王了。”
       感谢：书友20230414125035730，感觉还在用其他号发盟，谢谢白银盟支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】