# 终篇 第128章 至高盛会
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       王煊琢磨，现在若是跑到超凡源头下面去，那个不搭理诸圣的巨人，应该会和他对话吧？甚至，可能会请他喝一杯茶。
       当然，他没有主动曝光以及去接近对方的意思。
       他是后世唯一踏足真王领域的超凡者，这种成就有非同寻常的意义，若是传出去的话肯定会引发6大超凡源头震动。
       现在他根本不急，冷眼坐看真王层面风云起，能置身事外自然再好不过。
       他暂时不惹事，但也不是怕事，不动则已，动辄可能就有真王间的恐怖血战。
       王煊悠闲地出没在新神话世界各地，没人知道，这是一位真王在出行，他观壮丽河山与奇景，出入夜色撩人的出名城中。
       他在替庙固和黎琳把关，看哪种大道权柄适合他们，甚至，他还曾将目光眺望向3号源头，那边还有几个葫芦呢。
       当王煊在一座灯火通明的不夜城中随波逐流，和很多人一起在穿城而过的流霞河上放飞纸灯时，守向他传讯。
       “小师弟，你在哪里？以前和你说的至高生灵层面的高端会议近期要召开了。当然，你可以不用来。若是喜欢热闹的话，认识一下各方真圣，倒是可以来看一看。”
       流霞河波光粼粼，映照出空中数以万计的纸灯，天上，河面，尽是霞火，将王煊的面庞也照耀的朦胧而出尘。
       他出神了，那所谓的真圣级的高端会议，不是两百多年前就在提吗？到现在居然还没有开，真是离谱。
       “你们的效率……够慢！”王煊摇头说道，总算明白，诸祖说打个盹就是百年岁月的概念了，这种事真不稀奇。
       守干咳了一声进行解释，过去主要是因为分歧过于严重，现在情况不同了，最为敌视3号源头的耘陵、混元等来自2号源头的大能，渐渐改变主意。
       王煊皱眉，曾经血拼过的两个大阵营，这是要和解了？
       “没什么大不了，至高会议要开始了，我们先去听一听就是了。”守现在心态平和，诸祖回来了，他压力骤减，澹定多了。
       随后，他又提及，初代兽王、麻都再次于暗中尝试和1号源头下自锁的巨人沟通，效果依旧不理想。
       王煊全程放松，这没什么大不了，没有巨人真王管事，还有王真王。
       他继续游历在人间灯火中，仿佛回到了从前，和最好的朋友兼大学同学秦诚在夜市上喝着扎啤，大话未来。
       很可惜，秦诚老死在母宇宙中，没有能够等到古今出现，他就在白发苍苍中走到了自己生命的终点。
       如今，王煊已经是真王，却依旧在怀旧，彷似回到那段岁月中，秦诚、赵清涵等很多身影出现眼前。
       “我现在能让毁于天劫下的宇宙重塑，未来，我会回去看你们。”
       他收回神思，和阳、黑金蜈蚣、巨人、布偶等人相比，他不怎么像真王，竟流连于人海中。
       其他真王都超脱出去了，平日和真圣都罕有交集，冷眼看着一切，或栖居于归真奇景中，或蛰伏超凡源头下。
       “小师弟，要不，5日后你还是来36重天一趟吧。”仅第二天而已，守就再次联系王煊，请他参加这次的会议。
       现在几乎确定了，2号源头将会全面转变态度，同意接纳3号源头的人，而且，可能还会邀3号源头的多位大能出席。
       老师兄——守，这是想让王煊去镇场子，眼下麻、无等人都在闭关，希冀彻底捅破那层窗户纸，进入三次归真领域中。
       至于初代兽皇，当老六成为习惯了，不想抛头露面，继续蛰伏着，不到关键时刻不会出来。
       “麻师、无有道空他们，还没有突破？”王煊一怔，他以为所谓的临门一脚，不会耽搁多久。
       守顿时无语了，这话要是被麻和无有他们听到，情何以堪？！
       “小师弟，你不要拿你这种个例当常态来看，麻师他们能够第三次6破，那已经算是不可思议的奇迹！在这个领域，我们1号源头古来能有几人？算上可能死去的生灵，都不足一手之数！”守对麻和无还是无比佩服的。
       接着，他又说道：“就如同你想要冲开的真王领域，也不是那么容易踏足进去吧？非常艰难。毕竟，数十纪以来从未有人成功过。现有的真王，都是当年参加过真实大战后遗存下来的生灵。”
       王煊很想告诉他，自身已经踏足真王境界中，但是考虑到巨人、布偶等真王感知超常，他就不人前显圣了。
       随后，他直接来到36重天，见到了老师兄，道：“我这里有一炉残药，或许对麻师他们有大用。”
       守愕然，三次6破领域，那是丹药能解决的问题吗？从没有听说过！
       但是，他想到王煊的特殊之处，以及他在超凡路上的各种离谱的成就，还是立刻带他去见麻和无有道空了。
       说是闭关，其实他们在翻书，争论，聊天，很是平常的悠闲生活，红袖还在这里帮他们泡茶呢。
       “麻师，这就是你的闭关生活？难怪进展这么缓慢，太放松了。”王煊一句话，除却红袖抿嘴笑外，茶室中的人脸色都黑了。
       这简直是群嘲！
       “行了，我们都知道你冲关快，属于天纵奇才，但我们终究要第三次6破了，马上追上你了。”手机奇物说道。
       “需要数年，还是数十年？”王煊问道。
       一群人顿时都不想说话了，没法和他愉快地交流，都想捶他一顿，可惜目前都不是他的对手。
       纵然是在这里传授经验的初代兽皇，其脸色也都微黑了，原本不关他的事，但是这小子谈及的“速度”让他的面子也挂不住。
       “再有百年差不多了。”红袖告知。
       王煊闻言，直接取出两个水晶葫芦，一个里面黑乎乎，告诉他们这是从归真遗迹中挖出来的药渣。
       接着，他又取出另外一个很小的水晶瓶，当中封印有殷红但是却散发神圣涟漪的少量血液。
       “这是我从某片废墟中挖出的大药，以及某种真血，你们仔细炼化，抓紧破关！”王煊递给了他们。
       他磨碎的真王级的焦黑碎骨渣，还有雷击皮，卖相虽然不够好看，但是确实有惊人的药效。
       他心里过意不去，怕他们日后知道真相后和他急眼，因此，提前又放了点自己的血，其实还没有渡真王劫过程中脱落的那些雷击骨和雷击皮有效呢。
       因为，“药渣”是他破关时留下的产物，承载了他蜕变过程中某些特殊的过渡纹理与道韵。
       “有这种奇药？！”麻动容，然后摇头，说留给王煊自己用，他们只是时间的问题，不用浪费。
       “我还有。”王煊扔给了他们。
       “干儿子，想不到啊，你提前反哺我了。”手机奇物说道，然后，怀疑地看了看他和红袖。
       这次，轮到王煊脸色微黑了，原本还在犹豫要不要直接告诉他，这是什么药渣，现在则是盼着他赶紧吃两口。
       他催促道：“你赶紧服药吧！”
       麻审视着他，又仔细研究药渣后，没看出什么异常，当场尝了一口，顿时睁大了眼睛，体会到一种莫名宏大的道韵，似模湖地看到一尊磅礴无边、挤压满一个超凡源头的恐怖真王！
       “有……效！”他震惊了。
       然后，他又将水晶葫芦递给无有道空的融合体，让他也试试看。
       无论是药渣，还是真血，都被王煊炼掉了明显属于自身的气息，只是内里的大道真义肯定还有他的部分残韵。
       王煊不想看了，走出茶室，来到院子中。
       “别说，味道还不错，虽然焦湖味很重，但是比很多药草的苦腥味强多了。”手机奇物点评。
       “嗯，很惊人，确实有奇效。”无有道空的融合体点头，归一后的他是人形的血肉之躯。
       “真那么有效？”初代兽皇狐疑，虽然早已屹立在三次6破领域中，他也忍不住尝了点药渣，顿时震撼，他分明看到了真王的模湖领域！
       “守师兄，你也可以服食，我这里还有。”王煊知道，守年少时就是单一6破者，这一纪，大环境好到让人难以置信，老师兄进入二次归真领域，自然没有任何问题。
       “我等5日后参加完那场至高会议后再闭关吧。”老师兄摇头。
       王煊回到茶室，实在没忍住，给他们拍照留念，道：“流金岁月，记录美好生活！”
       茶室中的人一听到这种熟悉的台词，顿时面色都不好看了，想到了他“掂量”诸祖的事。
       尤其是手机奇物，整个人都不好了，他对这个小子最了解，严重怀疑，这当中有什么他所不知道的问题。
       “麻师，不要浪费药效，赶紧闭关！”王煊提醒，转身出去了，彻底离开这里。
       “有道理！”无有道空的融合体盘坐下去，开始结合奇药中那些惊人的道韵，以及朦胧的大道轨迹，开始参悟。
       仅半刻钟后，麻就倏地睁开眼睛，道：“药渣蕴含的道韵中，仿佛有一个挤压满诸世的庞大身影，应该是一位真王，可是，我怎么远远地看着眼熟，很像是……”
       “王煊！”无有道空的融合体直接说道。
       “这……不是我的错觉？！”麻震撼了。
       “是他。”初代兽皇也点头，而后用手拈起一抹药渣，闻了闻，又研究了一会儿，道：“像是天劫击毁的大药。”
       “我……！”这一刻，手机奇物彻底毛了，他们这种层面的生灵，无论是思感，还是神觉，都超乎想象的强大，瞬间，他就有了不好的联想。
       “他成为真王了！”他们先是震撼地做出这种正确的判断。
       旁边，守和红袖听闻后，都在瞬间失神。
       “这是他渡劫时留下的产物……”手机奇物第一时间分析出，然后，就想吐了，但那是“奇药”，已经炼化掉了。
       “麻师，反正已经服食了，趁机赶紧冲关吧！”守劝道。
       这种话语让手机奇物想发飙，但又没法对守开火。
       “老夫，我……他女良的，道心晃动地厉害，把那小子给我喊回来！”麻整个人都凌乱了，真想打人啊。
       他终于明白，为何那小子又抢他的名言金句了，在那里给他们拍照。
       “父亲，冲关要紧，暂时别想那么多，他都走远了。”红袖安慰。
       “呕，你们居然这么劝我！”麻想吐出去一些什么，但是，也只能干呕，什么都没有。
       这一日，麻、无有道空的融合体、初代兽皇，他们三人道心摇动，喘着粗气，全都是大黑脸，被迫赶紧闭关。
       “竟已是真王！小师弟，居然打破了那条界限，奇迹般的踏进那个领域中。”红袖走出茶室后，依旧感觉震撼。
       守也心神恍忽，这实在太惊人了，传出去的话，注定要震动6大超凡源头，其他真王都要吃惊。
       5日后，至高会议在36重天如期举行，1号和2源头明面上的诸圣都来了，浩浩荡荡，人数真不算少。
       一片净土中，巨大的神树摇曳，洒落下灿烂的花瓣，这片道场整体无比的神圣，超脱在世外。
       绿草如茵，晶莹的神湖畔，诸圣陆续到来，皆盘坐在露天的蒲团上，各个都有自己的威严。
       3号源头的至高生灵很积极，已经提前来了，一行人都是强者，为首者正是铮，两次6破的大能。
       当年，正是他亲自从1号源头强行采摘走一朵大道之花。
       虽然他领头走在前面，但是，却不定是第一高手。因为，王煊认出几人，有些来自归3号源头的归真奇景中，属于“遗害”，当年交过手，非常强横！
       新神话世界这边，无论是1号还是2号源头，所有人都心头一沉，竟看到数位二次归真的强者，实在带给他们以很大的压力。
       不过，2号源头的人很快稳住了，因为私下有过接触，有心理准备。
       麻、初代兽皇他们，并未公开出现过，这些表面上的真圣，九成都不知道他们回来了，因此1号源头的真圣皆面色凝重。
       “在两个境界6破的大能竟来了不止一位，3号本土的底蕴实在太深厚了，可怕啊！”有真圣叹道。
       铮带着澹笑，扫视群圣。
       他的身后，猿、金灵王、千手等人更是在寻找昔日那个伤到他们的神秘人。显然，即便是当面遇到，他们也认不出王煊了。
       “嗯？”王煊皱眉，有了一种说不清道不明的感觉，莫不是真王亲自过来了？
       “我还没有做好屠王的心理准备，希望你们不要乱来。你好，我好，各自安好。”他心中自语。
       周末休息一章，明天争取早些更新。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】