# 终篇 129章 符合历史大潮流
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       湖泊剔透，云霞缭绕，高大的神树摇落下的花瓣，偶尔碰撞在一起时，发出朦胧的诵经声。
       “3号源头的人来早了。”守开口。
       按照规矩，3号本土的生灵应该在至高会议上半场结束时才能赶来，没资格列席最初的会议。
       2号本土的大能耘陵、混天都在这里，此时他们开始和守对话，暗中以密语进行。
       耘陵开口：“其实，你我都知道，大多数人都同意接纳3号源头的人了，所以早来晚来都一样。”
       “三个超凡中心，我们2号源头实在太难了。”6破大能混天叹道，一副很是无奈的样子。
       “你们莫不是投向3号中心了？”戈很直接，人如其名，有些刚硬。
       目前，他和守以及朽，属于1号源头这边的门面人物。
       “你们1号源头，最强那批大能是不是回来了？”混天反问，他居然洞悉了这件事。
       耘陵道：“真是前门有狼，后门有虎，我们夹在中间，很难啊！”
       朽当场皱眉，道：“所以，你们为了平衡？不惜引3号源头的人过来？你们可要想清楚，昔日他们曾与你们开过战。”
       守也开口：“你们多虑了，诸祖一向出世，喜好平和的大氛围，对你等绝无恶意。”
       耘陵沉声道：“可是，我们曾听闻，你们那边有一个热血老年团，一个比一个好战。”
       守顿时一怔，热血老年团这种说法都被他们知道了，这还了得，谁泄露出去的？
       耘陵没瞒着，道：“超凡源头下的那位……托梦告诉我们，她复苏时，偶尔一瞥，看到那群老年人。”
       戈解释：“他们虽然好战，但只针对敌人，和你们不会有什么冲突。”他来自彼岸，时常向两次6破的大能殒请教，也常去见二代兽皇鹏，自然早已知道诸祖回归。
       耘陵和混天都沉默无声。
       “你们知道诸祖回归了，是否已经声张出去？外界都已清楚。”
       “尤其是，这次参会的人都知道了？”
       朽和守几乎同时问道，这很重要，他们也想借这次至高会议，检验下诸圣的成色，看一看己方这边，1号源头内部是否有问题。
       “你们放心，没有传出去，只有我们有限的6破者被托梦了。”耘陵告知。
       而且，他进一步坦言，说了另一则秘密。
       “很早以前，就有人神秘强者，应该是需要让我等都要仰望的存在，通过归真古城传讯，联系了我们2号源头下的真王……”
       也正是因为如此，2号源头下的布偶，立场有些转变，虽未和3号对面的真王结盟，但是不再排斥。
       “疑似有外来真王……”守听闻后，倒吸一口规则之光，难怪2号本土的大能改变态度，不再和对面对抗。
       “也不瞒你们，我们这边有两位老前辈没死，被放回来了，所以，这也是我们转变观念的原因。”
       混天更进一步解释，2号源头当年和3号源头厮杀，负责断后的6破大能有两位被俘虏，并没有死，此次被对面释放了。
       耘陵道：“其实，三个源头交流与往来，可以相互促进，对彼此都有好处。”
       戈、朽都眉头深锁，种种原因造成2号源头最初的立场改变了。
       守叹道：“三大中心融合，自然有无尽好处，但是，应该再等上一段时间，你我两个源头刚刚归一，等你我双方消化与吸收所有成果，尤其是6破者都更进一步，成为二次归真的大能，那时再和好战与强势逼人的3号源头对接，才能利益最大化。”
       戈更是很尖锐，道：“你们是否想过，此时放开，你我还没有成为两次6破的大能，三个中心的大道权柄，还有各地的造化等，最后会落在谁的手里？恐怕对3号源头的人来说，将是一场饕餮盛宴。”
       守很快想到，2号答应放3号那边的人进来，大概是有私下交易吧？比如，3号本土的人不动2号的大道权柄等。
       耘陵道：“你们走失的那批最强者回来了，你们担心什么？”
       ……
       至高会议现场，湖光山色，景致优美。
       真圣级的会议已经开始。
       守开口：“各位，你们先回避吧，上半场会议和你们无关，是我们1号和2号源头的闭门会。”
       铮微微一笑，道：“其实，你们大多数人都已有决断，结果不会改变了，我们旁听也无妨吧？”
       “你们去那边，回避！”守面无表情，这还没融合归一，3号本土的人就已经有些强势了。
       “各位，都是一家人，我们不走，坐在这里参会怎么了？”猿开口，身材高大，本体是一头神猿，曾经和守对抗过。
       “离远点！”戈开口。
       “那边！”朽也没惯着他们，划定了范围。
       因为，他们很清楚，诸祖回来了，单比6破大能的话，他们1号源头还真不憷3号本土的生灵。
       “我们要是不走呢？”在两个大境界6破的铮，带着澹笑，很明显，这是就有些咄咄逼人了。
       “不走，想死吗？”暗中，有人开口，没露出行踪，那是诸祖中的殒，在关注这里，忍不住开口。
       他脾气不是多好，不然的话，当年也不会和初代兽皇较劲，跟着上路。
       3号源头一小撮6破者微惊，明显感觉到，新神话大世界这边也有高手，暗中有二次归真的大能。
       “呵，行，我们等着参与下半场会议。”铮等人离去，他身边的几个来自归真奇景中的“遗害”，始终没有开口，相当的自恃。
       ……
       “我同意融合，三大源头归一，这是大趋势，晚来不如早来，对你我都有好处。”
       不出意料，2号源头的真圣经过本土6破大能耘陵、混天等人暗中传讯后，几乎都转变了立场。
       黄仙窟的老黄开口：“那也要等上五百载，我等巩固与吸收现有的造化成果，再和3号源头融合，岂不是更好？”
       这也是1号源头部分真圣的意见。
       “我觉得，宜早不宜晚，所谓巩固道果，无需关起门来与外界隔绝。”时光天的真圣反对。
       王煊讶然，这老小子还真是天生反骨，居然胳膊肘向外拐，这必然是和外面的至高生灵有过接触了。
       无劫真圣起身，呵斥道：“时川，你脸都不要了吧？我上次说了，尸米都给你打出来，看来还得变下，找时间，我将你脑袋里的浆湖都摇散出去喂狗！”
       他两百多前回来了，第一时间前往自己的道场。大圣勒默很讲究，直接将地盘还给了他，为此，两者还结下很深的友情。
       回来没多久，无劫真圣调头就去找时光天真圣的麻烦，若非时川的祖师旧圣三元老中的权还在，无劫直接就要将时川打死。
       当然，他也不憷，因为王煊和他说过，有事就去找守，他相当有底气。
       现在，他自然没什么好言语。
       “粗鄙，俗不可耐！”时川面现愤慨之色，直接起身。
       “安静，成何体统？！”2号源头的大能混天拍桌子。
       此地，有6破领域的大阵守护，光芒滔滔，与外界隔绝。
       外面的大能——铮，正在动用莫大的神通，强行穿透光幕，窥探到会场中的部分场面。
       他顿时笑了起来，和己方的人谈论，一切尽在预料中，大势不可阻，他们这边如今不止一位真王，谁敢放肆？那是螳臂当车！
       他私下里和1号、2号部分真圣接触过，简单“点醒”他们，顿时就让那些人知道该怎么站在符合历史大潮流的正确阵营中了。
       果然，在随后的表决中，1号源头这边，部分外圣、邪神等，投出的是顺从历史大潮流的一票，愿意现在就接纳3号源头的人进来。
       比如蜃狮，他对老黄恨死了，原本就对守等人充满敌意，毕竟，他又是被老黄的仙气熏，又是被守的大巴掌教育，不说早有反骨也差不多了。
       至于外圣沐寒、邪神寄风、苦修者翊鸿等，曾和3号本土的大能见过，早已有了选择，毕竟，那边有更强的6破大能，甚至有真王站到明面上来了。
       妖天宫的真圣何盛痛心疾首，道：“你们要想好，哪怕自己无所谓，弟子门徒呢？现在还没有全部采摘完大道权柄，便要拱手送给3号源头那群年轻的准圣吗？你们这是在犯罪，对不起后代，属于历史罪人！”
       但是，投票结果不容乐观，1号源头这边相当割裂，部分外圣、邪神、恶灵等都站在对面的立场中。
       主要是，原本的诸圣都不在，远征了，而目前都没冒头，那才是1号源头的主力。
       若非戈、朽压着，追随他们的真圣依旧和他们意见一致，那么会显得更加割裂。
       守沉默地看着，不过心中没什么担忧，真融合了又如何？诸祖回来了，真不怕发生什么残酷竞争！
       再者，还有个真王小师弟呢！
       今日他也总算甄别出，究竟哪些人不怎么可靠，趁早踢出去也好。
       而且，诸圣回归，目前和邪神、外圣等存在道场纠纷，现在有些人主动跳起来，回头自然都是被教育的对象。
       最终的结果不出预料，2号本土有大能耘陵等逐一暗中传音，带头投票，几乎没怎么反对。再加上1号源头分裂出去的部分至高生灵，大体上同意接纳3号源头。
       下半场会议开始，3号源头的大能铮、千手、猿、金灵王等人，被请了过来，而且相当隆重。
       2号本土一群人，还有1号源头的外圣、邪神等，都起身相迎，给予非常高规格的礼遇。
       “以后就是一家人了，哈哈哈……”6破大能耘陵挂着笑容，不知道是否违心。
       1号源头这边，自然有部分人没有起身，其中就包括王煊在内，他们顿时显得很扎眼。
       “嗯，你怎么在这里，这你是能来的地方吗？！”时光天的真圣才注意到王煊，顿时变色微变。
       主要是，王煊身为真王，往那里一坐，不想引人注意，还真是不出众，连很多真圣起初都将他忽略了。
       王煊道：“喊什么，我自然有资格坐这里。倒是你，这么迫不及待去卑躬屈膝，我觉得你才来错了地方，应该直接去3号本土。”
       “放肆，你在说什么，纵然你成为新圣了，你家长辈，你以前的父母，没教养过你尊重前辈吗？”时川冷声道。
       但是，他心头却狂跳，这才多少年，这小崽子居然成为真圣了？太他么的吓人了！
       尤其是，他当年可是对王煊出过手，在对方还是真仙时，他就在地狱弯弓射箭，想要射爆，可惜失败了。
       时光天的真圣立刻转头，暗中极力向二次归真的大能铮建言，道：“前辈，我必须要郑重提醒您，此人天赋异禀，其潜力恐怕可以称之为三大超凡源头第一人。你们要是不对他阻道，提前解决掉，未来必然是大患！你们知道吗？减掉永寂时期，他可能也就两千岁出头，这就成圣了！他绝对是异数中的异数，今日不杀，下一纪，所有人都会后悔！”
       “哦，是吗？”铮顿时望了过来，露出审视的目光。
       “你们在对谁说话呢？”王煊直接起身。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】