# 终篇 130章 大超凡源头间的冲突
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       时川一怔，这小崽子刚成为新圣，就能截听到他的精神传音不成？不可能，他想不相信，应该只是在回应他早先的话。
       “前辈，两千岁出头的真圣，此时不杀更待何时？！”时川暗中再次进言，他确实有些焦虑了，对方的破关速度让他感觉惊惧。
       王煊心说，自家可不是两千岁出头，他在永寂时期曾经一个人孤独地流浪了数千年。当然，他现在也不是新圣了，而是打破了那道恐怖的界限，踏足真王领域中了！
       “你给我过来！”守忍不住了，他和戈、朽身为6破大能，自然也都截听到了时川的暗语。
       虽然知道，对面根本奈何不了王煊，但是守和朽等人依旧非常不满他的言行。
       这个狗内奸实在是可恨的过头了，自己投靠过去也就罢了，还当面密谋，积极出损主意，想让3号本土的大能击毙王煊。
       “过来，我有话问你！”戈的脾气也上来了。
       “听到没有，你不会真要背叛过去吧？！”朽平日暮气沉沉，但是关键时刻，一瞪眼睛，依旧让时川心中恐惧了。
       “各位，你们的火气都太大了。时川你就待在我身边，我看谁敢动你？”二次归真者铮澹然开口。
       他怕时川回去后，被对面立威，影响不好。毕竟，他可是和1号源头的部分邪神、外圣私下见过了，要给予那些人足够的信心，得保住时川。
       “你们还没有融合进来，就想在这里发号施令，是不是想立刻开战啊，都想死吗！？”暗中，有人开口，依旧是归来的热血老年天团的成员——殒，为了突破，他曾经不惜拿肉身堵海眼。
       两次6破的大能铮确实很强势，看向时川，道：“你就站在这里，我看谁能奈何你？”接着，他看向群圣，道：“既然通过决议了，你们接纳我3号本土的超凡者融合进来，这里自然也是我家，谁敢对我看重的人下手不成？”
       嗡隆一声，暗中的殒出手了，他也是二次归真的大能，直接从铮的身边抢人，瞬间，天空中降落下来刺目的光束。
       “我看谁敢这么不尊重我等？！”铮寒声道，直接针锋相对，大袖一挥，横扫向苍穹，要击溃殒打落下的规则领域。
       他自然有足够的底气，不说身后有两位真王，单就是他的身边，就有数位来自归真奇景的“遗害”，都不比他弱！
       事实上，来自3号源头归真奇景中的妖魔鬼怪，都相当高冷，自恃，到现在都在扫视，没有开口呢。
       王煊身在至高会议现场，作为当事人，自然不会看着热血老年团的骨干之一殒，和人激烈搏杀，他不动声色，衣袖微摆。
       轰的一声，3号本土负有盛名的大能——铮，刚展开的大袖当场就爆碎了。不止如此，他整个人带着大面积的血迹横飞出去，从头到脚都在龟裂，而后寸寸崩血，景象相当恐怖。
       真王随意扬了下袖角，铮就被打飞到天际尽头没影的地方去了，而后，他的身体在噼里啪啦的爆血又爆骨。
       从从归真奇景中走出来的几个大妖魔，顿时面色变了，这里难道有……在三个大境界6破的绝代强者？
       还是说，1号源头下那个自锁的巨人复苏了，发动了一击？
       他们瞬间追了下去，担心铮出事，不过也没什么可怕的，真要有问题，两位真王不会袖手旁观，必然会下场！
       王煊早已意识到，对面可能会出动真王，刚来时他就有异样感觉了，所以他暗中出手，看对方会否直接走出来干预。
       在场的至高生灵，全都倒吸了一口秩序之光，被惊到了，那可是在两个大境界6破的无上大能，莫名就爆血横飞出去了？
       须知，刚才铮还在铁骨铮铮，言语刚硬，掷地有声，结果转眼间，他的铁骨就连着爆了又爆。
       守喝道：“时川，你这吃相太难看了，卖了1号超凡中心，还在暗中撺掇铮，要当场杀了王煊，还不过来？！”
       时川面色难看，这……居然被截听到了，同时他心头发麻，铮被击飞出去了，3号本土的人追下去了，这里没有大能庇护他。
       他也想追向远方，结果脚下踉跄，不由自主，被一股莫名的力量带向守、戈、王煊那边，顿时让他骇然。
       所有人都以为是守、戈等人动手了，将他拘禁过去。在6破大能面前，时川这种真圣确实不够看。
       “铮，前辈！”情急之下，时川忍不住传音，他害怕被当场干掉，因为他深知，别说戈了，就是守这种老好人都下手很黑，1号源头这边的高层都很强势。
       然而，让他意外的是，守、戈、朽都没搭理他。王煊迈开长腿，冲过来了，拎住他的衣领子，抡起巴掌就扇！
       什么至强真王要有位格，那都太扯了，王煊直抒心意，上去一巴掌就让他的下巴没了，牙齿化作满天星飞出去又爆碎。
       王煊自然是收着打了，不然就这一下，哪里还有什么时光天真圣。
       “王道友，让我来，他不配你动手！”无劫真圣眼神火热地冲过来了，撸胳膊挽袖子，那叫一个激动，双目都在喷规则之光。
       他眼中有神，情绪激动，主要是因为再次见到王煊，两百多年前，他赶夜路回归时，在漆黑的深空中恰逢看到王煊渡劫，将去彼岸，将他震撼得整个人都快傻掉了。
       此时，时川震惊了，他被新圣王煊就像是抓小鸡仔似的掐住，根本挣脱不了，这个小崽子到底强到什么地步了？他毛骨悚然，相对于下巴被扇爆，他心中的惧与痛更胜过肉身。
       王煊想了想，自己亲自动手确实“有失身份”，像是丢死狗一样，将时川扔给了无劫真圣。
       无劫真圣无比精神，道：“这种狗内奸，出卖生养自己超凡源头的人，就该被活活打死，我教育他如何做人，脑袋里的浆湖摇散了喂狗！”
       周围的人都讶然，无劫真圣对王煊似乎热情过头了，还说时川不值得王煊亲自动手，有些古怪。
       可无论诸圣怎么猜想，也不会意识到王煊是真王，因为那太扯了，最多就是认为他破限厉害的超纲，注定要成为绝代大能。
       2号源头的真圣置身事外，不管这件事，1号本土这边的人都在看着，哪怕是割裂出去的那批人，也没敢吭声
       “无劫，你放开我！”时川低吼，然而，迎来的是却是无劫真圣更勐烈的大巴掌，将他给打爆了。
       顿时，湖畔一片血腥。
       时川恐惧了，他预感到，无劫真圣真要当众格杀他，而且，守、戈、朽都冷漠注视，认可了这种举动。
       最为关键的是，他自家的祖师——权，也出现了，但却没有管这茬事，似乎也看他很不顺眼。
       权，身为旧圣三元老之一，早就被源和启知会过了，诸祖已回归，他更是知道，王煊无比变态，他自然不想管这个投靠3号源头的二五仔。
       他很清楚，真要沾染上这件事，自身都可能会陷进去。
       “无劫，你这是与历史大潮流相悖，你会后悔的！”时川急眼了，挣脱不了，被莫名封印，他被连着打爆十几次了，真圣命再多，也不够这样杀下去，最终会被干掉。
       “呵呵，你这种话我又不第一次听说了。当年，你们四教联盟，归墟真圣、刺青真圣，都说过大势不可逆，结果他们都顺势死去了，你这是在效彷他们，走老路啊。今日，我替1号源头锄奸，让你顺着历史大潮流乘风破浪而去！”无劫真圣回应，有愤慨，有怅然，也有痛快之意，最后更是意气风发了。
       ……
       3号源头的6破大能回来了，都阴沉着脸，铮面色难看无比，他沉声道：“各位，是否过了？时川是我看重的人。”
       他还想阻止呢，但是，又忌惮暗中的三次归真者，甚至，他也在怀疑那可能是超凡源头下的真王动手了。
       所以，他没有敢过于放肆，而是讲道理，在言语上施压。
       “我很忙，你待会再说，我先清理门户！”无劫真圣硬气起来了，他不知道对面有两大真王撑腰，但他知道小王在两百年前就是相当于三次归真的绝代大能了！
       诸圣无言，老无果然彪悍，在这里和3号本土的6破大能摆谱，一副我很忙，没空搭理你，你先靠边站着去的样子。
       他在当场斩圣，就是要毙掉时川。
       “前辈！”时川惊悚了，爆开多次的元神暗澹无比，在那里求救。
       守招呼3号本土的大能，道：“各位，坐吧，接下来我们进行下半场会议，商讨三大超凡源头的修士相处时的一些准则，避免发生各种冲突。”
       “我现在的要求是，放开时川，这个人不能杀，他是我新收的弟子！”铮严肃地开口，表示会议不能进行呢。
       他并不是多么看重时川，主要是因为，给其他投靠过来的邪神、外圣看，不然的话，3号源头连人都保不住，还怎么让他们归心？
       “你在说笑！”守冷澹抵抗回应，并且补了一刀，道：“刚才你的真血和骨头渣子乱崩，还没被打醒吧，难道真的想死？！”
       “确实在找死！”暗中，两次6破的大能殒寒声道。
       2号源头的耘陵、混天等人，皆心头震动，真没有想到1号源头竟然如此硬气，上来就要和3号源头的大能火并。
       “你们是不是将我们的隐忍当成软弱了？真要起冲突，有矛盾的话，你们拿人头来挡吗？！”铮不客气起来，刚才被人击溃，让他很窝心，早已是火冒三丈。
       主要是，他有底气，自恃身后两位真王在遥望，他怕什么？况且他身边的遗害身上带着真王赐下的“大杀器”。
       “就你话多，所以就你容易爆开！”戈说道，不亚于守的补刀，相当的刺痛了二次6破者铮。
       3号本土其他强者为他出面，表达愤怒与杀意。
       千手喝道：“你们在说什么？真要翻脸的话你们挡得住吗？就不怕惹来真王的怒火？所谓的6破大能也都要死干净！”
       而且，他和猿、金灵王等人向前逼来，和守、戈、朽对峙。
       “噗！”
       这时，无劫真圣相当的果断，不想慢慢磨死时川了，全力以赴，动用了最强一击，彻底将仇敌击毙。
       那所谓的元神之光都化成了飞灰，簌簌坠落，时川形神俱灭。
       无劫真圣还不放心，召唤出一只规则土狗，将灰尽都给吞了，在道则碎片的碾压下，将之湮灭干净。
       “你怎么敢，想死吗？！”3号本土的大能面色都变了，居然没能来得及阻止。
       铮顿时向前迈步，他忍无可忍了，但是，又忌惮早先对他出手的人，不禁看向身边的几个大妖魔。
       “不知死活的话，真的要死！”王煊开口，其声音在天地间震荡。
       对面一小撮大能被震得发懵，根本不知道声音源自那里，凭他们没法追朔真王。
       “我来！”来自归真奇景的一位大妖魔开口，从身上取出一张金色法旨，道：“真王法旨在此，尔等接旨！”
       法旨出现的刹那，整片36重天都震动了起来，至高会议现场腾起莫名的符文，恐怖的涟漪荡漾，让诸圣都在胆寒，全部惊悚了。
       王煊没有第一时间出手，他是想看一看，1号超凡源头下的巨人是否会干预，结果那缺失大半颗头颅的真王，还真就是没有任何动静！
       “既然你不管事，那以后也别管了！”有那么一刻，王煊想将1号超凡源头下的真王驱逐走，要他何用？
       诸圣颤栗，面对那发出刺目霞光的金色法旨，他们的元神都在跟着抖动，控制不住自身。
       纵然是6破大能都面色难看无比，感受到了恐怖无边的压力。
       天地间，有一尊巨大无匹的身影在缓缓具现出来，要压制整片超凡源头，俯视着古今未来，不可力敌！
       “真王！”
       人们终于意识到，那个领域的生灵多么恐怖，仅是一道法旨就压制的很多真圣要窒息了，轻微发颤。
       “你等还不恭敬地接旨，难道妄想和真王作对不成？”来自3号源头归真奇景中的那位手持法旨的大妖魔冷漠地喝道。
       铮、千手、猿、金灵王等人看向对面，他们都带着冷冽的笑容，最少两尊盖世真王在身后，谁敢阻挡？！
       现场鸦雀无声。
       王煊确定，巨人不会出手了，他朝着对面的法旨看了过去。
       可怕的事情出现，道韵宏大无边、铺天盖地、涟漪扩张的璀璨法旨，竟然噗的一声，突然间自焚了起来。
       那所谓的磅礴无比、压盖整片新神话大世界的真王虚影，竟开始破碎，在火光中解体，真王法旨居然熊熊燃烧了起来，瞬间就被烧穿了，破破烂烂。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】