# 终篇 第132章 超凡源头之主大战
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       王真王临世，踏归真之地，双足跺下时，符文盛放，简直是在灭法，灭超凡！
       这种景象实在太恐怖了，3号本土核心地都在跟着剧震，归真奇景要被他脚下的圣光全面化掉了，扭曲，崩溃。
       无尽时空像是不连续了，成为一片又一片独立的破碎虚空界，从过去到现在，再到未来，都有三大真王的身影对抗！
       若非王煊有意控制，3号本土必将经历一场无法想象的大灾劫，说是流血漂橹，尸骨亿万，都算很轻了，更可能是灭界！
       三位真王大对抗，景象惊世骇俗。
       阳的领域内，万灵冲霄，规则之光如海，各种绝顶强族数之不尽，都是以道韵重塑而成，强族林立与争霸。
       这些都是各族历代的最强者、老族长，真实具现化出来，都是在某个超凡史上留名的存在。
       此际，每个种族的最强族长都合道了，展现其最擅长的一面，成为大道不同领域的有形之体。
       如代表速度极限的“神越鸟”，超越一切速度，展翅横击过来时，洁白羽翼不仅无坚不摧，还流动着时光海的威力，搅动起滔天浪花。
       它突破了王煊脚下的符文涟漪，冲进真王领域中，长鸣着，成为大道某一面的恐怖代言生灵。
       它让时光海倒流，在追朔，冲向了王煊的出生地，想要灭杀幼年的他。
       “过于刻意与着相了，真王的过去，因果命运无从追朔，你所见都只是梦幻泡影，死！”王煊冷漠无比，右手食指点出。
       那恐怖无边的“神越鸟”，该族6破领域的绝代大能，被王煊直接一根指头按死了，爆碎在历史的长空下。
       洁白羽毛染血，凋零，碎骨成灰，整体烟消云散。
       至于王煊的脚下，万灵冲霄，规则海内，更多的最强物种厮杀，冲了上来。
       王煊一声冷哼，一步迈出，时光流转，脚掌下亿万缕御道纹理交织，沸腾，将祖凰碾爆了。
       凰鸣声动天，其血璀璨，所谓不死涅槃重生，结果却换来连着9次灭度，绞杀，被彻底击毙。
       有15首的圣龙咆孝着，可以称之为初代始祖龙，自身蕴含15种至强大道真义，冲破阻挡杀来，15颗头颅同时张嘴，伴随龙吟阵阵，15种大道横亘时空中，同时镇杀王煊。
       这种早已消亡在史前的巨兽，的确恐怖无边，经过真王加持，显化王者领域的神威，有无所不能之势。
       王煊的黑发流动圣光，面对这种无匹勐兽的进攻，只有一掌，以有我无敌之势，从容镇定地向前按去。
       甚至，他这一掌都没有触及15首始祖圣龙，结果，时空崩灭，这头被真王加持的恐怖巨兽，所有遮天蔽日的硕大头颅全部爆碎，任它天生具备15种大道真义也不行，自身先化道了。
       万灵冲霄，这一刻，数之不尽的至强种族，很多在王煊脚下的涟漪中，无声地解体，爆血又爆骨，还有一部分搏杀上来，临近他的真身。
       但是，随着他一声冷哼，他全身符文激射，向外辐射真王级的道韵，像是金色的烈焰在熊熊焚烧。
       在他附近，那些记载于超凡史上的负有盛名的老族长，都在被绞杀，有的爆体而亡，有被烈焰烧成灰尽，还有的在化道，成为神圣光雨。
       所有这些，都是电光石火间完成的，有伤的真王——阳，其演化的领域，没有能冲击到王煊。
       同时间，王煊脚下迈步，踏崩了真王武的领域，那是看起来很单调，没有纷繁奇景的大道河流，此刻全面决堤。
       武，原本想以大道至简的手段，具现来道之最强真义，碾压对方，不曾想，对面的真王很勇，和他硬碰硬，踏破“道之长河”。
       “你自认为很血勇是吗？”武开口，未成圣前尤擅长近身搏杀，如今他虽然一念就可以绞杀真圣，无需挥拳等，但他依旧更喜欢简单暴烈的出击。
       真王护体符文在其体外普照15色光芒，他冲了上来，一拳轰向王煊的面门，粗暴而又直接。
       王煊面色不改，立足原地，右手探出，砰的一声，硬碰硬的抓了上去，攥住了对方的拳头。
       刺啦一声，五道血痕出现在武的拳面上，居然被对方的五指划破了血肉，并有无匹的真王之力透体而入。
       武，人如其名，昔日无比尚武，此时全身骨节爆响，每一节真骨震动的声音都是一段大道真义。这可不是寻常武人在活动筋骨，他舒展的是天地间永恒长存、不朽不灭的大道，牵引道之轨迹在爆响，在共鸣。
       然而，王煊依然无惧，踏足真王领域，他万法皆通，曾经研究过的那些经文，都被他融合了，解析透彻了。
       现在，他举手投足都是妙理，是道则和精神以及肉身的完美契合，轰的一声，他右掌如天意一刀，斩断了武的道之轨迹，将这位病王从某种奇异的状态中逼迫出来，让所谓的骨节道鸣声凌乱了。
       轰的一声，他的左拳挥动出去，牵引的是3号源头的无尽道韵，砸向武的眉心。
       武讶异，有人和他一样尚武，喜欢进行这样的搏杀？他和迷雾中的真王对拳，当场，天崩地裂，时空爆碎。
       如果不是在归真奇景中，阳刻意去阻挡了，很难想象这种波动，这样的大道真义扩张出去后，会造成怎样的影响，大概很多族群要消失了，到处都是血与残破的世界墟景。
       武闷哼了一声，倒退出去。他确定了，对方真的没有伤势，而他自身有些吃不消，旧伤让他不得不谨慎。
       此时，阳的双手巨大无边，与天穹相彷，他名为阳，但是他只有一只手流动着炽盛的光，另一只手则漆黑如墨，冰冷无比，双手向一起合拢，化作了天与地，要将王煊夹在里面，碾压成灰。
       王煊冷漠，沉静，全身万法绽放，光芒普照，亿万缕圣芒冲起，穿透古今时空。
       连带着阳那两只化成天地的大手都血淋淋，被击穿了，没有办法合拢。
       王煊屹立在虚空中，周身像是沐浴着至强光芒，飞出去的光束，犹若凤凰翎羽，让他看起来神圣无比。
       短暂的较量，阳和武都心头一沉，确定这是一位完好无缺的真王，养好了伤，这就相当的棘手了。
       “他也有些问题，似乎为了彻底恢复，重新涅槃了，道行还不是过于高深，肯定没到全盛状态。”
       两人暗中交流，认为对方蜕变新生后，还未臻至昔日最圆满领域中。
       事实上是因为，王煊初入这个领域，刚渡劫完毕，还需要一定的时间巩固与积淀。
       两位真王面色严肃无比，因为，他们自己放不开手脚，不敢动用最强领域的大招等，怕承受不住，自己先行道崩。
       “稍微付出一些代价，伤势不会加重多少，先拿下他，不然痊愈的真王，随着道行彻底恢复，对你我危害会很大！”
       阳和武暗中对话，达成共识，顷刻间，他们的气息再次提升。而且，武动用了一件恐怖的真王级武器。
       “去远方一战。”两人离开归真奇景，在这里放不开手脚，邀王煊进入漆黑的深空尽头。
       王煊直接跟随，他也不想真个将3号超凡源头给击穿，毁掉。
       三大真王动了，瞬息，远离三个超凡源头。
       赶到合适地带后，他们都没有任何犹豫，便再次冲向一起，这次杀得格外激烈。
       轰的一声道韵剧震，深空中，一片腐朽的宇宙当场爆开了，被他们随意一冲，就全面崩解。
       他们身为真王，对于所谓的命运因果虽然无惧了，但也都在避讳，没有选择在有生灵的宇宙附近战斗。
       这片区域，那些宇宙或者腐朽了，停止了扩张，内部无生灵，或者早就是残破不堪的废界。
       “术法花开，三千界灭！”阳开口，话语寒气森森，整个人形态都有些不同了，宛若化成一株大道之树，三千朵花蕾绽放，极尽璀璨而升华！
       一时间，他照耀永恒，破灭不朽，让附近那些死气沉沉的大宇宙，有相当一部分都爆开了，焚烧着，还有些在术法之光的激射下，被撕裂。
       就更不要说首当其冲的王煊了，经受住了一位真王的恐怖术法，大道涟漪重重，一朵花就是一种道则波纹，重重叠叠，三千大道浪涛拍击而至，万物皆灭。
       “病王也这么厉害，确实不凡！”王煊开口，给予其非常高的评价，且认真大战。
       但是，真王阳非常不爱听，这他么是什么破评价？在那里提病字，他有伤在上，最不喜欢这种言词。
       大道之树摇曳，三千道则轰鸣，无比恐怖，将附近的时空都破灭了。
       纵然是王煊的面色都变了，快速对抗后，他又数次改变自身因果命运轨迹，不给其持续锁定与攻击的机会。
       同时，他心头季动，武正在催动真王级至强武器。那是一口方鼎，略显漆黑，竟是以莫名的石质炼制的，带给人无尽的压抑感。
       它横击过来时，王煊挥动大巴掌，直接扇了上去，打的石鼎剧烈轰鸣，但是，来势不减，依旧砸过来了。
       此鼎乃是昔日一位险些突破真王层面存在遗留下的，可惜，那个人如同历代最强真王般，失败了，身死道消。
       王煊心惊，手掌发麻，这件武器确实很离谱，强大而坚硬。
       武比他还吃惊，这个神秘真王没有伤病，就是任性，居然连续徒手扇过来几巴掌，换他自然不愿，怕旧伤复发。
       此鼎有盖子，也就是鼏，哐当一声，开启的刹那，好将周围的腐朽宇宙全部吸收进去了。
       “很厉害的武器！”王煊惊叹，他现在都舍弃兵器了，想不到有人炼制的真王武器，确实很超纲。
       他刚刚踏足这个领域中，若是巩固下，积淀一段岁月，他依旧不憷王级器物，不需要任何武器。
       王煊以大逍遥游，避开此鼎的吞噬，没有被收进去，任它瑞光亿万缕，扭曲未来的时空，都与他擦肩而过。
       附近，大宇宙像是焚烧的画卷，在这里爆碎，沸腾，景象震动了远方的诸圣，可见三大真王的决战多么恐怖。
       阳化作大道之树，摇动出去的道则更为恐怖了。
       武催动方鼎，石质的材料远超平常所见到的各种超级违禁主材，打穿大宇宙，轻而易举。
       王煊和他们两人激烈厮杀，大巴掌落在石鼎上，还有重重道则之光打在鼎身上，都没有将之击毁。它坚固的难以想象，鼎壁接引来大道之光，以此镇压对手时，无比霸道。
       到了后来，王煊披头散发，迷雾激荡，身上都带血了，嘴角有殷红色的液体。
       而两大真王也很不好受，想付出一定的代价，暂时提升道行，拿下此人。结果两人的旧伤略显加剧，有些问题，他们口鼻都在淌血，但依旧没有拿下这个神秘真王。
       他们心头打鼓，这样的话问题就严重了，要出大事，难道真的要全力爆发？那样的话，旧伤会更为恶化，后果难料。
       王煊盯着他们，擦去嘴角的血，精神十足，因为他看出来了，越是久战这两人越是被动，越是束手束脚。
       阳都不再以大道之树的真形对敌了，重新化为人身。
       武在催动方鼎时，节奏也变慢了。
       王煊则是加紧勐攻，提升战力，动用各种妙法。
       “流不尽的岁月时空，扬不尽的手中沙。”他高高在上，全身璀璨夺目，在调动全部的道韵，给真王放大招。
       尤其是他的右手，从指缝间，向下流动晶莹的沙粒，每一颗都像是道的萌芽，雏形宇宙在诞生。
       果然沙粒落下，锁定了阳，无论他消失在何处，沙粒都会落在他的身前，冲击向他。
       身为真王，连他都动容了，心头季动，因为，每一粒沙落下时，都带着一片宇宙时空的威能，变得浩瀚，沉重无边。
       那一粒又一粒沙落下，如同一片又一片大宇宙碾压过来，事实上在每粒沙内部确实都有无尽星系在转动。
       阳反击，每一次轰出去法印与道则时，都能击碎一些沙粒，犹若大宇宙在爆炸，可是后面还会有更多的沙粒洒落下来。
       “噗！”阳大口咳血，那些沙粒从王煊的指端不断落下，竟压得阳胸口发闷，砸得他形神剧震，数次吐血。
       王煊扬沙，这次右手中，直接落下一道沙瀑，无论阳怎么躲避，都难以逃开，半边身子被冲击，血肉模湖，真王骨头都当当作响。
       噗的一声，阳的右手臂被那无尽沙粒冲击与碾压的破碎了！
       另一边，武自然在相助，催动至强真王级武器，给王煊造成巨大的压力。
       然而，王煊确实挡住了。
       王煊的术法，冲出去成千上万道，直到最后，当对方再次祭鼎，想要将他收走，且以顶盖——鼏，直接镇杀时，他才突然发难。
       他以自身最惊人的速度，在迷雾中一冲而过，强行摘走鼎盖，进行剥夺，而后，给封印在迷雾中的小船上。
       小船，和他的精神愿景以及拓路等有关，是一个特殊的所在，外人难以登临上去，有意识之物被置于船上会半浑噩。
       鼏，被隔绝在这里，被王煊剥夺半件真王器！
       “你……”武的面色变了，因为，不可剥夺的真王武器失去联系，居然召唤不回来了，这就离大谱了。
       显然，他也意识到了，对方看起来在压着阳打，其实是幌子，真正想要夺他的真王武器。
       下一刻，他拎住石鼎，直接用之噼砸王煊，而不是以元神催动武器，进行攻击，他怕莫名失去方鼎。
       此时，王煊开始全力攻击阳了，真成为了他的目标。
       他应付武，勐攻阳，两个病王不敢热血激昂地死磕，如同戴着镣铐在起舞，不能完全放开。
       噗！
       阳的半边身子破烂了，白骨森森，被王煊手中的沙淹没，一时间竟摆脱不开。
       “我不惹事，但也不怕事，你们执意要与我为敌？那我还真想屠王试试看。”王煊寒声道。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】