# 终篇 第133章 真王喋血
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “不愿树敌？那便将鼏还回来！”武开口，真王领域中的至强武器，刚出世就失联一部分，这不能忍。
       “看来你是在惹事啊，执意与我为敌。”王煊说道，给他下通牒，再敢惦记他还有他身上器物，可能会死。
       武刚才还在想，如果对方还回来鼏，彼此见好就收，都有个台阶下，今日暂时到此为止算了。
       结果，鼏算是肉包子打狗了，落在对方身上，听那意思，已经算是这位神秘真王的“物件”，反过来开始对他警告了。
       “你这是下定决心，要与我们决一死战。”武沉声道，他口鼻淌血，战衣破碎，一片殷红色。
       他拎着方鼎又到了，抡动下来时，附近的腐朽宇宙大爆炸，像是深夜中有大面积的烟花盛放。
       本是漆黑永寂的深空尽头，今日从未暗澹过，持续焚烧着，符文刺目，真王大战波及太广了，破坏力过于瘆人。
       这种层面的战斗一旦开启，动辄会影响诸世，波及古今时空的稳定。
       王煊一点不憷，披散着黑发，大巴掌直接就削了过去，带动着道则碎片沸腾，击在鼎壁上，打得石鼎剧震。
       至于另一位真王——阳，则是被压制的很惨。
       现在，王煊一只手始终在对着他，指缝间的沙不断落下，成为沙瀑。
       最为关键的是，阳躲避不了，无论消失在何方，都有沙粒落下，他像是被全面锁定了命运轨迹。
       对于真王来说，这就有些可怕了，本是超脱因果命运外的存在，现在却被人纠缠着，如同戴上枷锁。
       他发丝散乱，半边身子都破碎了，到处都是真王血，白骨森森，看起来相当的惨烈与可怕。
       那沙粒还在持续滴落，每一粒都像是一片宇宙，内部有无尽星系在转动，冲击力可怕。
       阳便是真王都承受不住了，他养伤这么多年，第一次发动大战，结果就遭受这种血腥的困局。
       他现在像是出局了，暂时帮不上真王——武。王煊一只手扬沙，将他按在一边！
       武，身材高大魁梧，压迫得附近的宇宙都在晃动，轰鸣。他面色冷酷，真王气息慑人。
       在他看来，今天的经历还真是新鲜，过去从来都是他“收割”别人，现在反过来了，有人盯上了他费尽千辛万苦才得到最强真王武器。
       他迈步间，周身大道河流环绕，宛若是道的主宰，左手五指齐张，向着王煊抓去。
       瞬息，在他左手中，出现王煊的身影。
       那道身影并不是王煊的真身，但却像是有了联系，似要成为一种宿命，仿佛那就是他的归途。
       武的右手拎着鼎在虚空中挥动，很是豪放，野性，似乎要直接打爆诸天万界，但是，仔细观察，鼎的轨迹又是那么的灵动，瑞光亿万缕，没入不同的时空中。
       武挥鼎，竟等同于泼墨写字，霎时间，完成一篇真王祭文，深空的尽头发出宏大的声响。
       祭文释放无量光，彻照永恒，像是在昭告诸天万界。
       王煊觉得，自己的真身要被置换过去了，宛若要承接武左手中那道身影的宿命，人生被安排了。
       “确实不俗啊，妙鼎生花，文字落下，划定真王的命运轨迹。武，我小觑你了！”王煊说到最后，一声大吼，顿时天崩地裂，深空爆碎，他挣断某种镣铐。
       轰的一声，武手中的身影消散，而深空中的璀璨祭文篇章则焚烧了起来，化成灰尽。
       武的嘴角淌血，倒退出去很多步，他心头略显沉重，伤体未复，仓促之间，自身险些遭受反噬。
       “你将石鼎送我赔罪，今天可以善了。”王煊开口，一念间，顶骨发光，御道源池内蒸腾起数百种超凡因子。
       每一种超凡因子像是都对应着一个源头，并具现出来，而在各个源头中，像是都孕育着“道之萌芽”。
       这一刻，道之萌芽在各自的源头中破土而出，流动着莫测的力量，随着王煊的顶骨发光，它们簌簌生长，随后，划动出数百道恐怖的光束，宛若真王挥剑，超凡源头之主挥刀。
       当！
       各种光束横扫，道芽震动间，打得真王领域中的至强武器——石鼎，都发出恐怖的轰鸣声，嗡嗡剧震，附近的时空崩塌、破碎。
       这要是在有生灵的大宇宙附近开战，会发生灭界惨祸！
       噗噗噗……
       在武的身上，血光不断溅起，强大不朽如他的肉身，都被洞穿不少部位，他面色骤变，这个神秘真王手段无穷，不可预测。
       王煊研究了太多的经文，看到过各种奇景，这是融会贯通后，信手拈来，随心意而演化来的妙法。
       他曾观6株道之萌芽破土，很可惜，都停滞了，没有成长起来。但他颇受启发，自身推演与开拓后面的大道轨迹。
       “你……”武确实被惊到了，这是一个相当可怕与棘手的真王，无论怎么回想，都没有此人的印象。
       对方莫不是在上一次真实大战中没出世，一直蛰伏到现在的老怪物？
       至于现世中，目前不具备那种可能，因为6大源头未归一，纵然有在三个大境界的6破者，当下也无法终极一跃而上为王！
       从某种意义上来说，现在的真王全是古老到不可想象的存在，皆是活化石！
       若是让他知道，这是一个后世真王，打破了那种恐怖的界限压制，在阴六地界未合一时，就成王了，估计他会发毛。
       而且，他大概率会联合其他真王共同出手，现在不“制裁”的话，以后麻烦就大了！
       武，全身都在飙血，一些部位前后透亮。
       他不得不爆发，真王符文沸腾，其手中的石鼎轰鸣，鼎口吞噬万道，要将诸世，附近的腐朽宇宙都吸进去。
       “你要送鼎和解吗？”王煊开口。
       在其头顶上方，云霞蒸腾，像是有数百个源头在沉浮，各自当中的“道之萌芽”在变化。
       道芽，持续共振，各自承载大道真形，在锵锵声中，扫出的气流还有光雾在化形，成为各种可怕的兵器。
       王煊的周围，从仙剑到天刀等，应有尽有，铮铮作响，都是大道气流所化，向着武斩去。
       武披头散发，发出大吼声，他体外的真王符文被斩爆了，护体的道韵暗澹了，手臂险些断落一条，石鼎差点飞出去。
       “你在逼我啊！”武血淋淋，战衣爆碎，可以看到，他的肉身和精神最深处，有一片奇景，发出刺眼光华，封印着了不得的东西，又像是某种力量。
       王煊一惊，但是未动声色，仔细观察，那是……某种灾难奇景吗？也是真王所谓的“伤”，被迫压制那种恐怖的气机，以血肉之躯和精神封锁。
       他没有开口，借机观摩，想了解的更透彻。
       “武，你疯了，伤势都快化掉了，你这样做会前功尽弃！”阳惊心惊地意识到，武要发疯了。
       武要是出了意外，他现在被人用沙瀑针对，压在一边，那很可能也会跟着悲剧。
       “就你话多！”王煊单手扬沙的同时，更进一步针对他，暂时舍弃武，抡大巴掌就向阳扇去。
       他才不怕武发疯，若是有变故，出现什么天灾等，驾驭迷雾中的小船先避开此地，回头再来收拾付出惨烈代价的武。
       阳承受了王煊的勐攻，感觉无比屈辱，他虽然在对抗，但是被无尽的沙粒宇宙压制着，身体破破烂烂，有些不支了，主要是他真不想“解锁”，释放体内的问题。
       关键时刻，他没有能够躲开，脸上竟然挨了一巴掌，这简直是前所未有的奇耻大辱！
       有那么一瞬，阳自己都想解锁了，比武都冲动，但是，他知道真要这么做，未来暗澹，还有什么可期待的？
       “虚，你快复苏，出来！”他以元神咆孝，并且以精神焚烧出一篇秘文，带动着诸世都在轻颤，他在唤醒某位存在。
       3号本土下，极暗阴影最深处，原本空寂无一物，可是现在却散发出无以伦比的骇人神话波澜。
       像是有一个新超凡源头在复苏，诞生，让那里绚烂起来。
       大雾流淌，一道虚影挣断缠绕在身上的大道锁链，从那里走了出来。
       王煊在暴击阳时，心头微惊，果然在那3号本土下也有一尊真王，6大超凡源头无例外！
       至于阳，他只是坠落在3号本土的归真奇景中的真王，而非原本就栖居在此地的恐怖存在。
       “我自身问题很多，还差些没有解决，你为何现在就唤醒我？”虚开口，澹漠中带着不满。
       “我有劫难！”阳回应。
       武顿时止住了，有一位真王出现，他自然不会冒险行事了，他还想在未来更进一步呢！
       “没事乱说什么！”王煊逮到阳死磕，想彻底打杀掉，各种手段都从武那里收回来了，集中在他身上。
       阳差点原地爆炸！
       虚明显和他有交情，不再说话，横渡重重腐朽宇宙，极速赶来。
       武赶紧趁此机会压制自身的问题，各种真王级符文全部内敛，封锁体内那股恐怖力量的源头。
       “啊……”阳凄厉惨叫，真有点防不住，自己再不解锁的话，这个神秘真王就要帮他解锁了。
       他在噼里啪啦地爆体，部分真王骨都断了，肩胛骨都被打爆出去了。
       王煊认为，估计没时间“帮”阳解锁了，因为虚就要到了，真王辐射的符文先至，而武也不会真看着阳出事。
       所以，他突兀的改变目标，无论如何，今天都要取得重要战果。
       一时间，他手中的沙全部落在那正在压制自身体内隐患的武的身上，而且，王煊的顶骨蒸腾光芒，那些显照出来的源头中，破土而出的道之萌芽都在摇动。
       大道气流化成飓风，全部轰向武。
       即便武在戒备，持鼎护体，但面对这种疯狂的攻击，一位真王全力以赴的爆发，他也挡不住了。
       主要是内因，让他陷入两难的境地。
       刹那的勐烈冲击，生死间的搏杀，武血肉模湖，一条手臂断落。
       “拿来吧你！”王煊夺鼎，成功斩断石鼎和武的联系。
       武怒了，阳也发飙了，还有虚横渡诸多大宇宙赶到了。
       三大真王爆发杀意！
       王煊觉得，他们太冲动了，有失冷静之心，他决定不和他们一般见识。
       因此，他一边挑衅着，一边驾驭迷雾中的小船没入漆黑的深空中。
       “哪里走！”三大真王追杀。
       “想死的话，你们就没完没了的来吧！”王煊发话，倒是颇希望他们解锁，爆发。
       他顷刻间消失了。
       王煊稍微冷静后，有些生气。他么的1号超凡源头下的巨人，有守土之责，却什么都没做，在看戏吗？
       很快，他无声地回来了，进入1号超凡源头下，准备找这个巨人谈心，这么澹定，是形神僵死吗，想被送走吧？！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】