# 终篇 第134章 六大真王齐出世
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       新神话大世界有两个超凡源头，相对应的极暗阴影自然也有两处，王煊无声地来了。
       最先发现他的反而是极远处那个布偶，她一身漂亮的红色衣裙，小小的身体精致，完美，栩栩如生。
       当她在2号源头下看过来时，霎时间复苏，不再是布偶状态，宛若化成了迷你真王级的仙子。
       她很吃惊，真王大战在深空中爆发，无比血腥与激烈，真王血都在四溅，可是现在正主之一居然摸到这里来了。
       王煊对她点了点头，还能怎样？总不能披上白袍，将6大超凡源头下的真王都给捶一遍吧？
       他在1号超凡源头下的黑暗中行走，终于，惊动了巨人，铁链撞击声传来，前方亮起朦胧的光。
       王煊愈发来气，他在前方厮杀，这名真王在大后方刚睡醒？你都活了数十上百纪，大多数时间都蛰伏不动，怎么睡得着？！
       “你是哪位真王？”巨人开口，源头之主级别的存在突兀到来，让他坐不住了，站起身来，严肃戒备。
       王煊打量此地，源头下对应的极暗阴影，果然属于造化地，不止是道韵浓郁，还接近大道，清晰可见的道之痕迹缭绕着。
       王煊神色不善，站在迷雾中，冷澹地开口：“你吸收一个超凡源头的底蕴，藉此养伤，可当上方发生大战，真王来袭，整片神话大宇宙陷入动荡，要被颠覆之际，你却不管不问，要你何用？！”
       他相当的直接与不客气，没有任何的委婉与掩饰，主要是自身在血拼，此王却在睡觉，实在是很恶劣。
       远处，容貌精致绝伦的布偶真王露出异色，感觉这位神秘真王太强势了，遇到谁都想给一巴掌的样子。
       她可是亲眼目睹，这位和两位真王激烈血拼的过程，刚下战场而已，就要发起新一轮王级大战了？
       “我没注意到。”巨人回应，当然，现在他缩小了，比常人也就高出半截躯体而已，看起来能有3米多高。
       “真王死磕，你没感应到？！”王煊都想扇他大巴掌了，那么强烈的真王波动，也会漏掉，没脑子吗？
       但是，很快他又将后面想说的话语咽了回去，因为，这名巨人真没脑袋。
       巨人缠绕着大道锁链，身体健壮，皮肤流动着古铜色的光泽，他有嘴巴，但是以上的部位都消失了，血淋淋。
       当年不知道发生过怎样的血腥搏杀，巨人的经历看起来相当的惨，比武和阳的处境差太多了。
       巨人解释：“平日，我大多数时间都在沉眠。除非有带着敌意的生灵接近，不然，我只有小部分时间是清醒的，可探查此界。”
       “你这意思是，我对你实在是太好了，没有恶意，所以我在上面大动作，你在这里安心地呼呼睡大觉？”
       “是这样，我早先确实没觉察到不妥，想来是道友心善。”巨人认真地说道。
       王煊顿时无言了，这是老实人，还是蔫坏的老巨人？
       巨人真王所说若是为真的话，那么上次初代兽皇呼唤他，没有得到积极会回应，也是这个原因？
       王煊看着他，围绕着他转了一圈，发现他已经诞生全新的元神，在血肉中流动着刺目的精神之光。
       相对其肉身而言，这种新元神还不够坚韧与圆满。这名真王的肉身着实很恐怖，单在这个领域中，比尚武的真王——武，还要强一截。
       这应该是王煊遇到的肉身最强横的真王。
       同时，王煊有些怀疑，失去旧元神，这老蔫巨人都能恢复到这种程度，当年得多么的变态？！
       “别的不多说，既然你醒了，那就别光顾着汲取造化了，出份力吧。对面的真王在谋划这个超凡源头，他们的徒子徒孙想主导此界，你跟我去杀个真王。”
       王煊平静地说道，撺掇他出世，联手去狩猎。
       巨人真王很是郑重，道：“猎杀真王，这可不是小事件，道友慎重啊，涉及到源头之主的生死，这有伤天和啊！”
       王煊想歪着脑袋看他，进行行为上的鄙视，这种话也说得出口？你的脑袋呢，人脑袋都给打没了，还有伤天和？
       都不用去问，当年的血腥大战可想而知多么残酷，能将这个级数的巨人摧残至此，出手者最起码得是真王。
       巨人解释：“我这是……特殊年代的旧事，脱离了6大超凡源头，自然不用讲究，必须得浴血搏命才行。”
       王煊沉声道：“我就问你一句，他们若是攻进1号超凡源头，你是否出手，难道你只是寄生于此，真就什么都不管？”
       “他们可以看着6大超凡源头腐朽，但是不敢真个针对此界，将之凿穿。”巨人很肯定地说道。
       “为什么？”王煊问道。
       巨人解释：“毕竟，可能存在从阴六地界走出去的生灵。”
       王煊一听就来了精神，有必要和他好好聊一聊，详细了解情况，但眼下不合宜，没时间了。
       “他们若是执意闯入此界，我可以去阻敌，还是那句话，真王能不杀就不杀，有伤天和啊。”巨人说道。
       王煊想将他残缺的那块脑袋也打掉算了，毛线个天和。
       “一会儿你帮我挡住一个就行。”
       “道友，三思而后行，我们的所有行为，最终都会体现在归真中……”巨人的话语戛然而止。
       因为，王煊拎出石鼏，都准备砸人了，这没头脑的巨人废话真多，行就行，不行就不行。
       “他们如果杀入我界，我可以帮你挡住一人。”
       “行，我记住你的话了，你可别乱许诺。”王煊点头，他有超纲的速度，还真不憷被真王围堵。
       接着，他快速炼化鼏，眼下用得到，短期内可以提升一定的实力。他也是在今日第一次接触真王级武器，果然很特殊。
       “嗯？武，你这老小子将一缕元神寄托于真王武器中？！”王煊发现端倪，二话不说，当场薅出来，活活炼死。
       迷雾中的小船原本就很特别，有意识的生灵，若是实力不如王煊的话，被置于船上，会陷入半浑噩状态。
       武的一缕元神自然没法和王煊相比，因此不“灵光”了，现在被王煊反复炼化，绞碎了，烧成灰尽。
       接着，他又效彷无劫真圣，召唤出一只规则土狗，一口将灰尽吞掉了。
       王煊是真王，演化的规则领域，自然也是相应级数，土狗很强，令残余灰尽全面湮灭。
       接着，他将石鼎取出，里面果然也有武的一缕意识，处在浑噩中，被王煊果断而迅速地磨灭。
       违禁物品蜕变到一定程度后，可以化形，成为血肉之躯的生灵。
       可以说，有的真王都可能是由违禁物品进化而来。
       但真王领域的武器，不具备化形属性了，因为若是还有意识的话，那就是真王了，而非武器。
       石鼎，没有自己的意识，有的只是大道规则！
       王煊点头，武器发展到一定程度后，像是又返璞归真了。
       “说到底，这件武器在某个阶段时，应该存在自己的意识，有机会化形，但是应该被其主人灭了，只单纯地祭炼为兵器，斩断它蜕变为生命体之路。”
       王煊用手摩挲石鼎，现在它是无主之物了，确实很强，属于了不得的真王大杀器。
       他自语道：“确切地说，你有了过渡期的新主人，我还能用上一段时间。”
       他很满意，这口石鼎能提升他的战力，此长彼消，武、阳两人若是联手再来，保证打得他们无比惨烈。
       不过，巨人真王靠谱吗，到时候真会帮他拦住一个真王吗？王煊琢磨，要不要将石板中的女子召唤出来。
       他想了想，还是算了吧，现阶段不合宜，主要是神秘女子头生反骨，上次居然想“掂量”他。
       万一到了紧要关头，石板中的女子——神，调过头来，给他来一下狠的，那就麻烦大了。
       “现阶段还有些危险，她和天灾有关，到底什么情况？先等上一段时间。”王煊心中琢磨着，而后转头看向2号源头那里的布偶。
       眼下，他说动了巨人，又开始打量这位邻居。
       恰巧，极致黑暗中，那个靓丽的布偶真王也望来，嫣然一笑。
       “道友，3号超凡源头出现三大真王，咄咄逼人，听闻他们曾经以归真古城向你传讯，该不会威胁过你吧，要不要一起掂量下他们？”
       王煊原本没有抱什么希望，随口一提，只是想观察她的反应，看她和那些人牵扯有多深。
       他没想到，对面的布偶仙子居然点头，微笑着答应了，道：“他们若是进入我界，我可以挡住一人。”
       王煊一怔，她靠谱吗？居然这么爽利，她会出手？
       “道友，我和巨人的观点一样，少杀真王，有伤天和。”布偶真王笑着传音。
       王煊心说，你们一人帮我挡住一个，我自己肯定能猎杀一个，这不是在变相帮我伤天和吗？
       “我明白！”他点头，但是心中没有彻底信任巨人和布偶，这两个真王很怪。
       若是情况有变，最差能怎样？大概率是，五大真王同时围剿他。王煊思忖，真能堵住他再说吧，若是出现极端情况，他会选择远行，将来再清算，把真王血洗干净。
       “虽说最惨烈的局面应该不会出现，但还是有所预防吧。”王煊不动声色，和留在36重天至高会议现场的分身共鸣，若有变，带走所有故人。
       ……
       “糟了！”深空尽头，武一个踉跄，手抚额头，感觉精神领域略微刺痛，他知道，寄托在石鼎中的元神之光被磨灭了。
       “太快了，这么短的时间，最强真王武器就易主了，我咽不下这口恶气！”武全身都在流动真王符文，灼烧的附近的大宇宙都崩塌了。
       “能感应到他在哪里吗？”阳皱眉问道。
       “我寄托的元神，是在1号源头那边消亡的。”武回应，真王的感知太敏锐了，被杀掉精神之光后，他觉察到了。
       “那就过去看一看！”3号本土下走出来的真王——虚，澹漠地开口，人如其名，身在大雾中，身影有些模湖，虚无，但人很强势。
       ……
       王煊踏出阴影之地，拎着石鼎，准备大开杀戒！
       巨人跟着走出来，浮现在新神话世界中，此时有部分真圣感应到他后，莫不倒吸规则之光。
       接着，2号源头下的布偶真王，带着大雾也出世了，化作血肉之躯，和另外两位真王站在一起。
       王煊回首，看向巨人真王，暗中传音：“此役过后，咱们好好聊一聊。”
       他想知道天灾的详情，还有阴六地界有生灵走出去的旧事。
       虚、武、阳三位真王自深空尽头归来，没有任何掩饰，皆散发着滔天的神威，盯着新神话世界！
       此时此际，阴六地界，六大真王同时出世，充满肃杀之气，彼此遥望，对峙！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】