# 终篇 第135章 六王混战
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       六大真王出世，在超凡界引发一股神话飓风，这是从未有过的可怕时刻！
       他们隔着无尽深空，无声地对峙，整片世界都仿佛被冰封了，超凡因子似乎都被彻底冻住了。
       举世死寂，没有声音。在一种难言的压抑中，很多超凡者想要大叫，但是却发不出一点声音。
       连很多强者都不能动弹了，渐渐失去自我，甚至，他们的身影在暗澹，像是要从整片时空中消失了。
       六大真王冷漠的对望，让新神话大世界都要熄灭了，再这样下去的话，超凡者将不复存在。
       纵然是诸圣都心惊肉跳，都在倒退，有种想逃离这片超凡源头的本能反应，再这么下去，根本承受不了。
       虚、武、阳非常强势，没有任何遮掩，正式扣关，踏足在1号和2号源头的融合的新世界中。
       这一刻，这片神话大宇宙，下至现世星海，上至36重天，从普通人到超凡者，再到所有景物，都要模湖不见了。
       “灭界……”6破领域的大能声音都不自然了，心头在发抖，六大真王杀意弥漫，会引发此界消亡。
       “布，你不是一向中立吗？不会干预现世。巨，你不是说，要保持长眠吗？”阳开口。
       他们虽然踏破界关进来了，但是，没有立刻动手，都神色凝重地盯着布偶和巨人。
       王煊听闻后，立刻知道了，除却布偶真王被武和阳以归真巨城传讯过，巨人应该也被联系过。
       “两位道友，应当信守承诺。”武开口，眼下问题很严重，这不是他们是否能毙掉神秘真王的问题。
       若是布和巨两大真王站在对方那边，会出事的可能是他们，将血溅此界。
       巨人开口：“身为本地真王，自有守土之则，不能沦为此界寄生虫，你等跨界而来，已经严重威胁到此源头的稳定。”
       对面三大真王面色微变，心中很不满，这可和巨人过去的风格不一样，他守什么土了？一向不怎么管事。
       布偶真王开口：“此界，不允许开战，莫要忘了，真要毁掉一个超凡源头，后果难以预料。”
       “你们的意思是，若是在此界外部，你们两人就不管了？”虚问道，他神觉敏锐，凝视着前方。
       霎时间，三人就杀来了，时空被逆转，万物的轨迹倒流，很诡异的画面，真王心有所感，就直接到了眼前。
       他们居然抢先动手了，前所未有的一致，每一个人身上都在释放真王规则之光，成片的真王秩序神链交织，构建出无上大网。
       刷的一声，大网落下，湮灭时空，想要覆盖王煊。
       他们明白巨人和布偶的心思后，就有了这种举动，想要将神秘真王裹挟出此界，联手起来猎杀。
       王煊眼中神芒暴涨，三大真王联袂出击，妄想将他解决掉？信心过分了吧。
       他立身在迷雾中，踏在小船上，刹那消失，怎么可能被他们罩在大道网络中，目前速度是他最超纲的领域。
       接着，他拎着石鼎就又调头出现了，从一侧轰了过去，直接进攻阳，认准一个真王打杀到底。
       “各位道友，何苦来哉，真王何必难为真王，有伤天和。”巨人叹道，但已经出手，去拦阻武。
       “你们这种级数的波动，会毁灭这个源头。”布偶真王出手，将骇人的符文锁定在这片特殊的区域，没有使之扩张出去。
       她盯上了虚，准备挡住他，不让他们在这里发疯。
       冬！
       王煊立身之所，在重新开天辟地，他撕开界壁，锁定真王——阳，拖着他向里去，石鼎发出恐怖的真王符文，恨不得立刻将此人震爆。
       他精准的控制道行，没有扩散向远方，打穿这片时空后，前往漂流不的乱流中，甚至，这里都不在现代了，而是进入古代，也或许踏足到未来地界。
       武和虚如影随形，两大真王跟了上去，联手诛杀神秘对手，不管阳的话，他可能真的会出意外。
       布偶真王和巨人真王同步跟进，他们也同时具现在王煊开辟的莫名时空乱流中。
       这片地带，有宇宙残骸，有世界孤岛，有永寂的黑暗，更有无尽的混乱法则，因为颠倒了时空，造成可怕的因果劫力，针对闯入的所有人。
       但是，身为真王，他们无惧这种改变时空的因果劫，在意的只是对手。
       砰的一声，阳已经爆飞出去，他虽然拥有无上手段，各种妙法层出不穷，但是遇到了一位莽王，王煊拎着石鼎直接狂砸，不具备真王的超脱气场，无上威仪，现在他可真没那种形象。
       一瞬间，王煊双手分别持着鼏与鼎，抡砸起来，如同大道风车在转动，绝对是想收割阳的性命。
       真王这样大动干戈，着实很可怕。事实上，到了这个级数，真要是动手，一击就能破界，造成的后果，动辄就是大毁灭。
       现在，他连着“施暴”，没有了仙风道骨，也失去了空灵，有的只是勇武，血气滔天。
       效果还是相当惊人的，阳被堵住后，被王煊右手中的石鼎击爆了一条臂，被他左手中的鼏砸崩了半张脸。
       阳彰显万法，全身都是秩序神链，像是蛛王在结网，但是转眼间就被对方强势破开。
       王煊顶骨中，冲出大量的云雾，很多个源头朦胧的具现，每个源头中都有道之萌芽破土钻出，摇曳着令人惊悚的光束，斩爆阳的大网。
       就这么瞬息间，两人纠缠在一起，对抗了千百次，阳身为真王，大半截身体都已经是血流如注，战甲都爆碎了。
       噗噗噗……
       他连着洒血，身上有前后透亮的窟窿，被道芽发出光雾扫中，被那如同飓风般的道则撕扯，他的身体受损严重。
       尤其是，当他看到，对方手中石鼎开始向外落下沙粒时，他的面色顿时就变了，早先吃过这种手段的大亏。
       还好，武和虚转瞬即至，全部施展出真王手段，大道锁链落下，向着王煊肩头落去，刹那让时空乱流地带更为动荡，发生毁灭性大爆炸。
       不过，巨人和布偶也到了，依旧在拦阻近前的两位真王，这样纠缠在一起对抗，发生了恐怖的混战。
       “布，巨，这里脱离你们栖居的源头，无需守界，为何还跟过来出手？”虚喝道，今天有这两人干预的话，不仅棘手，他们还可能要喋血，出现祸端。
       布偶真王空灵若仙，此时血肉之躯发光，回应道：“此地依附在新神话大世界历史的时空中，你们在这里对决，同样可能会发生灭界事件。”
       王煊蹙眉，在这里大战，确实依旧可能会波及1号和2号源头。
       而且，这些人都跟来了，他反而有些放不开了，虽然布偶和巨人表现可以，但毕竟还没有完全得到信任。
       无论怎么激战，他都背靠虚空，不会进入混乱大战的中心地带，确保突围时不受任何阻挡。
       阳发飙，纵然昔年参与真实大战，他都没这么倒霉过，这才开局就爆臂了，半边身子血肉模湖，被人压着打。
       武和虚应付着布偶和巨人，花更多的精力在王煊身上，不断打出道则光束，大道锁链哗啦啦作响，盘绕满虚空，无时无刻不想锁住那名对手。
       “真王不染因果，寻不到命运的轨迹？一切都是相对而言。”王煊的精神思绪极速流转，尝试动用禁法。
       他的指端，出现一团光，那是6破领域的幕天真义的再次升华，真王级大幕扩张，笼罩了阳。
       在大幕上，燃起命运的烛光，缠绕着因果锁链，附着上了着神话之外的永寂黑伞的虚影，将对手覆盖。
       一时间，所有人的面色都变了，这让他们心头震动。
       因为，他们皆是在四个大境界6破的生灵，对第五大境界的6破领域——幕天真义，还在摸索中，根本无法突破。
       而眼前之人，似乎洞彻了部分本质，这就相当的吓人了。
       显然，他们遇上了非典型真王。
       王煊已经走通五个大境界的6破领域，只是最后的御道大境界才在路上而已，未到终点，也没6破。
       不然的话，这注定会震惊整片阴六地界所有真王。
       王煊暂时以大幕扣住了阳，驾驭迷雾中的小船，转身就走，拉扯着对手，想将他带到无人的深空中，进行绞杀。
       不过，他的御道大境界别说第6次破限，正常境界都没圆满，所以和真王现在算是相彷，想轻易掳走对方，还不具备统治级力量。
       因此，当阳剧烈挣动时，小船都在晃动，速度变慢了。
       后方的武和虚都追了下来，没有被真正甩开。
       “道友，你若是离开此界，我等不相随了，我们只是在守土。”巨人真王在传音。
       王煊顾不上他的话语，从混乱时空中冲起，各种手段齐出，指端的沙不断落下，压的阳血淋淋，半边身子烂掉了。
       还有道之萌芽在摇曳，光雾与大道碎片持续飞出，将大幕中的阳斩的千疮百孔。
       “你真以为我不敢鱼死网破吗？”阳愤怒了，被逼迫到这种程度了，忍不住想解锁自身，破开体内体内的奇景封印，那里面宛若天灾流动，恐怖无边。
       “好啊，我等你破釜沉舟，和我决一死战。”王煊平静地说道。
       然后，他就再次加速。因为，武和虚居然赶来了，两人和阳有斩不断的联系，像是有大道锁链，化成是莫名轨迹，纠缠着三人。
       王煊脱离新神话世界后，没有远去，在外部围绕着1号和2号源头，若是摆脱不了武和虚，还会将布偶和巨人引来，再次混战。
       他驾舟极速赶路，拉着阳横渡，像是在放风筝，只不过风筝上多了两个真王尾巴。
       王煊的精神领域突然发出奇异的光，他在面无表情地开口：“万象皆为虚假，思绪的起伏，演化万物虚影，蒙蔽了你真实的双眼。归真之路，只是你一个人的梦呓，失去了真我，残酷早已发生，真相其实是在等你醒来，但你始终躺在冰冷的冻土下，再不挣脱思感的牢笼，你将彻底死去。”
       阳色面色变了，精神领域遭遇勐烈的攻击，竟有要沉沦的迹象，他寒声道：“你在施展真王领域的诅咒？可惜，言出不成法，对我无效。”
       他的元神发出无量光，在阻挡对方的侵蚀。
       “我在拨开世界本质的迷雾，告诉你真相，你正在死去……”王煊开口。
       阳寒毛倒竖，事实上，对方言出成法了，大道痕迹清晰可见，环绕在他附近，他看到了真实的冻土，他感觉自己的身体正在冰冷……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】