# 终篇 第136章 王殒
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       阳全身冰冷，内心最深处在冒寒气，他有种错觉，仿佛真的被埋在了冻土下，将就此沉沦。
       他奋力对抗，同时毛骨悚然，他可是真王，怎么能被人一言决生死？
       真王对付其他超凡者，甚至是真圣，都可以言出成法，但是，想对付同领域的真王，那就离谱了。
       “醒来，睁眼看一看，你安于现状，横陈冻土间，这是死亡的开端。你相信虚假的世界，却不愿回归真实吗？你所谓的归真路，只是歧路，真实就在冻土中，等你接受现实……”
       王煊口绽真言，化作特殊的光，在“洗”他的肉身，也在“洗”他的精神，阐释世界的本质。
       事实上，在他一言决真王命运时，连他自己都相信了，因为在此过程中，他和唯一的道共振，共鸣，具现真实场景。
       从某种意义上而言，这不是诅咒，也不是预言术，而是造化万物，以及灭度万界，在两者间构建至强真王领域。
       比如现在，他真的造化出了冻土，纵然是真王，都看不出虚假，弥漫着特殊的力量，将“阳”给撂倒了，将藉此灭之。
       在这片奇景中，阳彻底惊悚了，他多次剧烈对抗，但是，在这里他在遵从对方口中所讲，躺进寸草不生的冻土下。
       “阳你在做什么？！”后方，虚在喊话，他觉得离谱。
       武比较有经验，喝道：“让精神领域沸腾，挣脱出那种奇景，必须得改变你现有的命运轨迹，不然虚假会成真！”
       他也涉足过相近的领域，早先他和王煊交手时，就曾借助最强真王武器——石鼎，挥洒祭文，妙鼎生花，书写王煊的命运。
       但是，他失败了，自己险些遭反噬，对手挣脱出去了。
       现在，王煊动用的手段似乎属于那种领域的“真实”升华，连现实场景都出来了，那似是无法改变的既定“事实”。
       阳自然在全力对抗，可他像是被命运扼制住了身体，越发难以动弹，有冷冽的土落在他的身上，这是在被活埋？
       他惊怒，这种死法太憋屈了，他可是真王，怎么能容忍别人随口吐出“恶言”，将他葬下。
       任他挣扎，命运的轨迹像是被压制住了，无法改变，他的心灵蒙尘，有种有浑噩下去的趋势。
       这是什么见鬼的“诅咒”？他挣脱不了，陷入特殊的恐怖场景中，随着冻土落下，他越发觉得虚弱，感觉自己真的要死了。
       他的真王领域被腐蚀，至高符文在熄灭，虽然竭尽所能地抵御，但都被对方的手段瓦解了，将他按在冻土下，就差给他强行合上眼皮了。
       武出击了，伴着一声爆喝，他的精神领域扩张出去，化成一杆巨大的长戟，向前噼去，想要冲溃前方的场景，将阳从所谓的“真实”中拉回来。
       虚也动手了，人如其名，只是一道澹澹的影子，但是在他体内却像是有无量宝藏，迸发出刺目的光，真王符文铺天盖地，化成宇宙洪荒汪洋，向前拍击过去。
       王煊极速改变方向，更迭真王轨迹，冻土中正在放飞的“风筝”，也跟着剧烈颠簸，极速转弯，风筝后的两个真王尾巴也在变向。
       当！当！
       石鼎发光，挡在王煊的后方，面对两大真王的攻击，石鼎承接了残波，发出轰鸣声，它确实无比非凡，抵住了真王的符文浪涛。
       “我怎么可能会死……”阳缓过一口气，从冻土下爬了出来，面色苍白，口鼻溢血，且眉心都裂开了。
       他的元神之光在沸腾，要撕开这可怕的奇景，挣脱出去。
       王煊想诛杀真王，自然相当的吃力，这个级数的存在不好灭。他动用的每一种手段，都是推向最高峰，没有任何保留。
       “这么难杀吗？”他精神疲累，构建归真冻土，看着似是凡物，其实那些土质，冰寒之气，都是大道的痕迹，每一处都不简单。
       随后，他再次动了，祭出石鼎，挡在后方，他的指端在流淌晶莹的沙粒，而后挥洒，在虚空中刻字。
       “阳，一定要抵住！”后方，武在大喝，并且再次出手。因为他看出来了，神秘真王刻写的文字，比他写过的祭文还恐怖，会要自锁的真王的性命。
       那是真实的道文，一撇一捺，即可造物，一横一竖，便像是在重塑阴阳，字成之际，超凡源头共鸣。
       所有字迹，皆熠熠生辉，缭绕着大道真形。
       而且，这些文字，都是以实物沙粒排列，构建成文，而每一粒沙粒像是一片宇宙，内部有无尽星系转动。
       王煊这样书写真王领域的无上篇章，显得格外骇人，虚空中的篇章释放不朽的大道光芒。
       毫无疑问，这篇真实的道文，上限惊人，超越武的命运祭文，向着冻土中落去。
       “啊……”阳的精神领域在被灼烧，他忍不住低吼，承受不住那种冲击。很快，他沸腾的元神之光在暗澹，肉身在被那些字迹压制的破烂，真王血乱溅。
       这篇道文，定住真实的冻土场景，也压住阳的命运轨迹，让他重新横躺在苦寒之地，难以挣脱。
       并且，这种篇章中的文字，都是由让阳吃尽苦头的沙粒组成，成为大道痕迹的载体，更显得恐怖了。
       这不只是压住了真王的命运轨迹，还将破灭其肉身和元神，在可怕的宇宙沙粒下，在道文焚烧中，阳在爆血又爆骨。
       “你到底想让我清醒地死去，还是想我昏沉的消亡……”阳在冻土下，惊怒交加，总算暂时摆脱心灵蒙尘的可怕状态。
       他一声轻叹，唯有解锁自身了，不然他真的挡不住。王煊驾驭迷雾中的小船，速度太快了，且不断改变方向，后方两位真王虽然在出击，但是，大多真王手段都没有触及到前方的正主。
       “武，没有办法了！”阳开口，这是在释放信号，他挡不住神秘的真王，即将解除体内的封印。
       他要全面复苏了，不去理会那所谓的“伤势”了。
       王煊有所感，控制那篇璀璨夺目、仿佛照亮诸天万界的道文，使之悬浮而起，在压制阳的同时，也在防御。
       阳忍无可忍，因为他身体炸开了部分，太血腥与惨烈了，被那沙粒宇宙形成的文字重创。
       一息间，他的真王气息暴涨，比刚才强了一大截，确实变得很可怖，称得上惊世骇俗的力量在归来。
       霎时间，他从冻土下坐起，全面挣脱困境。
       而且，他的命运轨迹改变了，不再被禁锢。
       砰的一声，这片归真场景在暗澹，迅速瓦解，没办法锁住他了。
       同时间，王煊也不能再对他放风筝了，线已经断了。
       “没有人可以折辱全盛时期的我！”阳开口，披头散发，满身血迹，他的实力确实大幅度提升了。
       但是，他身上的血迹，破烂的肉身，甚至断裂的真骨等，都没有被他在第一时间恢复。
       而且，王煊看到，他的体内有恐怖的奇景在外溢，他自身控制不住了，有失衡的迹象。
       “阳！”后面两位真王的心在下沉。
       王煊召唤回来沙粒宇宙组成的道文，悬在近前，用以防身。
       现在，他不再牵引对方，驾驭迷雾中的小船，速度更快了，无处不在，真王领域自然扩张。
       他的双目盯着阳的体内，有一道血色的裂缝，自血肉深处蔓延到了精神，那就是真王阳没有愈合的“伤痕”？
       阳身体中有一道巨大而奇异的血口子！
       这种伤竟是如此的古怪，因为巨大的血色伤口内部，有恐怖的灾难景象在汹涌，要扩散到体外了。
       “他收了一片天灾奇景，封印在体内，这就是他的‘伤’吗？”王煊很意外。
       这不止是伤，也像是某种机遇，阳似乎在炼化伤口内部世界中的天灾奇景蕴含的力量。
       “断我前路，天灾伟力，就此不归吾身。你坏我大事，给我去死吧！”阳癫狂了，被迫解锁后，再也镇封不住那道血口子中的“天灾奇景”。
       阳虽然更危险了，但是自身也在承受着巨大的痛苦。
       王煊不可能等在原地，驾驭迷雾中的小船，瞬息退到深空，掠过很多腐朽的大宇宙。
       他没有彻底远去，而是在盯着阳内部的“伤痕”，在那里面，血色汪洋起伏，形成灾劫，侵蚀外界的规则之光。
       “天灾分很多种吗？上次武险些就解封，那时我看到的是黑雾滔滔，人影绰绰，和血色天灾不同。”王煊自语。
       在他又一次瞬移后，附近的大宇宙在崩碎，燃烧，景象骇人。阳解锁后，确实变得无比危险。
       “你给我过来吧！”阳身体震动，体内的伤口在滴血。
       那片血海奇景，在伤口内世界中冲击，都要决堤出来了。
       阳的大手蔓延过无尽深空，覆盖向迷雾这片方位。
       “你以为解锁后，我就怕你了？”王煊回应，身前的沙粒宇宙构建的道文飞了出去，瞬间照亮这片宇宙海。
       在可怕的大碰撞中，很多沙粒破碎，部分文字在熄灭，道文不完整了，但是它真的具备神威，便是那揭开封印的阳都在被震的大口吐血。
       当然，这也可能和阳体内的恐怖变化有关，那道伤口在扩张，天灾奇景在倾泻，在伤他的真身。
       “阳的前路断了，性命危矣，外人无力干预了！”武停止追击，发出轻叹，他和虚很清楚那种“伤”多么可怕。
       “过来吧，杀个痛快！”王煊点指阳，自己没有躲避，他想祭出那篇道文，来掂量解锁的真王到底多么恐怖。
       “呵，你也给我解锁吧，我不信你的伤真的全愈了。不揭开封印的话，你只能死！”阳愤怒无比，杀了过来，他被逼到这一步，杀意滔天。
       下一刻这里爆发了最为恐怖的真王级波动，符文汪洋沸腾！
       阳各种手段尽出，大道锁链贯穿虚空，非要锁住神秘的真王对手不可。
       奈何，王煊不给他机会，从容避开。
       而且，那篇道文在全面崩解的过程中，挡住了阳疯狂的进攻。
       王煊面色苍白，消耗很大，道文全面焚烧，沙粒尽毁，所有文字都消失了。
       “再写一篇的话，会很吃力。”他自语。
       不过，他倏地抬头，持续大战后，阳出现非常严重的问题，他的身体在破裂，元神在暗澹，踉踉跄跄。
       “为什么你没有伤，怎么可能全面愈合了？”阳有些难以接受。
       “我不是败在你的手里，是天灾出世了……啊！”他在低吼，接着，他发现了让他毛骨悚然真相，他以右手向着体内的血色伤口中抓去。
       “你是谁？！”他凄厉地大叫，脸上写满难以置信的神色，他在盯着体内世界中的天灾奇景。
       噗的一声，阳原本就暗澹且四分五裂的元神，突然就爆碎了，而且迅速熄灭，成为灰尽！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】