# 终篇 第137章 有伤天和
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “阳！”武全身发光，真王符文沸腾，让近前的腐朽宇宙崩碎，他感受到了，同伴瞬息暴毙。
       锵的一声，虚的模湖身影也流动出灭界奇景，危险指数暴涨，死死地盯着前方。
       王煊心头季动，这实在太出乎他的预料了，虽然他刚渡劫到真王领域中，但是却也有信心拿下这位病王，可是他实在没有想到，阳最终竟会以这样的方式落幕，结束一生。
       那可是一位真王，死得过于突然了。
       阳到底看到了什么？临死前居然凄厉大叫，盯着体内，且右手血淋淋，刺穿自己肉身最深处区域。
       这种情况相当的诡异和可怕，他突兀地反手戮自身，毫不手软与犹豫。
       阳的肉身破破烂烂，白骨都露出来了，大多都是承受王煊的攻击所致，额骨更是破碎了部分。
       在其头颅内部，元神没有了，全面烧成灰尽，永远的熄灭。正常来讲，真王难灭，以特殊手段也要斩杀多次才行。
       武沉声道：“部分传说都是真的，我等‘养伤’失败后，压制不住‘天灾奇景’，那么很可能就会是这种下场。”
       “真的会有轮回的王出现？”虚皱眉，他以为前方持鼎的对手也是老牌真王，因此正常传音，没有掩饰。
       王煊听到后，心头剧震，真王的“伤”比他想象的还要神秘，天灾奇景中有还有其他生灵，可以回归，取而代之？！
       武低语：“甚至，新出来的生灵，可能就是导致天灾出现的可怕存在。天灾中包含了太多的东西，正是因为如此，我等想要炼化，养好与吸收掉‘伤’，颇为艰难。”
       他已经彻底冷静下来，没有妄动，事情既然已发生，再也无力改变，他不想再树新敌。
       果然，血淋淋的现场，可怕的变化明显还未结束！
       阳的身体本源所在，那道“伤”，也就是血口子，在流出来殷红的光，扩张向全身各处。
       霎时间，他的真王之躯比此前更为璀璨了，遍体赤红，连发丝都像是染血了，并发出刺目的神芒。
       阳体内的封印彻底崩了，压不住“天灾”，有奇景在蔓延，都到了他的体外，那是一片血海，猩红带着光，很刺目，异常瘆人。
       天灾血海奇景出世后，像是能毁灭万灵，吞噬万物，腐蚀诸宇宙，连时间与空间都断断续续了。
       冬的一声，王煊手中的石鼎剧震，鼎壁上绽放出永恒的真王纹理，他在严肃戒备与防御，想看看后续变化。
       “后世的真王，都很强啊。”被取代的“阳”开口了，发出精神波动，但是很明显，这肯定不是他了。
       因为，他的“元神频谱”不对路了，和过去完全不同，而且他自身也没有什么掩饰。
       “阳，走好！”武在远处发出沉重的叹息，身上沸腾的真王符文熄灭了，虽然他和阳的关系不错。
       但是为了阳，他已经和一位神秘的真王结仇，连石鼎因此失去了，他不可能再为死去的阳出手，树起新敌。
       虚身上流动出的灭界景象也消失了，危险指数骤降，他亦接受现实，道：“这种生物重新走了出来，不是当年被困在天灾奇景中的最为古老的真王，就是‘灾主’自身的残碎体再现。”
       王煊诧异，这些真王体内的伤都太古怪了，不止涉及天灾奇景，内部竟还有生灵，宛若轮回，可以挣脱出来。
       “道友，怎么称呼？”阳的肉身中有元神之光照耀，主动开口打招呼。
       “王！”王煊为自己起了单字名，符合实力，也很契合他真身之名，同时他也询问对方的名字。
       目前，他不想再和天灾奇景中归来的怪物起冲突。
       他需要时间去沉淀，不管对方是古老的真王回归，还是破碎的灾主再现世间，他都不憷，时间在他这边。
       “你可以称我为血。”从伤口中内的天灾奇景中脱困出来的新真王这样说道。
       这个名字，让附近的真王都心中一凛，不会真和血海天灾的原主有关吧？这样的话，连武和虚都忌惮不已。
       “见过血兄。”王煊平和地说道，很难想象，前脚还和对方死磕呢，后面他和这具肉身之间又气氛融洽了。
       血微笑点头，但很快又眉头深锁，道：“我身上有伤，这天灾奇景对我来说，也颇为麻烦。最主要的是，继承此体，前身于冥冥中留下“怨憎”，真王虽然超脱于因果命运之外，但我也有些顾虑，在犹豫要不要短暂为他出手一次。”
       老梆子！王煊不说话了，死了一位真王，又来了一个更为古老的强敌？甚是不妙。
       此人若是完整形态的话，也许曾经超出了真王的范畴。
       王煊面色严肃起来，没有多说什么，深吸一口规则之光后，他全身都流动绚烂的符文，变得冷漠起来，盯着新王。
       在王煊的头顶上方，浓郁的超凡因子蒸腾，御道源池发光，数以百计的源头之地朦胧的显照。
       这一次，王煊右手划动，在深空中刻字，超越祭文的威能，他写下无上道文，而这一次载体不再是沙粒宇宙。
       眼下，在他附近，大道的痕迹全部具现出来，在他挥洒间，他顶骨上方的那些源头中，道之萌芽破土而出，全被他牵引下来，成为笔画，组成他指尖前方的大道文字。
       这相当的吃力，但是王煊已经成功挥洒成篇，在其周围，莫名的恐怖气机在流动，有种要镇杀阴六界所有对手的霸道架势。
       他的发丝扬了起来，眼角眉梢都带着煞气，纵然是破碎的灾主再现又如何？他想试一试。
       后方，武和虚都有瞬间的惊季感，意识到，这种大道篇章更为危险，早先的沙粒宇宙构建的道文都已经重创了阳，甚至将之逼迫的解锁自身，因此暴毙。
       现在，这种道之萌芽，演化为无上篇章，在深空中字字放光，彻底照亮了永恒的黑暗之地。
       真王都面色严肃，感觉这要是打出来，不可预料。
       “道友，我只是随口一提，没想和你开战，不要这么冲动啊。”血开口，重新露出温和的笑容，表示他没有恶意，两者间不需要火并。
       他进一步说道：“说起来，我还是因为道友而出世，这是善果。”
       王煊很想给对方来一下重击，刚才血的脸色可不是这样，但是，他考虑了下，逮谁干谁的话，会引发各种不可预测的事端。
       比如，布偶、巨人可能会对他忌惮。尤其是，虚、武还在旁呢，他们巴不得出他和血决一死战。
       王煊点了点头，道：“这样啊，我们间没有误会就好。”
       他站在道之萌芽组成的禁忌篇章上，后者承载着他，顿时他像是踏足在万法之上，周身被那些文字腾起的符文光束缭绕着。
       血心中微惊，这后世的真王太凶了，刚才让他都颇为不安，他觉察到，那种手段导致对方的危险指数暴涨。
       他刚才冲动了，想掂量下这个时代的真王水准，这是险些结下非同一般的强敌。
       “这是阳遗留的大部分经义，还没有散尽，属于道友的战利品，可以参照下。”血开口说道。
       他伸手一点，一团清光飞了出去。他觉得，既然决定不为敌，那还不如康他人之慨，大方到底。
       果然，王煊露出笑意，点破光团，接受了密密麻麻的真王经烙印，至此他对血的恶感才消减下去。
       而且，他主动打招呼，道：“血兄，你看，在你后方的两人，都是阳的挚友。你杀了阳，他们对你难有善意，要不要你我联手，和他们战上一场？”
       远处，武和虚心头翻腾起波澜，暗叫晦气，此消彼长，他们有种无言的苦涩，自己这边的真王被干掉了，蜕变出一个新对手真王。
       虚沉声道：“血道友，我们无意开战，到了你我这个层面，还有什么看不开的？所有过往都可放下，我等都是在争渡，一切都是为了归真。”
       武也点头，表示认可。今天，他和虚已经心神疲惫，不想再战，那个王非常危险，再加上一个血，后果难料。
       暗中，武和虚都已经准备遁走了，若是被阻击，他们将去投奔昔日的老朋友。
       血点头道：“我只是在挣命，想活着回来，其实我不想和任何人开启战端。”
       接着，他又看向王煊，道：“王兄，斩杀真王有伤天和。”
       王煊顿时无言，心说，你刚才不是干掉一个吗？
       仔细算下来，阳并不是王煊击杀的，这账不能算在他的头上。
       血也意识到了问题，面色略显难看，叹道：“我手上已经沾染了一条真王命，这天灾奇景虽然毁不了我，但是，问题也很大，有伤天和啊，我得去化解。各位，再见。”
       他一闪身，就此消失，前往深空尽头。
       “我们无意与你再战。”虚和武同时开口，两人深深看了一眼王煊，转身就走。
       一场真王大战就这样落幕了！
       王煊没有追击，暂时也不想再血拼了。
       阴六地界平和越久，他则越会强大，不说再次冲关，单是这次在真王领域稳固一段岁月后，他的道行还能提升呢。
       毕竟，他刚渡劫完毕，还属于新王，在这个领域刚上路而已。
       “天灾，必杀名单，真王的伤，这些该去了解清楚了！”王煊背负双手，站在迷雾中的小船上，悠悠而行，准备去找巨人真王好好聊一聊。
       今夜就一章了，周六就不休息了，调换下，感谢所有书友。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】