# 终篇 第138章 真王解密
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       真王叩关时，1号和2号源头的所有生灵都要消失了，即便是诸圣都在惊颤，整片新神话世界都在模湖，暗澹无光，超凡都将不复存在了。
       直至六大真王远去，时光宛若在倒流，一切才恢复正常。
       “现在什么情况了？”有老牌真圣神色凝重地开口，今日诸事必然要被载入史册中，超凡界竟险些消亡。
       所有人都很紧张，无论是3号源头的强者，还是新神话大世界的高层，都面色凝重无比。
       因为，一旦己方真王败北的话，很难说清接下来会发生什么，注定会影响深远。
       “等吧，现在一切都不可预料。”即使是6破大能，现在都心头发紧，生怕己方阵营的真王失利。
       纵然是一向强势的3号源头的铮、千手、金灵王等人，也都像是心中揣着巨石，不想说话。
       而那几位来自归真奇景的遗害也都在沉默中等待，连他们都没有想到，最终会出现6大真王，那个级数的对抗真的无法揣度，不可窥探，让他们强烈不安。
       “不要出意外啊。”守感觉有些压抑，今天的这种局面让他头大如斗，无比担忧，毕竟，其中一个是他的小师弟。
       这在过去他想都不敢想，身边的人竟成为了真王！
       “纵然相关方的真王战败，应该也影响不大，那个领域的生灵不会难为我等。”2号源头的大能耘陵安慰身边的那些人。
       总体来说，他们有点懵，2号源头下的布偶真王居然出手了，由安静注视，到直接入世干预。
       诸圣心绪剧烈起伏，每一个人都无法静心，这是超级神话大事件，超凡源头下的生灵竟然走了出来，并且激烈争锋！
       真王，在过去离他们实在太远了，现在正式踏足现世，正在深空中搏杀。
       36重天至高会议现场，所有参会者都在等待结果，三个超凡源头的高层没有人出声，连6破大能的心跳都略显加速。
       远方，麻、无、初代兽皇，已经走出闭关地，站在一起，都在眺望神话大宇宙之外的地界，红袖为他们泡的茶水都没人喝一口。
       “应该有结果了，我感觉深空中出现了莫测的变化。”初代兽皇沉声道，他的实力仅次于真王，在三个大境界6破很久了。
       “王煊，毕竟还是新王，他可千万不要出现意外。”麻低语，那是被他视为干儿子的人，最为不可思议的是，居然在这么小的年龄段成为了真王。
       3号本土，归真奇景中留守的大妖魔，也有人抬头，凝视深空，内心无比忐忑，怕阳和武战败。
       “虚王也出关了，再加上武王和阳王，问题应该不大。”归真奇景中，有绝代妖魔开口。
       此时此刻，可谓举世都在关注，皆在静待结果，随着时间流逝，让人倍感煎熬。
       至高会议现场，王煊留下的化身微微一笑，暗中向守传音：“没事了。”
       守闻言后，感觉整个胸腔中的压抑都消散了，小师弟都已经说出这种话了，自然是大局已定。
       同时，他震撼无比，那可都是老牌真王，一个比一个可怕，活了也不知道多少个纪元，这都能被小师弟击败？
       守不动声色，没有表现出来喜悦，身为6破者自然都有利用好各种机会的觉悟，现在只需顺势而为。
       ……
       迷雾中，王煊立于船头，悠然自在而归，赶到1号超凡源头之下，再次来见巨人真王。
       “真王大战，竟然这样结束了。”古铜色皮肤、缠绕着大道锁链的巨人，几乎没有脑袋，只剩下嘴巴，丝毫不影响说话。
       王煊点头，道：“切磋而已，适可而止，这样落幕挺好。”
       “你管这叫切磋？！”巨人很想说点什么，那可是一位真王正式殒落，从此世间再无阳王。
       王煊点头，道：“对啊，切磋，有切有搓，这个结果还行。”
       “你说的……很有道理。”巨人真王叹道，一时间有些走神，不想和他辩驳什么。
       布偶真王发现王煊回归，她从2号源头那里也赶过来了，对于这位“王”，她颇是好奇，究竟是哪个老家伙出世了？
       “道友昔日的身份，到底是哪位？”她面孔精致绝伦，看起来并不像是真王，没凌驾超凡的源头之上的气场，更像是个迷你小仙女。
       “我就是王。”王煊如实告知。
       布偶真王黛眉微蹙，她是真的想不到这究竟是谁，除非是过于古老，没参加上一次真实大战的怪物。
       巨人真王似是有些狐疑，他的真王神感很敏锐，觉得怪诞，但是，最终却也不能确定迷雾中真王的根脚。
       两大真王，不是没有想过，是否为后世真王？
       他们在内心否定了，想在现世中称王，唯有等到6大超凡源头融合归一，才有机会，不然的话，希望渺茫。
       “两位道友，喝茶。”1号超凡源头之下，王煊亲自泡茶，晶莹剔透的茶果在杯中沉浮，他看了看两位真王，一个脑袋残缺，一个是布偶，也不知道是否愿意品茶。
       “道友，在这现世中，还是少些杀戮吧。”巨人真王旧事重提，也算是一种善意的提醒。
       王煊点头，道：“问题不大，阳不是我杀的，血王看不惯他，送他灰飞烟灭了。”
       两位真王看着他，事实还真是如此。
       可是过程却有些离奇，明明是他下狠手，将阳逼上了绝路，最后却冒出个血王，背负了怨憎。
       王煊放下茶杯，道：“两位道友，昔日，我在归真之战中险死还生，受过重创，连有些记忆都朦胧了，今日有些事想当面请教。”
       他在组织语言，需要以合适的方式询问，了解真王领域的秘密，最起码不能让自己看起来过于像新人。
       巨人真王道：“同样如此，我们当年也都被打残了，从死亡之地走出，遗忘了不少过往，我们共同还原旧事。”
       王煊一怔，这没脑袋的家伙是真遗忘了，还是不老实的蔫王啊，他还没问什么，怎么对方就效彷他了？
       仙气飘飘的布偶扑闪着大眼，在那里点头，道：“嗯，我们共议，一起探讨。”
       很快，他们就聊到了彼此的“伤”，这是王煊想弄清楚的问题，因此牵引这个话题时颇为用心。
       “唉，当年，归真路断，真实崩塌，在那些浩瀚天灾面前，即便是我等真王也无法改变什么，力有未逮。”
       据巨人真王讲，他爆开最起码28次，相当的惨烈，最后拼尽力量吸收了某种天灾的残景，逃了出来。
       王煊神色凝重，真实之地竟是如此的可怕，真王在那里都有劫难。
       “没有办法，为了能更进一步，唯有踏足真实中，才有机会破关啊。”布偶真王慨叹，不然的话谁会去冒险？
       再有，当阴六地界消亡后，或许也只有那归真之地才能于万古黑夜中保持灿烂，帮人熬过漫长的永寂。
       王煊自然地和他们聊天，也描述了自己的惨烈，在此过程中，他终于确定，真王吸收“天灾奇景”是为了更进一步，一旦炼化后，道行将会大幅增长。
       按照巨人和布偶的说法，现世中不可能有超越真王的存在，很难打破传说，出现奇迹。
       阴六地界所有超凡源头归一，也只能造就出真王，诞生不出五次归真者。
       所谓归真之地的天灾，或多或少都有些问题，而有的天灾中可能存在生灵，被称之为灾主。
       那种存在，大概率就是在五个大境界都6破的生灵！
       当然，有的灾主是残缺的，有很严重的问题，死后遗留的残灵，实力比真王强不了多少，几乎相彷。
       巨人真王道：“没有问题的灾主，真正的五次归真者，即便是在那归真之地，自古至今也没有多少个，能数得过来！”
       王煊点头，附和他的说法，在这次对话中，他得悉不少真王领域的隐秘。
       天灾非常恐怖，连真王都发憷，需要躲避。
       在那归真之地，都无比罕见的灾主，若是降临现世中，一旦出手，足以能毁掉整片阴六地界。
       王煊倒吸了一口道则碎片，这就相当的骇人了，还好，自古至今也没有几个完整的灾主，且在现世中诞生不了。
       至于归真之地重新显现出来，最起码得百纪以上才能有那么一次机会。
       布偶真王道：“这个世上，从来没有全领域6破者，别说是现在，就是阳九地界与阴六地界曾经短暂对接的不可追朔的时期，都诞生不了。”
       巨人真王道：“归真之地若还有活着的完整灾主，那就是超凡的极点了，可以称之为最强者。这种存在如果临世，可毁灭诸天万界，若是别有用心深吸一口气的话，就可以让所有超凡源头熄灭。”
       总而言之，按照两大真王所说，灾主强到变态，不可理解。
       王煊认为存疑，比如石板中的女子，还有早先1号超凡源头后方的恐怖脚步声，这些和天灾有关的生灵，全盛时期难道真能强到那种程度？
       他委婉地质疑，并表示自己记忆中没有这种描述。
       “或许过于夸张了，但是，灾主确实强到没有对手，你想啊，超凡光海、地狱……”
       ……
       36重天上，至高会议现场，来自归真奇景中的大妖魔露出激动之色，因为，他们眺望深空时，看到武和虚回归了，没入3号源头之下。
       且，没躲过多久，他们看到无边的血色汪洋涌动，阳也回归了，似乎负伤了，低吼着：“深空中不行，需要进入归真奇景中压制。”
       三大真王皆平安归来，对于3号源头的高层来说，这就是最好的消息！
       一时间，3号本土的6破大能，还有来自归真奇景的遗害，都在至高会议现场露出了笑容。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】