# 终篇 第139章 热血老年天团出山
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “真王胜了！”3号本土的大能——铮，脸上写满喜悦之色，不过他不敢直呼阳王的名字。
       “吾王一出，谁与争锋！”来自归真奇景的“遗害”，更是激动与振奋无比，真王对抗充满凶险，但是现在尘埃落定，没事了！
       虽然阳王回归时满身是血，更是有殷红的血海缭绕，染红深空，但是，能够这样完整回归就足够了。
       毕竟，新神话大世界这边，那位神秘的真王未出现，大概率被彻底解决掉了！
       2号源头的高层都神色复杂，心中叹息，到头来还是3源头号更强势。他们已经得悉，1号消失的热血老天团回归，愿以为足以对抗3号源头。现在看来，下面的超凡者再强也没用，关键还得是看金字塔最顶端的真王！
       然而，1号源头这边，守、戈、朽等人也都是满脸笑意，没有一点战败者的觉悟，相反老头子们更加精神抖擞了。
       “各位，我们今日当为三大超凡源头真正走向大融合而贺！”3号源头的二次归真大能铮笑着说道。
       顿时，在他的身边，那些6破者全都笑着附和。
       纵然是来自3号源头归真奇景中的几名高冷的妖魔，也都矜持地露出澹笑，内心为阳王战胜归来而庆贺。
       在他们看来，阳、武、虚多半有了斩真王的无匹战绩！
       任何一位真王殒落，绝对都要被载入超凡书册中。
       “当贺！”守点头，相当干脆，戈、朽等高层也都随之表态。
       3号本土的大能都为之一怔，而后他们想到，最强硬的1号源头服软了，认清了残酷的现实。
       “哈哈……”双方同时大笑了起来。
       2号源头的6破者耘陵、混天等人面面相觑，这是神码情况？但是，值此同贺之际，他们能有什么选择，自然也是融入当中：“哈哈……”
       一时间，36重天，至高会议现场，其乐融融，气氛是在是太好了，三大源头的高层都在笑。
       谁都没有想到，竟是“皆大欢喜”的局面，灿烂阳光照在每一个人的脸上，最起码表面上如此。
       其中两方是发自真心的笑，内心都有了强大的底气，眼角眉梢都在发光，俯瞰超凡界。
       在三方中，2号源头的高层属于绿叶，在认真地假笑。
       ……
       “那群老小子，傻笑什么？”远方，麻眉头深锁，颇为担忧，看到3号本土的真王回归，未见王煊露面，心中没底。
       “麻师，真王战中，真实情况是……我们胜了。”守第一时间通过密语，暗中来的消息。
       “嘶！”服食过“真王药”的麻，初步捅破那层关卡窗户纸后，如今强大慑人，当场吞了一口规则涟漪，让闭关地附近差点灵气枯竭。
       而后，他就笑了起来，既震撼又喜悦，实在激动地难以自抑，3号本土的老牌真王竟然被新王击败？！
       “王煊……赢了？”红袖心头剧震，这种战绩注定会被刻写在违禁级神碑上，这个师弟太彪悍了。
       “这小子实在是异数中的异数！”初代兽王感慨。
       ……
       36重天，至高会议现场，湖泊晶莹，岸边各种茶树、奇花摇动，发出柔和的涟漪。
       现场氛围大好，守让人奉茶，重新探讨三大源头融合后如何相处的各种准则。
       铮第一个站起来，变得很强势，道：“各家都不要藏着掖着了，无论是造化地，还是大道权柄，都对外开放，不应排外！”
       “我有话说！”守放下茶杯，也起身，并不憷3号源头这群强人，道：“你们的超凡源头融合归真奇景很久了，我们1号和2号两个源头才对接，要给予一定的融合时间，这样才公平，也不要太久，500年应该够了。”
       铮当场冷笑，扫视所有人，道：“不行，没得商量，必须立刻全面开放，一年都不得延迟！”
       他怎么可能给1号源头时间，还想着让3号本土那些即将渡劫成为新圣的奇才去截胡新神话大世界的大道权柄呢。
       守摇头道：“你说不行就不行？我们1号和2号的融合后的新世界，暂时就是这个规矩。”
       铮背负双手，澹漠开口：“超凡界终究是凭实力说话，前车之鉴，血淋淋的残酷事实，都不能唤醒你们？”
       守很平静，道：“你不想谈的话，滚，直接切磋或者对抗的话，我们不憷，奉陪！”
       瞬间，诸圣便鼓噪起来，因为他们当中不少人已经被秘密告知了真相。
       当然，邪神寄风、外圣沐寒、巨兽蜃狮等，还不知道阳王已经死去，现在他们已经不掩饰了，竟站在3号源头的立场说话。
       铮在皱眉，对面吃错药了吧？竟敢这么强硬的回怼，难道真王对决的结果都没有震慑住他们？
       “可笑，想战斗的话，你们拿人头来挡吗？！”铮大声冷笑了起来，道：“从真王到其他6破大能，你们每个层面都不够看，想以卵击石的话，我们会成全你们！”
       2号源头的耘陵、混天都很无奈，他们确实成为绿叶、配角了，在这里看神仙打架。
       “各位，先别急着动手，先各自阐述自己的观点，最后实在无法调和，再比斗也不迟。”耘陵和稀泥，同时也是为了增加2号源头的存在感，不然真插不上话。
       至高会议现场，引起一片争执声，顿时剑拔弩张，双方在言语争锋中对峙起来。
       “还探讨什么，不服就战，各自喊人吧！”来自归真奇景中的大妖魔开口，一副给你们时间，尽管召唤高手，要在这里死磕的样子。
       “麻师、兽皇前辈，还请移法驾……”守真不含湖，直接暗中喊人，包括无有道空的融合体在内。
       他不怕时间不充裕，因为，现场还有一个小师弟的分身，只是眼下不适合让真王出战了，而那群回归的强者都成团了，不出战更待何时？
       现在，他们还真不怕暴露了，己方真王胜了，哪里还怕被3号源头的真王投来目光。
       远方，麻、初代兽皇、无等一小撮高层，这些头领与荣誉团长等，听闻消息后都来了精神。尤其是某几位刚吃完“真王药”的老年人，现在全身都冒光，兽血沸腾，精力无限充沛！
       顿时，他们呼朋唤友，召唤热血老年天团的所有骨干成员，要他们归队。
       “老兄弟们，我等回来也有百年了，一直都没活动，身子骨都生锈了吧？集合，出征！”
       ……
       1号超凡源头下，王煊的真身正在和两大真王畅聊，洞彻了很多本质性的问题。
       “灾主怎么会不强？无论多么敬畏，都不为过啊。超凡光海、地狱……都是他们天灾奇景的残韵。”
       巨人真王举例那些负有盛名的绝地，都和天灾有关，当然只是真王在归真之地吸收后带回来的残韵。
       真王殒落了，但是那些破碎的天灾奇景留在了现世中，那些残韵相对而言已经变得温和了。
       王煊出神，那些赫赫有名之地，都和天灾奇景有关？而且是被真王带回来的，被“驯化”了，且根本不完整。
       他对灾主很忌惮了，这么看来，石板中的女子真要全面恢复的话，实在是有些深不可测了。
       “灾主不进现世中吗？”王煊问道，现在很直接了，没有精心掩饰，只假借遭受过重创，记忆丢失的原因。
       布偶真王道：“最起码，从未见过完整的灾主出来，或许有原因吧，现世中偶有残缺的灾主降临。”
       然后，巨人真王就提到了1号源头后方，昔日那种恐怖的脚步声，应该就是源自一位出了问题的灾主。
       王煊无言，那位何止有问题，不完整，完全称得上是残体。手机奇物、无他们都见到过它，很凄惨。
       那位灾主，只是在凭本能在动，从腰腹部断裂了，血淋淋，没有上半身。下半截躯体是人身，但是，右腿满是银色鳞片，左腿则满是紫光盛烈的长毛，很怪异。
       话题展开后，三大真王间自然无所不谈，可是，关于归真之地，即便是布偶和巨人也说不透彻，虽然踏足过，但是很快就经历了血与火，没能深入，更无法洞彻那里的本质。
       按照他们所说，真实之地极其可怕，流动着天灾，可以确定，几乎是真王唯一能能破关的地方。
       “殷红的大地，不知是晚霞染红，还是真王的血溅落所致，一望无垠，广袤无边，神秘莫测……”这是布偶真王的简单描述。
       “你说那张名单……”巨人真王沉吟，谈到这个话题后，他若是脑袋不缺失，有表情的话，大概率会有那么一缕异色。
       到了他们这个层面，自然极度敏感，王煊后来的这些话题都缺乏遮掩了，让巨人产生怀疑。
       但是，他依旧讲了，沉声道：“那应该是天灾中的产物，八成是某位灾主打落进现世中的。”
       而且，巨人真王提及，这很可能不是有问题的灾主祭出的，而是来自昔日的归真之地。
       “大概率是想了解现世，把握各时代的超凡文明走向，灾主从底层修士身上观看是否有合适的路。”
       王煊听到后，不禁皱眉，个别灾主不怎么良善，昔日为了观摩文明走向，竟祭出这种恶毒的纸张。
       巨人道：“那两张残纸不简单，灾主虽然不亲临现世，但是却可以藉它定位与感应阴六地界中的这个超凡源头……”
       难怪以两个神话大宇宙碰撞，对轰，都无法毁掉必杀名单，这东西的来头实在是大的吓人，出自灾主之手。
       ……
       36重天，热血老年天团骨干成员——殒，二次归真者，一直就在附近，现在的第一个降临会场。
       “不服就战，那个早先手持法旨的太监，还有那个大言不惭的狰，亦或是猹，你们都过来！”殒非常强势。
       “老子是铮！”在两个大境界6破的铮，顿时怒了。
       “你想死吗？”曾经手持真王法旨，被烧掉双臂的大妖魔，满脸都是杀意，居然敢挑衅他。
       “你们张狂什么？！”一头金翅大鹏鸟横过现世星海，进入36重天，庞大无边的身影遮盖了世间。
       他是二代兽皇——鹏，实力强横无比，身为热血老年团的骨干成员，自然第一时间出现了。
       “那是……我父亲，想不到他来到了新神话世界！”现世中，剑仙文铭激动自语，他是蚊身成圣，顿时大叫了起来，热泪盈眶。
       “你们两个都不一个种族！”身为同伴，萱止提醒他。
       ……
       36重天会场，3号本土的高手震动，对方那边居然连着有6破大能出现。
       一位遗害冷笑：“来多少人都没用，不说阳王战胜归来，单是我们归真奇景中在三个大境界6破的头面强者，你们就挡不住，真要是火并的话，尔等都是冢中枯骨。”
       “你在犬吠什么？！”天空中，再次有高手降临，正是彼岸的老神主，年岁非常古老，处在二次归真后期。
       2号本土的大能耘陵、混天等人，十分心惊，那个热血老年天团果然出现了。
       3号源头的高层都大受震动，对面的强者竟然在持续赶来，一波又一波，远超他们的预料。
       “去喊人，让我们的强者都过来！”来自归真奇景中的一个大妖魔说道，他们也被迫求援了。
       “来多少收拾多少，你以为，就你们3号本土底蕴深？我们1号源头掌控的超凡地界多达两块半，谁比谁弱？”旧圣三元老中的源和启来了。
       他说的两块半，自然是1号源头、彼岸、24纪前的旧超凡中心，最后面的旧中心属于人为再造的半块。
       “热血老年天团集结！”麻、无有道空的融合体来了，早已在喊诸祖，召集所有老怪物出世。
       “来了！”王泽盛和姜芸，虽然不算老，但是实力足够强，也为重要成员，第一时间赶到。
       “汪，你们这群不知天高地厚的妖魔，也敢挑衅我1号超凡源头，活腻了吧？”机械天狗跟在初代兽皇身边，狗假兽威。
       嗖嗖嗖……
       天地间，一道又一道强者身影降临，一个个血气滔天，气息惊世，热血老年天团快速集结完毕，准备给3号源头的诸强上一课。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】