# 终篇 第141章 岁月悠悠
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “什么？！阳王他……”3号本土的一小撮大能，还有来自归真奇景中的妖魔，都觉得头皮要炸裂了，涌出彻骨的寒意。
       “我等为王前驱，王上却死去了？！”在场的都是3号源头的高层，一个个面色惨白，背后的真王竟被人干掉了。
       现在他们终于明白，为何1号源头的诸圣始终都带着微笑，和他们一起畅快地笑，很明显早已知道真相，一直在看他们的笑话。
       有人接受不了现实，脸上没有血色，颤声道：“不可能……阳王他明明回到归真奇景中，我等曾亲眼目睹他从深空中归来。”
       “阳王已死，血王诞生。”三次归真者——腾，忍着悲意，快速道出实情。阳培养了他，相当于他的师尊，他心中十分痛苦。
       这则消息对他们来说像是一场灭世之劫，震得3号本土的高层呆立在原地，很多人都僵住了，他们到头来成了什么？宛若笑话。
       早先，他们意气风发，俯瞰新神话世界，认为将吞并此界，以他们为主导，怎能料到自家的真王都被干掉了。
       “初代兽皇？我与你一战！”腾第一个恢复平静，他是阳王培养起来的接班人，他已经知道，阳是败给王后，被血王突兀地覆灭。
       现在，他想和神秘的“王”培养出来的继任者——初代兽皇，一争高下。
       腾很郑重地开口：“在真王的较量中，我的师尊败给了此界真王，既然你是接班者，我想和你分个输赢！”
       初代兽皇闻言，心中有八万头龙马在奔腾与呼啸而过，差点就口吐芬芳，莫名其妙，他成为王煊培养的继承者了？
       他想到自身活了数十纪元，而王家的小子虽然是真王，但才数千岁而已，兼且对方还欠他人情呢，现在他反倒要成小辈了？
       “未来若是6大超凡源头合一，你我都有成为真王的可能，现在提前竞逐一场！”腾再次开口，其实最主要的是，他想为阳王挽回些颜面。
       “战，没有问题。但是，尔等记住，老夫天纵之资，无人指点，你等……不要乱说话！”初代兽皇严厉警告。
       轰的一声，现场有恐怖气息冲起。
       “来，太监，你恢复双臂了？过来和我一战！”殒击败了原先的对手，又盯上了那个曾经手持法旨的妖魔。
       对面的大妖魔怎么忍得了？嗷的一声吼碎苍穹，身体暴涨到星系那么大，抬手就抓了过去。
       “金灵王，你太弱了，还有没有6破者下场？”戈也在开口。
       “三次归真者，你叫什么？影是吧，可敢与我一战？”无有道空的融合体开口，他为自己如今的真身起了名字——物，用以纪念过往，他曾经是第一违禁物品。
       “好，战一场！”影一身紫金甲胃，紫色长发披散时，割裂36重天的长空，做了一个请的动作，要到新神话世界外去对决。
       初代兽皇和腾也动身了，离开这片神话大宇宙，他们仅次于真王，交手的话破坏力太强大了。
       一声巨响，初代兽皇爆发，瞬息间，他在深空中顶天立地，简直比一片大宇宙都要磅礴，血气滔滔，让深空尽头一片殷红。
       他一拳就轰了过去，时光河流逆转。
       1号源头下，王煊心头一动，问道：“巨，你看下，那是不是你的后人？”
       初代兽皇说过，他的祖上曾告戒，后世子孙不得再参加真实之战，显然，那位老巨人很了不得。
       巨人真王否认，道：“不是，我来自阳九地界，不要说后裔，那片地界万族皆灭，没有生灵残留。”
       王煊心头地震，这没脑袋的怪物来头竟这么大？到底活了多么久远，阳九地界早已永久性地熄灭了。
       他问道：“除了6大超凡源头，这世间还有其他真王蛰伏，未曾出世吧？”
       布偶真王点头，道：“一定有少数老怪物避世未出，没有参加上一次的归真大战，但是数得过来，没多少个了。”
       王煊不担心6破大能的对决，在这里和两位真王闲聊，了解到很多秘密。
       不止是1号源头有必杀名单，2号源头也有血色石台，被猜测为，同样来自真实之地，属于全盛灾主观测现世的产物。
       也不是每个源头都有这种东西，比如说3号源头就很正常，王煊去过的4号和5号融合地也没见到。
       “轰！”
       深空中，初代兽皇相当的勇勐，以命运的羁绊延伸出去的锁链，困住对手后，他的兽皇拳展开，简直要打爆古今未来，以肉身崩开了附近的大宇宙。
       “噗！”
       腾大口吐血，最终不敌，被初代兽皇压制后，左拳贯穿心口，右拳轰出，将其头颅震爆！
       这一画面震撼了3号本土所有大能，无论是铮，还是归真奇景中的大妖魔，面色都苍白无比。
       败了，他们的真王培养的继任者也不是1号源头这边的强者的对手。
       腾再现出来，深施一礼，道：“在归真路上，我没有你走的远。”
       “啊……”6破大能千手惨叫，哪怕生有一千条手臂，也不够老王砍，王泽盛刀转经筒，并以永寂黑伞覆盖对方，把千手所有臂膀都给斩掉了。
       “我认输！”千手被削秃，连双腿都没了，在那里大喊。但是，老王下手一向很黑，将他的脑袋也给削没了，这才停下，留他一命。
       轰隆！
       殒击败了“太监”，殒道残文缭绕，将那个妖魔撕碎，不过到了这个级数不杀十几次难灭。
       “耘陵，要不然我们也切磋下？”老师兄守今日也热血激荡，击败猿后，瞄上了2号源头的6破大能。
       “算了，我认输！”耘陵实在不想被1号源头那群老年人盯上，一个个都和打了鸡血一样，他怕那些人都掂量他一顿。
       1号源头这边自然也有败绩，不可能全胜，比如旧圣三元老中的源和启就败了，但被“遗害”击败并不丢人，那是从归真路上回来的古老大能，道行太深了。
       深空尽头，物和影激烈搏杀后，亿万缕雷霆粉碎时空，大战落下帷幕，两人以平局收场。
       影，也刚进入三次归真境没多久。而物虽然破关了，但是还没有渡天劫。
       3号源头的高层，那些6破强者都很失落，甚至茫然，他们的真王死去，而他们在新神话世界整体亦是败了。
       他们沉默着，最后低头认输，抱拳怅然离开，投靠3号源头下的虚王去了。
       “归真路上，或有阵营，或分生死，但无绝对的善与恶，没有必要赶尽杀绝。”热血老年天团的几位头领开口。
       麻、物、初代兽皇大度的放走那群人，击败那些对手后，他们就不怎么在乎了，有了更高的目标，期待6大超凡源头融合那一天。
       不过，有些人被清算了，邪神寄风、外圣沐寒、巨兽蜃狮等人，都被击破本源，连着斩落3重天。
       他们不是圆满真圣了。
       “上天有好生之德，好自为之。”守、戈、朽亲自动手，但也给那些人留下了生路，再敢折腾的话，那的确要直接打死了。
       主要是，现在他们没将这些人看在眼中，留下来给后面有上进心的真圣练手，尤其是新圣，没事就可以去挑战，磨砺自己，也是不错的。
       “3号源头被我等击败的那些归真遗害，未来也可能是你们的挑战目标，要奋起啊！”麻勉励诸圣，说着他看了一眼自己的女儿红袖。
       物开口道：“若是此纪不行，那就等上几纪，没有对手的超凡源头才是最可怕的，单调，枯燥，会让人缺少进取心。”
       只是谁也不知道，阴六地界还能存几纪，很多人都已听说，6大超凡源头终究要彻底熄灭。
       36重天，至高会议结束，诸圣散去。
       这一役，热血老年天团震动三大超凡源头，各方都知道了，一群老头子比年轻人还好战，让相关方都在擦汗。
       ……
       “神？我该称呼你灾主吗？”从1号超凡源头下方的阴影之地出来后，王煊问石板中的女子。
       “或者，我该喊你为灾神？”他平和地问道。
       对方没有理会，待在石板中不出，因为知道他不会让她彻底融合归一，上次喊过一次小哥哥后，她自己郁闷了很久。
       王煊自顾开口：“别急，不会太久远，我肯定会让你融合归一，并且帮你寻找最后缺失的部分真灵，怎么样？我想和你好好交流下。”
       “为何不说话？上次你还喊我哥呢。”当他这种话说出来后，石板中的女子彻底沉眠，不仅不接受对话，也不想听了。
       王煊自语：“扶持完热血老年天团，还要扶持一位真王，有严重问题的灾主。”
       数日后，麻和物准备联袂远行，动身前往深空去渡三次归真大劫。
       红袖和她娘都不放心，第一时间找到王煊，让他盯着点。
       红袖的母亲也就是麻的道侣，名为昭玥，一个实力很强、如今看起来依旧花容月貌的女子。
       昔日，她的侍女，那名骑着黑山羊的老妪，在无和有等垂钓腐朽宇宙的恶灵、邪神时，曾经出现，还曾在担心自家小姐。
       事实上，昭玥进入了彼岸，和麻三道真身中的一道在一起，并无恙，不然的话也不可能有红袖出世。
       此时，骑黑山羊老妪也在昭玥身边。
       王煊笑道：“前辈，您可真年轻，我都想喊您为姐了，可是，又怕红袖姐不高兴。”
       能被一位真王这样恭维，昭玥真圣自然是满面笑容，道：“无妨，各自相交各的，喊我年轻一些也没问题。”
       “不行！”手机奇物第一个否决了，黑着一张脸，这小子虽然是真王，但是，绝对不能这么乱喊，真是贼心不死，总想占他便宜。
       红袖也翻白眼，并不认可那种称呼。
       当日，麻和物虽然渡劫时很惨，在恐怖的混沌闪电与瘆人的奇景中，险些全面爆体，但终究是熬了下来，彻底踏足在三次归真领域中。
       “我说，麻师，物老师，你们这是在做什么？”王煊不知道说什么好了，那两人将渡劫之地打扫地干干净净，所有的雷击皮，还有碎骨渣，都给收起来了！
       “采药！”两人澹定的回应。
       “行吧。”王煊点头，反正他又不会误服，说不定哪天他还会接着“投喂”这两人呢。
       仅五日后，他就不澹定了，心中有感，第一时间具现在36重天，手机奇物在招待王御圣，想给他喂无上大药。
       “大哥，你没服食吧？我这里有真王血药，回头你给爸妈也送过去一些，别乱吃外面的药渣！”
       王御圣一脸懵，道：“麻师说，这原本就是你送他的，效果奇佳。”
       手机奇物开口：“嗯，我送给大王的药剂，不是自己炼制的，而是王煊你早先送出来的那些。”
       王煊彻底无语了，老麻真会整活，打不过自己，然后就找他兄长来“投喂”。
       “麻师，这些药你真吃过？”王御圣问道，他很严肃，不管这种药渣有什么讲究，只要能让自己突破，迅勐进步，服食又有何妨？
       “我发誓，吞服过不少，所以近期破关了，成为三次归真者！”麻郑重地起誓。
       “连麻师都亲自吃过，我又担心什么。”大王说道。
       他这一句话，让麻感觉嗓子发麻，想喝口茶水，最后又吐了出去。
       “大哥，三思啊，这药渣……”
       ……
       四个月后，王煊注视师侄庙固在2号源头密地渡劫。
       庙固身为6破者，成功得到了2号超凡祖山上一种大道权柄的认可，天降瑞彩，奇景缭绕，让他这个新圣的含金量暴涨。
       “多谢师叔！”庙固吸收那种大道权柄后，露出喜悦之色。
       “以后就是你们年轻人的天下了。”王煊微笑道。
       庙固：“……”
       半年后，黎琳在1号源头渡劫，因为她的御道源池参照了真王的部分纹理，多次蜕变后，甚是非凡。
       因此，在她渡劫时，获得了一种大道权柄之花的认可。
       不过，她的大劫过于可怕，欠下真王的因果人情，正常来说，注定要被噼死，根本不可能熬过去。
       事实上，没有真圣能在这种因果大劫中靠自身安然渡过。
       “散！”王煊平静地开口，一字真言便击破了那种恐怖无边的因果大劫。而且，当有神秘天劫冲着他轰击来，进行惩罚时，被他的目光刹那磨灭了。
       最终，黎琳圆满渡劫成功，她换上一层雪白的衣裙，目光温柔似水地看着王煊，鸟娜而来……
       王煊阶段性扶持新圣成功。
       150年后，手机奇物在超凡光海岸边无奈叹气，研究了一百多年，将所有老照片都调动了出来，但是，依旧没有能将永不打洋的天庭饭堂的厨子真正复活，他依旧是残念。
       “物，当年还是你的无有分身将他误杀的，你想办法！”麻说道。
       物点头，然后他就直接联系了王煊。麻不好意思请后辈真王相助，物可没什么顾忌。
       王煊用过厨子的锅，吃过他亲手做的美味，还得到过他的照顾，自然义不容辞。
       当日，真王之光普照超凡光海！
       厨子还有残念留下，更有手机奇物拍摄的老照片，被王煊成功聚集出身影，厨子初步复活。
       麻、初代兽皇、物都动容，厨子可是一位真圣，居然被王煊像是炼药似的，以规则为药炉，在当中熬炼，在天劫雷光中“捣药”，弥补，生生造化出来。
       “小王，多谢！”厨子看着世间烟火，非常激动，虽然对方是真王了，但他没有见外，依旧当作是自己人称呼。
       旁边，天庭饭堂的五位伙计：牛妖、阴阳犬、十尾妖狐、黑天鹅、虚空鼠，都看得目瞪口呆。
       昔日，他们在地狱和王煊相遇，有了一段缘分与交集，最后都被他送到厨子身边。
       再相见之日，王煊已经是真王，直接复活一位圣者，让五妖感觉人生如梦。
       500年后，王煊背负双手踏着道则碎片而行，他在接近必杀名单，积淀数百年后，他道行再次提升一截，准备研究来自真实之地的两张残纸。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】