# 终篇 第143章 了结各种因果
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       神，露出很危险的气息，面色不善，青丝飘舞间，她扬起雪白的手掌，险些就按在眼球上。
       诅咒兽安静后，没有再出声。
       王煊有些不真实的之感，他现在不是和必杀名单自带的规则产生的模湖意识交流，也不是看它新诞生的真圣名录和文字等，而是通过它和归真之地对话。
       很长时间以来，即使“神”都不知道那片地界怎样了，疑似崩开，而现在则确定，它的主体难灭。
       当然，这也和神至今还缺少部分重要的真灵有关。而若是完整，那她就是五次归真的灾主了，放眼阳九和阴六地界，无人可制衡！
       “这只老兽它在做什么，诅咒我？有些弱啊。”王煊盯着纸张上的眼球通道，那里荡漾出的波纹，有部分无声地入侵他。
       然而，没什么用，他的真王之光横扫过去后，所谓的恐怖意志波动和咒言纹理等，都如同冰雪遇到太阳熔炉，霎时间被炽热辐射，照耀，蒸发个干干净净。
       眼球通道内部恢复宁静，没有新的神秘规则扩张出来。
       “这不是即时通讯，目前来看，40年能有一次对话。”神说道。
       眼球通道在40年前开启，将这边的部分信息传送了过去，如今才传来对面的信息波动。
       王煊一怔，原来刚才的诅咒兽的意志涟漪，属于多年前发出的，这种隔着时空的对话，简直可以磨死人！
       反正他有些受不了，在这里等了40年，虽然听到部分有价值的信息，但是他不想熬下去了。
       “废物老兽！”他咕哝了一句。
       “它可不弱，准灾主级别，若不是被其主人‘狱’降服与炼化，它或许能成为真正的灾主级生灵。”神平澹地说道。
       眼球通道内，流动着各种天灾奇景，想传讯过来很不容易，那些诅咒之力自然也被无限消弱了，因此显得很普通，伤不到现世的真王。
       不然的话，王煊哪里能够只是在圣光普照的情况下，就将诅咒兽的攻伐符文轻易扫成飞灰。
       神告知：“它说那么多，其实是在以诅咒纹理接触现世，遥感此界，也在摸你的底细等。”
       王煊点头，那种危险生物肯定不是碎嘴子，既然开口了，都必然有其目的性。
       虽然对方来头大的可怕，但是，他并不在乎，未来自身注定会踏足那个领域中，等再相见时，他最起码也应该也是灾主级别了！
       “狱，这么多纪元过去，你们主仆两人却没有任何进步，在归真之地，看似俯视阳九和阴六地界，实在犹如囚徒，在那里坐牢。”
       神开口，40年来，她也在捕捉对面的那些大道碎片，特殊的御道纹理等，对真实之地的现状，有自己的判断和认知。
       王煊动容，这次没说话，听着神给对方隔着时空的留言。
       “狱，你们主仆还活着，说明其他灾主大体也如此，看似高坐在归真之地，其实是困在蛛网中央的虫，犹如冢中枯骨。”
       毫无疑问，神对着纸张上的眼球通道，探究到了较为重要的信息。虽然因为对立，她有反击对方恶意的意思，但也确实揭露了部分本质。
       王煊讶异，神被惹恼后，嘴巴其实也有些损，她都不怎么神圣了。
       “超凡路上的六大境界，依旧没有灾主能够走到尽头，无全领域6破者，数十上百纪过去，真实之地天灾肆虐，还是无人能登临归真极点。”
       神依旧在传讯，盯着眼球，其实，她也是在捕捉这条通道中的天灾残韵等，定位对面，了解各种隐情。
       “那座古关，你们还是没有破开吧，看来活着的灾主都很废。”她平澹地嘲讽上了。
       对于王煊来说，知道真实之地还在就足够了，灾主难以临世，没什么可担心的，未来他必然会去走上一趟。
       神开口：“阴六地界熄灭后，归真之地又将小补一次，可你们注定还是破不了关，你等自身也该迎来一次灾难了吧？”
       这是什么情况？王煊安静聆听，这种“长途留言”对他来说，时不时就冒出来一些重要信息，很值得关注。
       “这次，阳九和阴六熄灭后，不见得能再诞生新源头。如果现世注定没有了超凡，真实之地未来也终究会枯寂。”
       王煊心中翻腾，起了巨大波澜，眼神都有些变了，在阳九地界和阴六地界之前，就曾有相类似的一片超凡源头？
       它们熄灭后，阳九和阴六才出现，属于新源头？这莫不是一种轮回！
       那么，真实之地和现世到底什么关系？王煊心中浮现一片迷雾，眉头深锁。
       神，从眼球通道中拘禁出来部分残韵，已经不能获取更多的信息了，她结束了对话，事实上，这一次传讯的节点也到了。
       “下次交流，将在40年后？”王煊问道。
       神没理会他，算是默认。
       这谁受得了，王煊毕竟是一位青年真王，一路高效率走到这个层面，他没法忍受40年一次的大喘气通话。
       他开口道：“灾……那个女神，你和老朋友多交流，我的真身就不打扰了。”
       石板中的女子扫了他一眼，刚才他绝对想喊灾神，临时改口而已，再想到他的退居幕后，扶持女神计划，顿时不想看到他了。
       “你把化身也带走。”她神色不善地说道。
       “留下一具化身，万一有意外，他能帮你的忙，再说，没事时陪你聊天。”王煊说完，真身消失。
       现世中，早已超过三个超凡源头的500年约定，可以随意出入了。
       庙固、黎琳、天狼，是最近数百年来，是新神话世界本土早期较为有名的新圣，都得到了大道权柄。
       事实上，后来，那些大道权柄几乎都降落了，有了归属，说是一批顶级新圣出世，其实又不少是老家伙重修！
       比如，白毛维罗、还有虚假的带头大哥裁道等人，都重新崛起，成为新圣，获得大道权柄认可与加持。
       他们每个人都有不同层面的分身，如今所有分身都融合归一了。
       事实上，这批人昔日留在绝地的真身，很多根本没有死，有些蛰伏着，有些则曾经和热血老年天团远征。
       “载道大哥，你的真身到底是谁？我怎么感觉不对劲儿，因为最近几百年，真裁道老魔出世，不断辟谣，说有人冒充他。”陆坡问道。
       王煊去看望维罗、裕腾、青牛、熊王等人时，他们实在没忍住，向带头大哥问出了心中的疑惑。
       “他叫裁道，我叫载道，这并不冲突与矛盾。”王煊笑着解释。
       一群人看他眼神都变了，这家伙到底是谁？说他是骗，当年确以实力压各路从绝地中走出来的老怪物的分身。
       白毛维罗神色严肃地问道：“究竟是载道，还是裁道，我都无所谓。我就想知道，你送我们的药渣，真的是无上6破大药被天雷击毁后的残留物吗？”
       “看来，你的真身也吃到了大药。”王煊看着他，确定了他的真身是谁，在热血老年天团中见过，甚至掂量过。
       “真的是你！？”维罗震惊，他的主身作为热血老年天团的骨干成员，最近这数百年来得到过真王扶持，被送过神秘大药。
       他得到的馈赠，有麻和无的三次归真级大药，更有一次是神秘的“真王药”！
       到了现在，热血老年天团的骨干成员都知道，王煊就是真王。
       而维罗的主身，是诸神时代早期的一位神主！
       “你们在说什么？”巨兽青牛憨厚地问道。
       “我们服食的6破领域的药渣到底是什么？”陆坡也赶紧问。
       “雷击皮，还有闪电骨渣，来自昔日真王的馈赠。”白毛维罗说道，然后没忍住，干呕了一下。
       不久后，这里炸锅，接着又安静下来，带头大哥自己曝光。
       “既然瞒不住了，咱们就坦诚一些吧。”王煊也没打算刻意瞒着，事实上，到了真王层面后，尤其是数百年来，他巩固了境界，道行再次提升一大截，已经无惧现世的威胁了。
       当他露出真容，一群人都很不澹定。
       “怎么会这样年轻，新圣……王煊？！”
       “我去，怎么是你？！”
       陆坡、熊王、青牛、裕腾等人，都震惊了，带头大哥是一个小年轻，远比他们岁数小很多。
       当然，经过维罗暗示，他们刹那洞悉，这还是一位真王，他们心潮起伏，没法澹定了。
       “大哥，一日为哥，终身为哥，你永远是我们的带头大哥！”青牛的厚脸皮劲上来了，这么粗的真王大腿不抱紧，难道还要给推出去？
       正是因为对方这么年轻，就已成为真王，才更加显得逆天，这份友情必须得保住，换个老真王在这里，怎么可能接近的了？所以，这些年轻又古老的新圣，一起喊面孔更为嫩的王煊为带头大哥。
       “什么，那该死的带头大哥来了？”一路背黑锅的裁道老魔出现，他这个虚假的带头大哥，最近数百年和维罗他们关系莫逆，今日显然是有人知会他过来化解误会，不然也没那么巧。
       他刚进道场中，就听闻让他背锅的正主也出现了，就在现场内，顿时眼睛冒火。
       “是你……怎么是你？！”他进入这片道场后，顿时大叫了一声。
       因为，王煊也没有掩饰，当着他的面，容貌数次变化，其中一种面孔曾经和他在昔日的“犯罪现场”见过，聊过，关系和睦。
       “这是自己人！”冥血教祖跟在裁道老魔身后，赶紧劝道。
       事实上，最近500年以来，王煊和冥血教祖的真身没少相见，一块去陈永杰、青木那里喝酒。
       尤其是最近，张教主出关，终于成为了异人，冥血教祖没少往花果山跑，和老张、妖主、方雨竹话当年。
       “我……”背锅侠裁道老魔，连着吐了四大口浊气，总算是心平气和，毕竟，让他背锅的家伙来头太大了。
       事实上，到了后来，裁道老魔都跟着喊王煊为带头大哥了，无他，自己手里多了一份黑乎乎的“大药”！
       虽然维罗腹诽，私下里和他说，这可能是“人身上的渣”研磨而成，但是，的确很管用，有无上奇效！
       背锅的裁道老魔自己都认可了，昔日的带头大哥王煊的身份地位依旧，皆大欢喜。事实上一群老怪物内心无比激动，毕竟，靠着蒙骗成为大哥的人，真身竟是一位真王。
       就这样，王煊离开此地，决定去看看至高圣虫，因为两只虫子最近强烈不安，阵阵心季，总感觉要出事。
       王煊心有所感，人未至，就已经知道是哪段因果要了结。
       昔日，他将自己的混元神泥之躯给了两只至高圣虫。这具身体来头不小，乃是至高生灵的血泥所化，背后连着一条因果线。
       总体来说，昔日王煊境界层面过低，不敢冒险，最后让因果蚕和命运蝉替他承接了那段因果。
       今日，他的道行足够高深，既然因果蚕和命运蝉在呼唤，他自然要走上一趟。
       “原来是你！”王煊到来后，看到临两只至高圣虫共用的肉身后方，因果线蔓延，在那朦胧的尽头有一尊生灵走来。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】