# 终篇 第145章 逆天改命
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       石板中女子——神，刚发送出去信息，想要再接到灾主“狱”的回应，又要等上40年了。
       王煊很服气，这种漫长的等待，神和狱好像很平静，习以为常，这大概是见惯了宇宙生灭、无数纪元更迭的生灵特有的沉静气场吧。
       虽然有些问题并未得到回应，但王煊心中已有答桉。
       “隔着海量的宇宙，无尽的时空，甚至和现实世界都没有一点关系，那种距离不可描述，却还能通讯，这样已经能够确定一件事，道是唯一的！”
       王煊琢磨，灾主级生灵的对话，在两地间是以大道纠缠的方式进行，不然根本不可能通讯。
       “理论上，哪怕隔着无数的宇宙时空，在大道纠缠的状态下，也能实现瞬间通讯，但是，过程中有干扰，天灾奇景无数，灾主需要破译与转化，消耗了过多的时间。”
       王煊的得到化身的反馈后，收回心思，暂时又不用去关注了，40年后再见。
       阴六地界中已经没有什么生灵能够威胁到他，真王皆有伤，单独对上的话，都挡不住他。
       现在他体验着大逍遥游，午时，他来到麻家蹭饭。其实到了这个层面哪里还会开伙？但他一张嘴就是昭玥姐，让红袖都在翻白眼，但却让她的母亲心情大悦，亲自准备圣宴。
       麻知道后，顿时坐不住了，赶紧出关。奈何，王煊对圣宴赞不绝口后，已经飘然离去，留给手机奇物一道模湖的虚影。
       下午，王煊在古今的道场中喝茶，数百年以来，他自然全力支持古老板，黑乎乎的真王药早已送了数次。
       此外，阳的真王经他除了送给父母、大哥、麻、初代兽皇领悟，也送给了古今、逝者等熟人去参阅。
       总体来说，热血老年天团得到了新王的重点扶持，现在一个比一个能打，也更加的好战了。
       甚至，有人提议，彻底消化掉三大源头的道韵后，可以考虑远征，再去打那只真王级的虫子。
       当初，4号超凡源头下的蜈蚣形态的真王，着实让他们狼狈不堪，全员受伤，连王煊都吐血21年才痊愈。
       “稳住，不要飘，我知道你们都还提得动刀。”王煊给他们降温，这群老头子有点好战过头了。
       相对而言，庙固、黎琳、御道旗、天狼这样的新圣，倒是一个比一个稳，大多数时间都在闭关。
       晚间，王煊又来妖庭，鞭策自家的亲侄子王道上进，再敢懈怠，准备扔进地狱最深处，不让他回来了。
       同时，他也陪着真圣梅宇空还有伍六极小酌了几杯，品味到了冷媚的高超厨艺，珍肴中竟真实地流动着着过往的种种柔和情景。
       离开妖庭时，除却一袭黑色束腰长裙的冷媚相送，和王煊并肩而行外，王道也在远处开口，但没过来打扰。
       “六叔，三千年之约，还有几百年就要到了，到时候一起？”
       王煊闻言一怔，听到他谈及过去，很多记忆浮现心头，他不禁想去各地看一看了。
       现世星河璀璨，王煊独自漫步，沐浴星辉，走在新纪元中，可是回首间，却仿佛看到了上一纪。
       那时，他自母宇宙远行，和御道旗九死一生，全身破碎，进入超凡中央大世界。
       他进入的第一颗超凡行星，普通人的世界还处在蒸汽时代，那里名为海川星，他认识了苏通、凌瑄，后来共同进入平天书院。
       他一声叹息，神话冰封时期，他回到被超凡舍弃的旧中心，还曾看到滞留下的苏通、凌瑄，他们选择归于平凡。
       漫长的永寂都结束了，数以亿载都过去，真正的地老天荒，当年的海川星是否还在都两说了，毕竟可能会有天体撞击等，就更不要说当年的人了。
       “这一纪，还有平天书院吗？”王煊精神领域扩张，瞬间，就已了然，在星空中依旧有这座道场。
       他的身影消失，再现时，他已经横渡过很多星系，不久后看到了熟悉的书院，一样的布局，这是整体被迁移过来了。
       并且，王煊在这里见到了燕雀，他自出生就不受家族重视，根骨比不上兄长，连长相都普通。
       如今，他留在书院，成为学院的助教，相比过去，他沉稳了很多，毕竟已经为人师长。
       “你是秦诚！”燕雀大吃了一惊。
       昔日，王煊以秦诚这个名字进入平天书院，和燕雀、齐妙、洪腾等人成为好友。
       “是我，看老朋友来了。”王煊笑着说道。
       很快，承天、蔡薇、安鸿都来了，皆是当年组队的好友，曾经一同去悬空的世外秘境探险。然而，给王煊印象很深另外两人却未到。
       昔日穿着机械甲衣的齐妙，眉心有一点灿烂晶莹的红色烙印，她竟死去了。
       洪腾，黑色短发，粗壮的身材，很讲义气，也在一次探险中出了意外。
       王煊怅然，这才多长时间？除却永寂时期，也就两千三百多年流转，六位故人就减员两位重要成员。
       难怪真圣平日都很闷，常年闭关，因为熟人，最好的朋友，同时代的生灵，差不多都死去了。
       历经数纪，数十纪后，除却圣者外，其他生灵注定会在尘世中渐渐腐朽，至高生灵活在现世中，终究会成为“孤家寡人”。
       所以，他们栖居在世外，自此之后，对手也罢，后来新结识的友人也好，差不多都是真圣级别了。
       随后，王煊去见了平天书院的老师雷鸣，原本他们无交集，当年合道宗追击王煊，雷鸣毫不犹豫地站出，庇护书院弟子，挡住了对面的高手。
       “雷老师！”
       王煊离开前，送给雷鸣一些稀有的奇药，其中包括了黑乎乎的药渣，此外他将数部真圣经篇留给书院。
       “可惜，齐妙、洪腾他们两个不知道我们当年的好友秦诚已经是新圣王煊，他们两人的资质其实都比我高！”燕雀眼圈发红，他被家族嫌弃，书院中的几位好友算是他最亲近的人了。
       “练好我送你的经篇……”王煊拍了拍他的肩头，但是，最后他心头一动，没有精神烙印留下，只有遗物的话，他能否试试复活那两人？
       “什么？若是有他们的遗物，你或许能……”燕雀、蔡薇顿时都无比激动，他们迅速找出一堆物品，都好好的保存着。
       当日，平天书院上空，无尽苍穹间，电闪雷鸣，鬼哭神嚎。真王出手，向天夺命，在恐怖的天劫中，王煊以规则化鼎，当中承载着齐妙的气息，都是从遗物中提取出来的神秘因子。
       王煊在这世间，接引她残留下的所有生命痕迹，在鼎中锤炼，再塑，甚至，追朔到她的殒落之地，依照昔日种种，他在规则鼎中重新演化，逆向而行。
       最终，齐妙略显茫然地走了出来。
       “这是什么手段？！”平天书院的老院长元世道被惊动后，瞠目结舌，身为异人，他现在却感觉自己如此渺小。
       “真圣都做不到这一步！”他的好友，掌握有违禁物品规则天平的老异人宫衍，无比震撼。
       两人交换目光，心中有了猜测，身为异人，对于超凡界的大事件自然都有所了解，数百年前，超凡光海畔的厨子复活，据悉是神秘真王出手所致。
       “莫不是他……”两人心都在颤抖，秦诚，王煊，曾经的书院弟子，如今不止是新圣，他还是真王？！
       随后，洪腾也再现世间。
       燕雀、蔡薇、安鸿、承天四人，再次见到那两位死去的同伴后，眼泪都激动地滚落了出来。
       “好久不见。”王煊微笑着对齐妙和洪腾点头。
       “秦诚……”两人还没有彻底回过神来，当年，自身不是死去了吗，怎么又复苏了？
       王煊转身，背对着他们挥手，踏进星空，就此远去，不见。
       “秦诚！”终于，齐妙和洪腾彻底清醒。
       “秦诚，王煊，谢谢你！”燕雀、蔡薇等人都带着喜悦的泪水，在后面大喊道。
       ……
       王煊只身在星空中漫步，他的心情很好，将两名友人从死亡中拉了回来，也算是对真王手段的再次验证，随着他道行日渐加深，心中某些遗憾或许能弥补。
       但很快他又摇头叹息，数以亿载过去，时间太久远了，过往种种，恐怕什么都剩不下。
       “除非我能变得更强。”
       到了真王这个层面，已经可以造化万物，但这也是相对的，若是真王击杀的生灵，灾主磨灭的强者，王煊想救活的话，那就太难了。
       再有，这也和死者逝去的时间以及遗下的烙印有关，太久远的话，或者所有痕迹都被有意抹去，应该也不行。
       王煊来了精神，决定再找人验证一番，也正好藉此还上昔日的因果。
       星海中，一道雷霆过后，他就消失，下一瞬间，他已经站在地狱中，目光洞彻此地的本源规则。
       他将地狱黄昏奇景给拘禁了出来，而后，一步迈入。
       黄昏酒吧中，一群故人都斜着眼睛看他，那些都是昔日真仙区域的圣皇、天神、郡主，以及各大城主等。
       当年，王煊一个人凿穿地狱真仙区域，浩浩荡荡，抓了也不知道多少人，送进黄昏奇景内，置换出去一批历史上的天才。
       有人对他感恩戴德，比如绯月、洪澜等人，在千年原始血战中，第一时间听从他的召唤，前去参战。
       也有人属于白眼狼，比如天昭、非恶，更有8纪前第一奇才晨暮，都被王煊亲手给干掉了。
       眼下，这群黑压压的人，都愤满地看着他。地狱真仙区域的这群皇主、城主在这里恢复了记忆，简直快气死了，因为有些人当年就是从这里依靠自身置换出去的，结果最终又被卖进来了。
       “各位，好好努力，还有机会出去。”王煊笑着说完，就不搭理他们了。
       他径直进入地狱黄昏奇景后的世界，来到一片荒凉之地，在这片区域中，漫天都是暗澹的星骸。
       星河经的开创者，一个白衣少年殒落在此。王煊接触到的第一部完整的真圣经文，就是星河洗身经。
       如今，这里已经死寂了，星骸大多都已坠地，皆为精神领域的残破奇景，那白衣少年般的真圣自然早已死去。
       王煊深吸一道韵，顿时，这里电闪雷鸣，真王领域扩张，他再次逆天向冥冥中探寻过往，重塑真圣之命。
       他以道则碎片演化的大鼎中，渐渐出现一个白衣身影，被千锤百炼，被重新造化了出来。
       “我复活了？！”他茫然低头看向自己的双手，然后感受到了，元神彻底恢复。
       “是的。”王煊点头，并送给他当年至死都在念念不忘的秘典，无有道空压在36重天下的腐烂经文。
       “这……”白衣少年真圣心头剧震。
       “前辈，你去那灿烂红尘中，人间烟火内，好好走上一遭吧。”王煊说道。
       “好，大恩不言谢！”
       ……
       时光匆匆，4号源头下的虫形真王，已经在诸天万界中旅行80年，正在逼近1号神话源头。
       它掌握有归真秘路蔓延出去的部分捷径，所以赶路很快，不然的话，两个源头间的距离无限远，隔着诸多大宇宙，哪怕是真王也根本不可能这么快。
       途中，在那些时断时续的残碎的归真秘路上，虫形真王突兀地定住身形，向前望去。
       在某座归真巨城的瓦砾堆上，他看到一只巨大的爪子，要探进现世中。
       在那大爪子的后方，有无尽的天灾奇景伴随，恐怖之极，能撕开诸多大宇宙。
       大爪子像是从归真巨城对应的镜子世界中向外探，数次尝试，也只是伸出来一个爪尖而已。顿时，它让附近的腐朽宇宙龟裂，而后崩溃，那座隐秘的归真巨城残迹则在剧烈颤抖，持续瓦解……
       “灾主……”虫形真王顿时惊悚！
       感谢：冰心23，谢谢盟主支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】