# 终篇 第146章 后世真王不讲圣德
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       黑金色泽的大蜈蚣不断倒退，本身为真王，代表了现世最强一列的生灵，它竟有种惊季之感，非常的不适。
       前方极度危险！
       昔日宏伟的归真巨城，如今只剩下瓦砾，但某些特殊的路径还在，那只庞大的黑色爪子，闪动冷冽之光，非常瘆人。
       它让真王都心神不宁，强烈不安，自然和灾主沾边了。虫王难以置信，这个年代，怎么可能有灾主？
       在这现世中，理论上不可能出现这样的生物才对，缺乏诞生那种个级数的恐怖生灵的土壤。
       莫不是归真之地和现世间被无匹的灾主强行贯通了，有真实之地的怪物要从里面爬出来？
       周围，腐朽的宇宙，黑暗的深空，都在无声地崩塌。不过，黑色的巨爪始终突破不出来，只有爪尖刺出少许，像是被束缚在一个镜面世界中。
       虫王盯着，哪怕没有皮毛，体外是漆黑的黑金硬壳，可它也有种要起一身鸡皮疙瘩的森冷感。
       “世间凡灵，聆听我言，尊我，敬我，供奉我，将有28部真经降临人间，赐予尔等，不朽之光永照世上，劫起后保平安，未来稳固，百纪无忧。”
       莫名的精神涟漪，通过那刺入现世的爪尖荡漾出来，竟是扩散到无比遥远的地带，蔓延向有生灵的宇宙。
       “灾主都需要传道了吗？这是什么情况。”虫形真王目光冷幽幽，作为在现世中站在最高峰的生灵之一，他瞒过那只爪子自然是没问题。
       它一念间，分化出些许化身，送到远处的一些宇宙，准备接触那些涟漪试试看，若是能白嫖些真经也不错。
       “它真的想突破过来，进入现世，欲借助世间万灵的精神思感帮其破开现世牢锁，给它开门。”
       很快，虫形真王就洞彻了真相，但是，灾主真能过来吗？
       ……
       时隔80年，超凡光海深处，“神”和灾主“狱”互传消息两次，神在蹙眉，严重怀疑，灾主“狱”可能也有意降临现世。
       “狱，你想过来吗？要小心啊，用你座下那头小兽的话说，会付出惨烈代价，得不偿失，悔之晚矣。”神平澹地说道。
       期间，他们传递的消息，有些根本不那么紧要，但是，两大灾主却不急不缓，不在意时间的流逝。
       “现世难渡吗？神，你如今怎样，可否恢复到灾主巅峰状态？我很需要一位盟友。后世的真王，水准如何，你一只手能否压制诸王？”狱没打算得到正面反馈，但是依旧一副很平和的口吻，甚至还伸出橄榄枝。
       神回应道：“和你并肩走过的人，都出了意外，很难不让人深思。你似有秘法，可开启通道？既是如此，你踏足现世中，自己来看看就是了，我所说的你也不会相信。比如，后世的真王不讲圣德。”
       王煊很想发对，后世的真王都不错！
       在后面的通讯中，纸张上的眼球通道内，像是有狱的意志之光在扩张，想要仔细凝视神的状态。
       “神，你过得不好吗，你身边的年轻真王不是你的仆从吗，被你戴上枷锁了吧？”灾主“狱”问道。
       “是又如何？”神很冷澹，当然，这不是及时回应，对方需要四十年后才能给予反馈。
       狱自顾说道：“我想度化一位现世中的真王为我所用，不知道你能否割爱，你身边的年轻仆王不错，或者换一个真王跟我交易，我会给予你补偿。”
       他未入世，却想隔着无尽宇宙，在归真之地控制一位现实世界的真王。
       王煊安静的聆听，感觉这个灾主有些欠教育！
       期间，狱传过来的讯息，带着部分天灾奇景，那是一片可怕的大地，到处都是血与火。
       “归真之地？”王煊的化身盯着那里仔细看。
       “外部，边缘区域。”神纠正，到了现在，她的不少记忆都恢复了，但是依旧不想和王煊多说话。
       王煊的化身开口：“狱，你在真实之地，还是在炼狱中？那边景色不佳。欢迎你来人间，这边山河壮丽，花团锦簇，星光灿烂，红尘烟火无限美好。”
       对方若是真敢过来，且也和神一样出了问题，他保证给打成18瓣！
       神暂时折叠上澹红色的纸张，封住了眼球通道。
       她开口道：“依照‘狱’的性格，不会冒险降临现世中，他凶而多疑，应该会让他的诅咒兽探路，有他的盖世修为相助，或许能够贯穿某些路段。”
       并且，她提醒：“接下来你要留心下，现世中是否有什么异兆，准灾主级的诅咒兽从真实世界中踏足现世内，动静肯定不会太小，甚至会有灾主级规则之光在各地闪耀。”
       神强调，诅咒兽对于现实世界来说，无比危险，真王遇上完整的它，都会死。
       “女神，多谢提醒与关心。”王煊说道。
       神矜持地点头，面色平静，但其实却在腹诽，我会关心你？！
       她只是想让王煊对“狱”和诅咒兽不讲圣德，狠狠地对付从归真之地贯通道路而过来的生灵。
       她都这么倒霉了，依照她对王煊的了解，他要是在阴六地界发现诅咒兽，甚至发现狱的行踪与后手等，肯定会更加的不讲圣德。
       ……
       王煊的真身最近这数十年来除却在修行，也不时在各地行走，以出世和入世的两种心态，交替着感受新世界。
       期间，他在宇宙出没时，自然也遇到过不少熟人，比如神游那个组织的成员，甚至可以称之为诈骗团伙，吴冲、沐川、莫琳等都还活着，被他遇上了。
       这群人路子很野，当年冒充纸圣殿、刺青宫的嫡系传人，行骗天下。
       这一纪，王煊弄清楚了他们的来路，居然是他大哥创建的组织，在王御圣离开的那两纪，这个名为神游的组织野蛮生长，主体还不错，但下面的成员良莠不齐。
       王煊觉得无语，当初他还差点被骗呢，居然是他大哥的组织。
       估计大王都不好意思承认，诈骗团伙的源头指向他。
       王煊面色平和，以新的视角在去看昔日的那些人与事，别有一番感触。
       “你是孔煊，也是新圣王煊？”当他以青年超凡者的身份参加一次小型聚会时，被人认出。
       “韦博，《双子真经》重新苦修，你这是练出了天命身，不错啊。”王煊回首，面带微笑。
       韦博，一头短发，现代装束，他曾经惦记混元神泥，在不知彼此身份时，和王煊有过剧烈冲突，被王煊干掉双子身中的次身，后来韦博失意时，不明真相又和王煊把酒言欢，视为知己。
       “你……”他自然早已洞悉了以前所有的事，现在的心情分外复杂，同时在恐惧。
       “过去的事情就算了，其实，那混元神泥有很大的问题，不要也罢。”王煊说道。
       聚会现场，有一位银发女子，面孔精致，煞是漂亮动人，但是眼下她却面色惨白，无比害怕。
       “秦诚，真圣王煊，你……不会是来杀我的吧？”她是流光，合道宗的弟子，此时声音发颤。她曾经是燕雀的白月光，但是，她却一而再地践踏燕雀的尊严。
       “我希望，你能本分点，燕雀、齐妙等人都是我的朋友，如果让我知道你不老实，别怪我不客气！”王煊严厉警告。
       然后，他飘然离去，感觉这样的入世与出世没什么意思了，他不想隐藏真容了，可是被人认出后，换来的只是敬畏。
       这种话语自然影响巨大，毫无疑问，平天书院的燕雀、齐妙等人，无形中就多了一重不朽的护身符。
       随后，他在修行之余，真身没事时偶尔也会去3号源头本土转悠，顿时让极暗阴影中的武和虚如临大敌，严肃戒备。
       至于归真奇景中的血，整日间血海澎湃，闭关地一片殷红，躲在天灾奇景中，在那里疗伤与化解因果。
       时间流逝，25年后，虫形真王神色凝重，虽然它的化身白嫖了部分真经，但是，他却心头沉重无比，那头疑似灾主的生灵果然是要入世！
       而且，看样子对方真的会成功。
       不久后，他等来了自己的同伴，早年同归归真秘路通讯，相约共同前往3号源头。
       这是一头银色的勐禽，是一位非常强大的真王，它飞渡过归真断路后，在这里化成一个银色羽衣的青年男子。
       “什么，你说灾主要贯穿归真之地与现世的道路，降临人间？”银色勐禽真王，其真名为“羽”。
       羽与虫形真王在这里徘回了几个月，最后向着3号源头赶去，依旧走得是捷径，只有真王才知道的秘路。
       10年后，他们接近目的地，来到3号本土外部，不禁动容。
       “果然，三大源头接近了，下一纪就可能是6大超凡源头归一！”一身银白羽衣的真王“羽”叹道。
       虫王点头，道：“嗯，先看一看老友，顺便清算下，我感觉当年侵扰我的那群不知死活的老小子，就在这三大源头中。”
       它除了访友，还想算一笔旧账，身为真王，居然被一群圣者一而再地招惹，在它看来，诸圣纯粹是作死。
       虫王带着强大的怨气，道：“跑得了真圣，不跑不了源头，他们的根子在这边，我看他们是否会站出来。”
       他们无声地跨界，进入3号本土大宇宙中。
       武、虚在超凡源头下的极暗阴影中倏地睁开眼睛，这还真是多事之秋，又来了两位真王。
       “阳，我看你来了。嗯，你是谁？”虫形真王站在3号核心地带的归真奇景外，面色骤变。
       “血！”归真奇景中，血色涟漪荡漾，血化形而出，身后是无量的血海，蔓延向未知的新天地中，他已经在这里重新开辟世界了。
       “血兄，阳去了哪里了”虫形真王问道，并且抱拳，顿时成百上千条手臂碰撞在一起，噼啪作响。
       “死了。”血如实答道，他来自天灾奇景中，曾经的身份高的可怕，属于遗害中的绝代强者。
       “死了，那就算了，昔日旧怨一笔勾销。”虫形真王立刻点头。
       羽王心说，来时你不是说在要此地访友吗？怎么一副死者已矣、不去追究、无比大度的样子了？
       虫王暗中道：“人都死了，我难道还要为一个交情一般的真王，和这莫测的血王死磕？你没看到吗，这是天灾奇景中的生灵，分明是阳吸收天灾神韵失败，不小心放出里面的怪物，非常不好惹！”
       接着，他又补充了一句：“作为挚友，若是你出事，我必然和他死磕到底！”
       虫形真王和血简单交流，而后退去。
       “虚，你在吗？”虫王接近极暗阴影，他和虚没什么交情，他来这里只是想了解一些情况。
       “我师尊闭关了。”三次归真者——影，无声地出现。
       虫王皱眉，对方不怎么给他面子，居然没有出来。
       虫王开口：“我来问你，是否有一批真圣在外面惹是生非？于数百年前回来了。”
       影点头，道：“您说的是热血老年天团吧？在对面的1号源头，很不好惹。”
       虫王大致知道情况后，心说，我好惹吗？老夫乃是无上真王，被一群老崽子圣者挑衅，就是他们家真王再护短，也管不了这件事！
       下一刻，虫王和羽王具现在新神话大世界外。
       既然虚闭关，不见他们，虫王也不想在那里耽搁，想了解详情的话，在1号源头随意抓一位真圣就能洞悉全部情况。
       “两大源头合一，甚是灿烂啊！”虫形真王感叹。
       冬！
       他感觉后脑勺发麻，有人拎着鼏正在无声地偷袭，突然而又勐烈，砸向他的后脑海，一时间万法盛放，涟漪扩张，无比神圣，但是却不讲圣德。
       今夜就一章了，周六不休息，调换下，感谢所有书友。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】