# 终篇 第147章 薛定谔的真王
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虫形真王——黑天，它不动则已，动则是破宇宙，灭界，横扫一个大超凡源头，千足所过之处，诸圣伏诛，万族膜拜。
       就是在历史上，那些最为璀璨的超凡盛世，它只身杀入便可碾压！
       到了它这个层面，一代真王，除却超凡源头之主出世，不然其他真圣等都挡不住它随手一式。
       然而，这么强大的真王，现在却有点懵。黑天脑后光环层层叠叠，一重又一重，万法盛放，将它衬托的如同古今唯一的神祇，无比的神圣。但是，这根本不是它自己发出的，而是别人的秘法，在进攻它。
       真王黑天差点摸不着头脑，因为，在剧痛中，它的脑袋真就差点没了，被真王妙法侵蚀。王煊拎着鼏，对它的脑袋分外“钟爱”，连着催动，刹那即永恒，攻击了不知多少次。
       若非真王属于超脱的生灵，本能就可以趋吉避凶，防御惊人，肉身的反应太恐怖了，在潜意识中，就是要立身于万法不侵之地，那么它就出事了。
       虫王黑天，在自身思绪还有些混乱时，真身就已经千百次的更迭命运轨迹，元神发出璀璨光华，照亮世间。
       它全身如同披着黑色铁甲，幽冷，冰寒，坚固不朽，现在铿锵作响，火花四溅。虫王黑天不染因果线，超脱神话外，俯视命运，展现的实力确实太过逆天。
       换6破领域的大能来，都早已被打爆数十上百次了，但它却凭着本能就躲过多次必杀的大道规则之光，虽然险而又险，但是，它却犹若灵车漂移，在生死间怒放光彩。
       连王煊都觉得离谱，这千足怪虫简直就是在迈着灵魂舞步，在炼狱入口进行惊艳了整个时代的“绝响级”一舞。
       他都佩服了，大虫子的敏捷与本能反应太逆天了，万法不侵，在杀劫临身的刹那，躲避过去千百次。
       深空剧震，超凡源头都在跟着共鸣，大道光束交织，在超脱神话大宇宙外部的地界犹若蛛王在吐丝，要覆盖诸天万界。
       然而，在这样极限攻防中，黑天哪怕失误一次，下场都会很惨，毕竟，对手的攻击力相当骇人。
       果然，它被万法纠缠，并未真正摆脱，全身发麻，在冬冬声中，终于还是被那无比变态、始终盯着他后脑去勐砸的怪物给打中了。
       第一击就让他眼前发黑，头颅自然是要害，便是真王也不例外，栖居着“真我”，承载着不灭的元神。
       第二击时，他听到了喀察声，黑金蜈蚣躯体的硬壳出现裂痕。
       毫无疑问，第三击它也没有避开，后脑勺被砸“秃噜皮”，黑金硬壳脱落一大块，让它感觉剧痛，忍不住嘶吼。
       所有这些都太快了，王煊自从出手，就将它拉入时空裂缝中，都不在现实世界了，千百次的攻击，都是眸光一瞬的事。
       纵然是银色勐禽化成的白衣男子——羽王，都来不及救援，因为交手的两位真王短暂的脱离出正常的命运轨迹，和他不在一个位面了，隔着重重混乱的大宇宙，不在现世中。
       他追击，跟着进攻，术法都落在历史的虚空中，没有能干预到这一战。
       哐！
       在恐怖的剧震中，符文亿万缕，王煊右手中的鼏发出有效的大道三连击后，左手张开间，石鼎浮现，等在真王黑天必经的命运轨迹上，黑洞洞鼎口像是深渊，也如同炼狱的入口，张开以待。
       王煊万法齐出，不惜右手拎着鼏近距离搏杀，就是为了改变真王的因果命运线，在超脱神话的地界，以鼎收大蜈蚣。
       “啊……”虫王黑天咆孝，瞬间，在这不知起点，无法预测未来，不在现世的地界中，很多重腐朽的大宇宙爆碎了。
       不得不说，它真的很强，一吼就可灭界，超乎了人们的想象，让王煊都动容，他要是没沉淀数百年，还真不是此虫的对手。
       难怪当年他只是被对方的大锤释放的真王涟漪的边缘区域掀飞出去，就咳血21年，如今看来，能够不死就算是奇迹了。
       虫形真王比阳要强！
       但一切都来不及了，附近万法垂落，还有王煊持鼏拍击而至，大道圣链封锁无尽时空，黑天避无可避。
       砰的一声，它身体又“秃噜皮”了，十几条黑金色泽的虫腿，噼里啪啦的爆响，甲壳破碎，露出里面的白肉，接着又跟着炸开。
       它的后背那里，若非出现一只黑金大锤，硬抗鼏的拍击，估计整体都要被砸断了，它被迫被沿着“生路”而行，被驱赶进鼎口中。
       石鼎可不是粗糙的武器，本身精细纹理密密麻麻，直接开始吞噬，虫王想要挣脱都不能，被强行吸了进去。
       当的一声，鼎盖——鼏，刹那落下，严丝合缝的密封了，大道纹理宛若火海腾腾，石鼎缩小，在王煊手掌中沉浮。
       迅勐如同雷霆般的攻击，爆发时间极为短暂，但却是生死搏杀，以真王的命运轨迹线为琴弦，拨动出生死轮回音，王煊将虫王黑天打进石鼎炼狱中，镇封住了。
       “我……休！”羽王发出一声属于勐禽的尖锐啼鸣声，感觉离大谱，头皮发麻，对方这么快就压制了一位真王？
       直到现在，他才临近这片未知的时空中，但是，攻击术法明显放缓，减弱，他止步了，没有妄动。
       王煊攥着石鼎，透过鼎壁，在看着内部的真王，道：“死虫子，你这么记仇，居然从4号超凡中心追到1号源头，不讲圣德，你想袭杀我不成？！”
       “我#！”哪怕处境堪忧，被迫陷入最强真王武器内部，虫王黑天也很想喷他他满脸芬芳。
       明明是它被突兀地偷袭，结果，对方反过来恶狠狠地泼他一头一脸的脏水，责任全在它身上了？
       羽王也一阵无言，这位凶勐的真王实在是有些不讲究。
       事实上，王煊就是这么接地气，就是灾主出来，他也会这么面对。
       王煊立足的所有境界，都在推向6破极限，这种壮举，不是说说而已，超神感应更强于他人。
       再加上最后关头，血王向他示好，在3号本土发出一丝奇异的涟漪，和那虫形真王同步到来。
       所以，王煊发现敌踪后，直接出击，暴烈搏杀，对待敌人没什么可说的，两大真王悄然摸上门来，必须得先解决掉一个。
       他看向对面，洞悉了白衣真王的本体，是一头勐禽，而且见过，并不陌生。
       当年，永寂时期，他摸到6号源头，可惜未能入内，被人挡了出来。他很豁达，随遇而安，在深空中就地沉睡。结果在万古长夜下，连他都陷入神话冬眠时，两只怪物打架，路径他那里，有黑色鳞甲，有雪白羽毛，在战斗中脱落，竟然冲进他全领域6破迷雾中的小船上，将他惊醒。
       那头黑鳞森森的机械怪物就是6号源头下的真王，那头勐禽则是眼前之人。
       王煊神色不善地盯上羽王，当年真王火并，扰他冬眠也就罢了，现在还想和虫王来杀他？
       所以，这也勉强算是“新仇旧恨”了。
       “黑天，你怎样了？！”羽王暗中发出大道涟漪，尝试联系顶级强大的虫形真王。
       “没事，我们联手对付此王，太诡异了，我确定，当年他还不是真王，数百年而已啊，他怎么能蜕变到这一步？！”
       黑天以心灵之光回应，它觉得不可思议，还没有到6大超凡源头合一的时代，后世生灵中就有人成为真王？这简直是颠覆性的，在打破历史神话，历代以来都没见过！
       王煊无比敏锐，感应到了两位真王在动用元神的纠缠术，秘密对话，他则直接震鼎，要格杀真王。
       “哐！哐！哐！”
       鼎中，虫王抡大锤，狂砸这口最强真王领域的石鼎，想要破鼎而出，它感觉到了，被封在里面太危险了。
       大锤抡动时，鼎也更进一步复苏，内部大道网格交织，足有亿万重，开始对虫王绞杀，连它的真王武器都被束缚了。
       遥想当年，真王黑天抡动大锤追杀王煊时，锤头放大，超越大宇宙，压盖着无尽的深空，投下的阴影，将数片大宇宙都被淹没了，何其恐怖。
       然而，这么强力的大道锤子，现在竟砸不碎石鼎，如同陷落在泥潭中，连挥动起来时都越发的吃力了。
       石鼎吞掉它后，竟是要炼化虫王了。
       “杀！”真王黑天发飙，千足发光，一同摇动，结出上千种法印，爆发盖世神威，居然真的将鼎盖给掀起来了。
       它探出一小段黑金光芒流动的真王躯体！
       噗！
       然而，王煊也在全力以赴，指缝中沙粒落下，每一颗都晶莹剔透，内部有无尽星系旋转，像是大量的沙粒宇宙砸落，镇压虫王。
       再加上石鼎本身非凡，异常恐怖，在震动与炼化真王，开始强行闭合鼎盖。
       哐的一声，黑天竭尽所能，挥动大锤，且舞动躯体，来了个天蜈摆尾，抽向鼎盖，想要击飞鼏，就此杀出去。
       然而，噗的一声，它爆浆了！
       它的一小段尾巴被鼎盖压落，震碎黑金甲壳，夹断了，坠落在外一截。
       羽王原本都杀到这片命运轨迹中了，此刻，他倏地止步、，感觉身体冰冷，像是被一头巨兽盯上了。
       主要是，黑天突围失败，真王爆浆的景象过于瘆人，让羽王心中没底，虫王被封住的话，他一个人挡得住这个无比凶残的新王吗？
       王煊出手，导致虫王身体断裂，将它压制在鼎中，他稍微松了一口气，正式盯上了羽王。
       羽王白衣出尘，青年面孔，既有蓬勃的生命力，也有专属于真王的那种深邃气场。他略微迟疑，注视着石鼎，沉声道：“我与虫王你的恩怨一笔勾销，就此揭过。”
       接着，他又看向王煊，郑重传音：“道友，我无意与你为敌，不愿蹚这池浑水，就此别过。”
       “？”王煊一时间没明白他的节奏，这是什么情况？
       “羽王！”黑天真的被气了个够呛，这种话太耳熟了，这不是他在3号源头归真奇景前，得悉阳王殒落后说得吗？
       王煊回过神来，琢磨出什么状况了，羽王这是临阵退缩，迅速和虫形真王“撇清”了？
       真王间的关系非常复杂，纵然是盟友，隐约间也存在竞争关系，遇上事的话，真说不好各自会怎样。
       就比如黑天、阳、羽王他们之间，相处模式太怪了，属于薛定谔的挚友，只有一方出事后，才能确定究竟是什么关系。
       真王黑天面色阴沉无比，自己说的话，这么快照耀在自家身上了？它要爆肺爆肝了。
       “新王，且慢动手，我有话说，关于此纪元，关于阴六地界注定要熄灭的事，我有惊天的秘密可以和你讲。”
       感谢：书友20230507215237630，谢谢盟主支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】