# 终篇 第148章 真王爆料
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       王煊听到他的话后，直接祭炼石鼎，大道规则之光焚烧，鼎中世界顿时成为一片符文海，彻底沸腾了。
       与其听他讲条件，不如尝试先把他给废掉试试看，到时候想怎么处置这条大虫子都可以。
       “你要是如此针对我，那死就死吧，身为真王，历百纪沉浮，该经历的都经历了，该体验的都体验了。我生死早已看开，所希冀的不过是去更高处看一看，但这并不意味着，我怕死！”
       黑天态度转变，很刚烈，激活手中大锤，轰然爆鸣，这件真王兵器和它的身体一起像是化成了超凡源头，熊熊燃烧，准备在鼎中自爆。
       他确实不畏死，能谈就谈，不能谈也不会真委屈自己，干脆就要来个玉石俱焚，以身死道消牵引出天灾，撕开石鼎。
       在他体内有某种“伤痕”，古怪的天灾奇景露出，正式要引动灭界级大劫，真要爆发开来，附近的宇宙都要崩溃。
       王煊皱眉，所谓的杀真王不祥，会被记录在冥冥中的账本上，估计就是和真王吸收的天灾奇景有关。
       真王黑天真的自毁，曾经投下的阴影都覆盖多重大宇宙的大锤，已经爆碎了一角锤头，真王符文绽放后，打得石鼎都剧震不止。
       虫王的黑色金属蜈蚣躯体也在爆响，有些甲壳炸开，大面积的秃噜皮，打在鼎壁上，嗡嗡轰鸣。
       甚至，王煊看到，在真王黑天的“伤痕”中，那神秘的天灾内有生灵倏地睁开眼睛，这是想出来，取而代之？
       “停下吧！”王煊传音，他已经放出一个神秘莫测的“血王”，昔日很可能是一位灾主，别看现在对他示好，表达善意，但是未来不好说。
       他不想再放出一位过去时代的灾主，最起码，在他境界未抵临前，他不宜让这种生灵一而再地替代现世的真王。
       黑天也不矫情，他都处在极限边缘了，天灾奇景涌动，出现丝丝裂痕，他听到这种话语后立刻停止自爆，迅速加固封印。
       虫形真王虽然很强，但依旧在可控范围内，而且随着时间流转，王煊还能拉大这种优势，他开口道：“你能告诉我什么秘密？”
       “我所了解的诸多旧事，各种秘密，对你来说，都是了不得的重大消息。因为，你是新王，不用否认，咱们不止一次打交道了。上一纪永寂时刻，偷窥我的人应该也是你。新纪元，你更是一而再地去冒……见我。”黑天将“冒犯”一词改换掉了。
       说到这里，它不禁叹气，有些扎心，它可是老牌真王，结果却落得这个下场，今日被新王给生擒。
       王煊道：“说实话，早先我没有挑战你的意思，只是出于好奇，想看一看真王什么形态。后来我带着诸祖去汲取道韵，被你所不容，不可避免地被你追杀了。”
       总体来说，王煊被虫形真王打伤，咳血多年，虽然想回去和它重新交手，但是也没有斩尽杀绝的意思。
       毕竟，对方身为真王，哪会没有脾气？跑到人家的地界去炼化道韵，虫形真王冒火是正常的。
       最起码，黑天比1号源头下那个没脑袋的巨人真王强多了，真的是在守土。
       虫王黑天道：“其实，你也不用掩饰你的新王的身份，因为下一纪若是6大超凡源头合一时，你必然会被发现。”
       王煊一怔，道：“怎么讲？”
       “如今这些单一的源头，可能会诞生新嫩芽。而在阴六地界归一时，那种造化则不可想象，超级源头可能诞生巨大的主根须，催生出特殊的物质，蒸腾真实之光，能让真王进化！我等会藉此治疗体内的‘伤痕’，全面炼化与吸收掉天灾奇景，一跃成为准灾主。直到有朝一日，归真之地再现，我们登高一跃，进入那片神秘之地，部分人有机会成为真正的灾主！”
       黑天没隐瞒，认真告知了具体情况，6大源头归一时，诞生的新王，则没有天灾奇景可炼化，只能算是新人，眼睁睁地看着，接近不了灾主领域。
       而王煊现在虽然也是真王了，但是，他不曾进过真实之地，没有得到残破的天灾神韵，阴六界归一时，他无法借天灾之力更进一步。
       谁是老牌真王，谁是新王，到时候一眼就可以看出。
       王煊凝视深空，突破到灾主领域，居然需要吸收天灾奇景，这就难办了。
       “这是必须得历程吗？”他问道，有些不信邪，凭自身就不能突破到灾主境界吗？
       黑天很严肃，道：“望遍超凡史，前贤都是这样突破的，想以真王之身自行演化天灾，难如凡人跨天堑，不会成功。”
       王煊低头，看着石鼎中负伤的虫王，又看向远处那银白羽衣的真王，他们体内都有天灾奇景。
       黑色蜈蚣王很平静，道：“你打我主意也没用，我宁可自爆。再说，我炼化很多纪元的天灾奇景，你剥夺过去，临时封在体内，这种‘伤痕’你指望一两纪就能愈合与融合吗？”
       王煊双目灿灿，道：“没有人能踏出的特殊道路，身为真王，未来的灾主，不是应该更加重视，努力试一试吗？”
       黑天道：“你以为没有人蹚路？都失败了。哪个真王不觉得自己与众不同？但是，归真之地真的很异常，只有那里的天灾裹带着的物质与大道核心印记，才能为真王铺就归真路，可更上一层楼。”
       它很清楚，新王在想什么，谁不是从这种自负心态时期走过去的，历代真王都磕了个头破血流，努力有多真，栽倒时就有多狠，都曾流血惨败，在摸爬滚打中被教育。
       “行吧。”王煊点头，开启鼎盖，准备将他放出来，既然对方这么上路，坦诚，他也不好让对方以屈辱的方式和他交流。
       当然，在鼎盖开启前，他不动声色，将混乱时空中的那条如同天龙般硕大的黑色蜈蚣断尾给收了起来，扔在迷雾中的小船上。
       因为，这黑色甲壳中的肉质，相当的洁白晶莹，估计是大补物。王煊一点也不嫌弃，在他眼中，这不是虫肉，这是小黑龙。
       远处，羽王看到这一幕后，嘴角微咧，但是，真不好说什么。
       虫形真王出来了，有些凄惨，毕竟身体部分脱壳，还曾爆浆，满身洁白肉质露出不少，惹得王煊不禁多看了两眼，但总算克制住了，没去强行“剥龙虾”。
       “虫兄你没事就好。”羽王说道，没什么尴尬，相反一副很关心的样子。
       真王黑天真有些不想搭理他，奈何，那种破事他自己也做过，真王领域的生灵都非常现实，活着的是挚友，死了的……旧债勾销。
       他短暂沉默后，千足齐动，抱拳，顿时噼啪作响，如同放鞭炮似的，算是翻篇了，揭过此茬儿。
       然后，两人相对时，就不黑着脸了，重新露出笑容。
       王煊感叹，这都是王阳明的花，未看时花与心同寂，看时颜色一时明白起来。两位真王相处模式很怪。
       他不担心两王联手，经过实际验证，他当下的自保手段与道行等，都比过去提升了一大截。
       认准一位真王出手的话，他有信心让刚才的事重演。
       “来，咱们接着聊，再给我讲一讲阴六地界，还有归真之地，那些所谓的惊天的秘密。”王煊招呼虫王坐下，他亲自泡了一壶恒均茶。
       白衣羽王也走了过来，坐在近前。
       原本要清算新王和老年天团的虫形真王，虽然无惧死亡，但是也不会矫情地去作死，现在他以真王的“博大胸怀”，被动放下那些烂事儿。
       一时间，场面和睦起来，三大真王饮茶，闲聊，气氛相当融洽。很快，王煊从他们这里得悉了归真之地部分秘密，甚至，听闻到数位灾主的名字，看到真身图，了解到他们的恐怖表现等。
       两大真王当年也是匆匆登临真实之地，就垂死而出，吞了部分天灾神韵就亡命逃出来了，接触有限。
       “阴六地界到底有多少位真王？”王煊藉此机会，有什么疑问都直接开口。
       “明面上6位源头之主，真实数量大概要乘以二。”羽王告知，最起码他就是属于6大源头之主以外的真王。
       王煊讶然，不是觉得人数多了，而是实在有些少的过分。
       仔细想一想，这些真王最起码都是上百纪元前的老怪物了，合着一百多纪元，一个超凡源头才诞生两名左右的真王？
       真王黑天道：“应该还有少数老怪物，年岁实在是过于古老了，蛰伏未出，没有参加上次的真实大战！但是，这次由不得他们了，6大源头归一，再不出来的话，就没机会了。”
       毕竟，阴六地界也要永久性熄灭了。
       而且，虫王介绍，这种老怪物都很邪，非常厉害，个别人曾吸收过两种天灾生灵。
       “比你们都要厉害？”王煊惊异，阴六地界归一时，真王齐出，似乎很热闹也无比危险。
       黑天很自信，摇头道：“不见得，当6大源头融合后，我等一跃成为准灾主时，谁能比谁差？那种老怪物也就是掌握的手段多而已。”
       羽王道：“毕竟，都是活过太久岁月的生灵，长存不灭，练的经文以及参悟的大道规则自然要多一些。”
       “很古老吗？”王煊随口一问。
       “有些老怪物应该是阳九地界的真王，活到如今，自然年岁老的吓人，马上就要陪着阴六地界朽灭了。”
       王煊点头，他去过阳九地界，当初还从那熄灭的超凡源头灰尽下惊起一个生灵，彼此同时跑路，料想那应该就是一位真王。
       一番畅聊，王煊了解到很多旧事，听闻不少秘密，着实算是长了很多见识。
       本是对立且将要血拼的三大真王，现在的场面却是其乐融融。
       “一切都是为了归真，现世的真王，还有真实之地的灾主，到底都是怎样理解的？”王煊问道。
       真王黑天道：“过去提及归真二字，无比沉重，蕴含着可以压塌超凡界的真义，如今则只是为了破关，更上一层楼。”
       “虫王请讲。”王煊来了精神。
       “我们先说普通的生灵吧，各个文明，发展到一定程度，其实也在追求归真。比如有些科技文明到了一定阶段，很多人就会怀疑，自身所在宇宙究竟是真实的吗？是否为虚拟，有未知的造物程式等。”
       王煊认真倾听，的确，纵然是普通人到了一定层面，都在追求万物的本质与真相，更遑论是超凡者？
       虫王道：“同样，我们也一样，虽然超脱出宇宙的范畴，跃迁出来，能解决普通人的问题。但是，你我面对最本源的超凡，还在归真中，依旧在路上啊。甚至，超凡的起源，归真之地，各种存疑，有部分真实与虚假并存的问题。”
       “到了真王，灾主层面，还质疑真实的问题？”王煊惊讶，不至于了才对。
       真王黑天道：“本不想质疑，但是，曾有真王，灾主，在归真之地一念间，认为超凡不存在了，结果他们当即就真个腐朽了，成为灰尽，周围万物不存，纷纷扬扬，劫尘洒落下来。”
       王煊动容，还有这种事？真实之地比他预料的还要神秘，值得走上一遭。
       羽王开口：“说起真实之地，我们在路上时，曾遇到疑似灾主级的生灵，居然在降临，要进入现实世界中。”
       这个勐料顿时让王煊高度重视，并直接起身，请真王带路，他想去看一看。
       黑天道：“距离可不近，纵然是走真王才知晓的捷径，要也横渡10年。”
       不久后，他就闭嘴不说话了，在归真捷径中，王煊站在迷雾中的小船上，带着他们两个极速赶路，时间大幅缩短。
       王煊一眼看到了归真残城中的那个大爪子，不断尝试破界，进入现世中，他顿时面色凝重，道：“灾主级生灵这样降临，是否会出问题，真王能猎杀它？”
       黑天和羽王都无言，这位可真好战！
       不是王煊好战，而是他在怀疑，这是否和灾主“狱”以及他的诅咒兽有关？王煊认为有必要问下神。
       “真实之地，有位女性灾主，名为神，你们是否知道与了解？”王煊问两位真王。
       感谢：葬爱家族狂少，谢谢盟主支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】