# 终篇 第149章 摊牌了
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “神？”羽王闻言为之一惊。
       王煊并不意外他会有这种反应，毕竟当年3号源头归真奇景中那群遗害初见神时都面色骤变，被惊退了。
       当得悉神出了问题，那群大妖魔又起贪欲，想要猎神。
       黑天虽然一张蜈蚣脸，但也表情生动，写满惊容，道：“是那位可灭度诸世超凡，能够净化归真之地的灾主？”
       这要是在过去，新圣时期，王煊直接就得擦冷汗，怎么听起来神的来头格外大？
       至于现在，他平静面对，自身已为真王，终究会立足在灾主领域，何需敬畏别人的荣光与神环。
       “神很异常，是最强灾主之一，净化过的天灾不知道都有几种了。”黑天开口，不愧是实力出格的老牌真王，直接就点出神的非凡，知道她的部分传闻。
       最起码，王煊这个新王，两眼一抹黑，他此前对真实之地的了解，都是从眼前两王的口中得悉的。
       “你们之前提及过混沌灾主，狱主，没提到神啊。”王煊说道，早先作为新人，向他们请教与询问时，两人点到过其他灾主的恐怖。
       羽王道：“因为上一次她可能殒落了，具体怎么死的不详，反正引发归真秘路都大崩断了，所以就没说她。”
       归真秘路断开，正是因为天灾降临，最强灾主争霸导致的。
       “曾经净化多种天灾，这代表很强很异常吗？”王煊提出了新手问题。
       羽王点头：“是啊，应该算是最强灾主之一吧，不过，我们是现世真王，对真实之地的了解有限，关于各种传闻，许多也都停留在最为粗略与浅显的认知中。”
       依他所言，神所谓的净化，不止是“抚平”归真之地的可怕天灾，更多的时候是指击杀灾主。
       这就有些瘆人了，神杀过灾主，而且还不止一位！
       “天灾和灾主，不能等同起来？”王煊虚心求教。
       羽王道：“不一样，天灾是大道的散发出来的原始景观，若是被真王吸收部分真韵，立足天灾中，一切都为自身所用，可以成为灾主。”
       这个说法让王煊心头微动，真正唯一的“道”逸散出来的某种物质交融的奇景，便是天灾？
       真王想要破关，更上一层楼，都需要进入真实之地，前往那里捕捉与吸收天灾神韵，不然的话，没有办法获取破关的“密匙”。
       王煊轻语：“真实之地这池子水很深啊，我以为莽着进去杀就是了，弱肉强食，哪个不服干掉哪个就是了。看来还得先要近道，得其真韵，才能有效破关，一路向上。”
       这是什么反派言论？羽王和黑天都一阵无语，这个新王怎么看都不像是善茬儿。
       王煊表情自然，心中鄙视他们，这有什么？真王谁没有自负与自信，都是积年老妖，别装人畜无害。
       他再次问道：“你们吸收的天灾残韵，里面怎么有生灵虚影，和大道自然逸散的天灾不同吗？”
       尤其是，他重创了3号源头归真奇景中的阳，结果血王竟借体重生，这让他一直都有些忌惮。
       真王黑天开口：“其实，效果都一样，皆属于天灾神韵，若是能炼化与吸收，没什么两样。至于当中的生灵虚影，属于殒落的灾主残灵，一旦炼化天灾奇景，他会成为飞灰。”
       有的灾主殒落了，但他熔炼与获取的天灾真义还在，依旧有部分神韵在归真之地肆虐，缭绕。
       这种天灾神韵相对而言不怎么完整了，危害更小一些。
       不然的话，真王初入真实之地，去吸收那些大道散发出来的天灾时，得小心翼翼，只能汲取少量，稍微超标就得形神俱灭。
       “就不怕有后患吗？”王煊没点名，但是，两大真王都知道他在说血王取而代之的事。
       羽王道：“确实有一定的风险，但是和吸收原始天灾部分神韵相比，危险烈度可能还低一些呢，只要炼化掉就行。”
       他谈及，无主的天灾更恐怖一些，比有残灵融合过的天灾更具有“野性”，暴烈等级稍高一筹。
       “超凡之路，哪里没有危险？别说真王破关，就是以前身为小修士时，都有各种劫难。”黑天说道。
       这些老牌真王都习惯了，觉得根本不是事。
       王煊通过他们了解到，灾主确实很可怕，明明殒落了，无穷岁月后，还可能会在自身残留的天灾奇景中重现虚影。
       他自语道：“这样说来，要想彻底击杀一位灾主，必须得将他破裂开来所有天灾奇景残韵都磨灭干净才行。”
       两大真王对新王的反派言论表示认可，灾主级数的生灵实在太超纲了，仅磨灭真灵都不行，还能再现出来。
       “神，吸收的是哪种天灾？”王煊问道，知己知彼，未来好处理。
       羽王道：“九成是吸收了自然原始的天灾，她破关的方式不太一样，是彻底的净化掉，而不是融合在一起。”
       按照两位真王的有限了解，神的实力仅浮现出冰山一角，但已相当的强悍，有真实狩猎其他灾主的辉煌战绩。
       王煊默默思量，自己攥过她雪白的后脖颈，像是撸猫般捋过她一头秀发，这要是记仇的主，未来必然会和他开仗吧？
       继扶持热血老年天团后，他扶持灾主的计划也不是不能实行，但前提是，他自己得能镇得住场面。
       “完整的灾主，有没有人故意分裂天灾，投下种子，让真王吸收，跟着进入现世中。”王煊提到这个问题。
       他有点担心，某些灾主藉此入世。
       “正常来说，没有灾主愿意这么做，得不偿失，现世修行哪里有真实之地有效，分裂自身，等于在消弱自我，远没有在近道之地多熔炼一种天灾来的实在与有效。”
       尤其是，灾主投进现世的种子，会先被6大源头的自我保护规则灭度一次，真就是近乎死亡于天灾残韵中，最后很可能会被真王全面炼化与吸收。
       “也不是没有，很久以前听闻过，阳九地界某位真王实在太过惊艳了，有灾主看重他的未来，因此取而代之。”
       至于现世大概没这种问题，因为总体而言，那是一条很容易形成双输局面的崎区道路。
       接下来的两年里，王煊在这片归真巨城残迹附近出没，研究那只大爪子。它在传道，影响了周边腐朽大宇宙中的生灵，虽然不能兴起有效的超凡，但是，在精神领域的影响不容小觑。
       “没有超物质，它在化精神层面引导，让普通人共鸣，藉腐朽宇宙的那些信徒，化虚为实，借现世精神领域的力量归真，帮它撬开关卡，想要出来。”
       羽王和黑天盯着那个大爪子也很忌惮，灾主入世，这是十分罕有的情况，他们没经历过，不明所以。
       王煊三人在那些腐朽的大宇宙中，聆听对方传道，得到28部有问题的真经。
       王煊没有对大爪子出手，最终踏上归程。
       双王和他一起回来了，谢绝他的再次邀请，游览新神话大世界去了，找巨人、布偶叙旧。
       超凡光海深处，神听完王煊的话语，道：“根据你的描述，那应该是‘狱’座下的小兽——诅咒兽。”
       王煊腹诽，那是小兽吗？一根爪尖就投下大片的阴影，淹没深空，其散发出的少许精神涟漪，都能影响周边的腐朽宇宙。
       神平静地说道：“尽早想办法铲除掉吧，万一它得到狱全力相助，以禁忌手段进入现世中，你可能没有什么好下场。”
       “为啥？我又没惹它。”王煊问道。
       神青丝飘舞，面孔精致绝伦，她澹然开口：“上次，你不是明显感觉到，它对你有恶意了吗？灾主‘狱’和它座下的小兽，当年被我重创过，他们这一系要是入世，不会放过我身边的人。”
       “我扶持你，结果，你还没为我出力呢，我就先受你牵连了？”王煊又想摸她脖子了，和她切磋。
       由于最初不知底细的相遇，王煊和她激战过，所以一直都没有对灾主级生灵体现出敬畏。
       换个真王在这里，一定会瞠目结舌，感觉这种场面，这种相处方式，很不可思议。
       神，面色冷冽，这个后世青年真王果然……越发像大反派，想将她当成提线木偶，扶持灾主为他所用。
       王煊沉声道：“今天摊牌了，你心有芥蒂，带着怨憎，总要对付我的话，肯定不能长久，与其如此，那就不如尽早毁掉吧。”
       神，顿时起了一层鸡皮疙瘩，她感受到了强烈的危险，这后世反派真王还真不是说说而已。
       时至今日，深刻知晓王煊底细的她，已经对他很是认同了，想看一看他到底能走到什么层面。
       “其实，我不想和你起冲突，可你一而再地冒犯我。”石板中的女子难得妥协，进行解释。
       而且，她很坦诚地告知，应该怎么去对付诅咒兽，逮到机会的话，很有可能可以分裂其身。
       随后，她恢复平静，道：“通话时间又要到了。”
       她展开被折叠的澹红色纸张，眼球通道再现出来。
       不久后，她的面色骤变，感受到了非同一般的大道之波动，仿佛那唯一的“道”只能在迅速逼近，要进入现世。
       而王煊也阵阵心季，这是一种前所未有的体验，让他居然寒毛倒竖，自从成为真王后，这是罕有的惊悚时刻。
       “这不是一种延迟通讯吗，难道还有灾主会过来？”他神色凝重地问道。
       神也眉头深锁，面色严肃无比，道：“三大灾主，你们不会被‘狱’蛊惑了吧，这是摊牌了，想要降临现世？！”
       感谢：七里香live，谢谢盟主支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】