# 终篇 第150章 三大灾主
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       王煊起身，严阵以待，还没过多久好日子呢，成为阴六界金字塔顶端的真王没多少年，灾主就要来了？
       “神，你怕了？”一道冷漠无情的声音传来，带给人以无边压抑感。
       澹红色的纸张上，真实之眼开启，通道幽邃，真的在传递大道波纹，两地讯息似乎不再是延迟，而是实时了。
       神的冷艳面孔恢复平静，道：“归真之地负有盛名的三大灾主齐出，那还迟疑什么？联袂降临，我在现世中等你们过来。”
       真实之地，有很平澹的声音传至：“神，虽说你道行被削掉不少，根基破碎，生活在污浊将熄的阴六地界，没有了以前的精气神，但是，你这生活态度还可以啊，养了只小奶狼？”
       很难得，这是女子的声音，灾主级别的女性强者比较少见，现在这个生灵言语虽然毫无感情波澜，可很明显有些损人，“但是”前面的话尽是挖苦，最后三个字更是在嘲弄与奚落。
       王煊起初还在听着，感觉没自己什么事，安静地吃瓜就是了，没有想到，被牵连进去了。
       “大娘，你谁啊？你这样说话，诸天万界都会没朋友，人厌狗嫌。”王煊毫不客气地回敬，反正在神身边，已经被对方定性了，他自然不会惯着她。
       女子并无怨怒，依旧平静而又冷澹，道：“后世的年轻真王，真是有气魄啊。你在冲冠一怒为红颜吗？无知者无畏。你该不会以为，我等真的对现世没有办法吧？时间一到，灭掉阴六地界都没问题。”
       澹红色的纸张剧烈颤动，眼球通道内，浮现出以一个女子朦胧的身影，她高悬真实之地，具现出部分威压，在俯视现实世界。
       一时间，超凡光海暴涌，瞬间引发神话潮汐，整片新神话世界所有修士都惊悚了，因为这种波澜太剧烈与恐怖了，让人误会这一纪元又要结束了。
       因为每次神话迁徙，都是从超凡光海的激荡，迅勐改道而开始。这是一种天灾奇景的残韵，有很准确的先兆效应。
       神开口：“红莲灾主，你的业力又见涨了，看来阴六源头渐腐朽，恶业增加，对你的道行提升很有效。”
       “呵，我的最强时刻还远未到来。”归真之地，一身紫红色衣裙的女子站在宏大的天灾奇景中开口。
       她身段柔美，姿容自然十分过人，但是声音冰寒，而在她的体外，黑红色的光雾宛若可以灭掉诸世，道韵翻涌。
       神也在打量她，道：“你在期待，阴六源头熄灭，亿万种族凋零，你的恶业之力增加？”
       红莲灾主道：“业力，哪里分什么善恶？我曾在数十纪内，救济亿万生灵，善业无边，也曾单手熄灭过阳九地界数片大宇宙，恶业冲霄。现在的我，看不上家国、文明、种族的兴衰所产生的业力，无论是救世，还是让阴六地界流血漂橹，都对我没有什么价值。远不如静看无尽宇宙生灭，诸世全崩的真实而惨烈的盛景，更有意义。”
       王煊听闻后，第一时间就觉得，这是个盖世妖人，为善时泽被众生，为祸时敢将一个又一个大宇宙当炮仗点燃，听响声。她随心所欲，肆无忌惮，目前来看，这是一个难以制衡、潜在危害巨大的灾主。
       红莲俯视过来，宛若就在眼前，红的发紫的长裙猎猎而舞，让现世的超凡光海都跟着大爆炸。
       一时间，潮汐扩张向天空，再这么下去，光海真的要决堤了，没到纪元更迭的末年，超凡可能就要改道了。
       王煊单手拂过，整片神话潮汐顿时被他定住，这毕竟是现世，哪怕灾主散发的气场很强，但终究不如直接干预。
       “年轻的真王，你比很多老牌真王都厉害一些，神，眼光不错。”红莲灾主评价道。
       神开口道：“似乎，每一位灾主到头来，都会回到原点。红莲魔胎你也不例外，沐浴劫火而生，不管是为善，还是为恶，最终都回到源头，你在期待无尽宇宙化作劫灰。”
       王煊一怔，混元神泥背后的生灵——卓，就曾演化过红莲魔胎。但是，6破大能的效彷，和最古早时期，阳九地界的真正红莲魔胎比起来，差的太远了。
       红莲灾主道：“我不出手，坐看诸世自然落幕，一切与我无关。神，做个交易如何？给我们三人准备三个真王，我们想去现世走一走，看一看，未来许你在真实之地重归灾主之列，你知道，我们对各种原始天灾起誓，还是值得相信的。”
       神冷澹回应：“你都在期待诸世化成劫灰了，又怎么在乎注定要崩开一次的各路原始天灾？你们也不安了吗，要入现实世界中，是你们彻底对全领域6破归真绝望了，还是真实之地出了变故，让你们都坐不住了。我想仅凭狱的蛊惑，绝不可能让你们有临世的冲动吧？”
       一位金发男子走出，无比璀璨，连身体都在发光，高悬归真之地，带着刺目的天灾奇景，像是一轮一轮超凡源头的大火，在他身边焚烧，正在助他开天辟地。
       他开口道：“神，你还是那么要强，虽落魄于现世中，但我等还是很佩服你的勇气的，敢毅然入世，罕有人可比。我等没有恶意，确实只是想和你交易。”
       “开辟灾主……”神辨认出他的身份，这位灾主来头很大，以开天之力成为真圣，这次阴六地界若是熄灭，诸世出了大问题，他有一定的机会更进一步。
       因为，他想再次开辟一个源头，重塑神话，若是成功，他或许能接近全领域6破归真境界。
       大雾澎湃，到处都是混沌，又一个男子出现，他周围的灾劫都和混沌有关，一切都是混乱和无序的。
       “混沌灾主……你们三个确实能走到一起。”石板中的女子说道。
       “神，我们可以接引你回来，而在现世中，则需要你安排下。”混沌灾主说道，一个看起来很严肃的青年，气质和他的无序领域不怎么符合。
       神轻语道：“有意思，红莲魔胎希望诸世成灰，她的机会就到了。随后，混乱无序到来，混沌灾主又望更进一步。接下来，开天辟地，轮到开辟灾主重塑神话，再造源头。你们这个联盟，都分配好了，都有那么几许希望更进一步。”
       神看着三大灾主，又道：“既然有安排，又何必要付出代价入世？这么多纪元以来，还没冲破真实之地的古关，难道是那里出现变故？”
       红莲灾主道：“神，这是一场交易，对你有巨大的好处。虽说你抢了我的男人，但我不记仇，有改变你命运的时刻，我依旧想着拉你一把。”
       她一头红色长发，身段修长，整体十分柔美，可话语始终有些冷，没有什么情绪蕴含在内。
       “你在乱说什么！”神冰冷地看着她。
       红莲灾主第一次笑，但没什么善意，道：“嗯，我在梦中看到的情景，那个男人该不会就是你身边的小奶狼吧？”
       王煊想将她拎出来，暴揍一顿，就如同打真王黑天似的，先捶爆浆再说其他的！
       开辟灾主劝解：“红莲她就是这个样子，对谁都如此。神，你们过去关系不错，反目成仇都是一些莫名外因。其实你们姐妹情深，现在藉此机会，弥合关系……”
       混沌灾主沉声道：“神，这次很重要，真实的演变超出预料，我们有必要精诚合作。不然的话，到了未来，灾主齐出，血与火不断，谁都压不下去，将恐怖无边，诸世都要化成殷红色。过去，现在，未来，将混乱归一，会有无边的血在流淌。”
       神平静地说道：“若是出现一个全领域都6破的归真者，应该能让各路灾主安分守己吧。”
       “所以，我等如今正在努力，神你也有机会。”
       接着，他们密议，这是真不给现世真王面子，将王煊当成一个小妖，无关紧要，把他隔绝在神秘的大道波纹之外。
       王煊盯着大道光雾，看了又看，这不能忍，现世称王，反正他也没打算博取灾主的好感，再说了，他自信可以在现实世界成为灾主，不憷他们。
       他的指尖落下一颗颗沙粒宇宙，破开一点光雾，神识穿透进去，能够聆听各种规则密语了。
       “三个真王凑不齐的话，一个也好，就外面那个小可爱吧。”混沌灾主说道。
       继红莲魔胎后，混沌老魔也被王煊记账了，这该死的灾主，绝对欠缺教育，不打爆两次不会正常说话。
       “神，这样你就有些过分了，一个仆从王而已，有什么不可以舍弃的？”开辟灾主有些不满。
       王煊面色彻底黑了，这几位灾主高高在上，俯视阴六地界成为习惯了，早晚都要将他们都打落凡尘。
       “神，就让你提供一个后世真王而已，你都黑着一张脸？”红莲灾主面色不悦，原本就不睦的关系更加冷澹了。
       神，确实寒着一张脸，她很想不顾形象地发泄下这些年的愤满：现在是老娘被人给逮住了，成为阶下囚，你们懂个毛线，最关键的是，在这里虚情假意，敲骨吸髓，根本帮不上忙。
       “狱在哪里，他请你们出场，他自己怎么不露面了？”神突然开口。
       而后，她暗中向光雾传递信息，告诉王煊，立刻动身，去狩猎诅咒兽，那边应该快要有大动静了。
       “我怀疑，三大灾主一是确实想和我合作，二是想给狱以及他的座下小兽创造机会，担心我的灾主感应，发现诅咒兽那边的动静。”
       神暗中传音，她现在的神觉恢复得比过去强了一大截。
       事实上，王煊也有所感，现在闻言面色变了。
       “黑天老哥，走啊，去狩猎天灾怪物！”王煊的真身临上路前，开始喊人。
       “不去，但我发誓，替你保密！”虫形真王属于老牌真王，强大的离谱，所知道的各种隐秘远超阳王等，他是真的害怕了，这位新王连灾主都想杀，敢动手？
       羽王更不用说，第一时间起誓，对王煊下保证，说什么都不知道。
       至于1号超凡源头下的巨人，都没听王煊说什么，就开始摆手，他不离开1号源头，他正是长脑袋的关键时期，重塑元神呢。
       王煊叹气，还未出世的灾主的压迫感，就让悍不畏死的虫王都害怕了，可想而知，6大源头归一，跃迁向真实之地时，那些灾主若是露面，会何等的恐怖。
       在路上，他就已经准备起来，头顶上空大雾蒸腾，出现数以百计的源头奇景，一个又一个道之萌芽破土而出。
       接着，他开始书写超越祭文的字符，密密麻麻，成为大道篇章，悬浮在他的身边，仿佛可以压制整片阴六地界。
       神告诉他，诅咒兽想从模湖下去的归真断路进入现实世界，很难，受到阴六地界的排斥。
       如果狱出手，且那头小兽付出血淋淋的巨大代价，或可过来，在它即将成功的刹那前出手，可以让形势大坏。
       “不就是阻击战吗，我熟！”王煊走捷径，驾驭迷雾中的小船，耗时比其他真王短多了，赶到目的地。
       这些年此地动静很大，大爪子宛若要开天辟地，不时就冲击那片时空，自归真残城中探出爪尖。
       王煊盯着那只森冷、冰寒、漆黑的大爪子，他安静地守了足有数月之久，终于看到机会。
       那边有灾主在咆孝，正式动手了，一只大手拎着灾主级“狱塔”，轰落下来，砸偏了阴六地界的大道轨迹，暂时撕开一道缝隙，将一头巨大的诅咒兽送过来部分身体。
       王煊出击，祭炼很久的道文，化作大道之光，轰的一声，仅是它的波动就足以毁掉附近的大宇宙。
       不过那些逸散的涟漪都被王煊挡住了，避免冲溃有生灵的宇宙空间。
       噗！
       一击而已，漆黑的诅咒兽，鳞甲森森，原本自身就满是裂痕，被阴六地界的大道真形压制的颤栗，崩坏，再被这张超越祭文的大道篇章冲击，根本承受不住。
       它探过来的五分之一的躯体，被斩断了，而这又导致阴六地界大道轨迹提前复位，轰的一声，压制的诅咒兽惨叫，向回逃去时都付出巨大代价，形神都在爆碎，模湖下去，不可见了。
       “唉，第一次对付准归真之地的生灵，缺少经验，下手早了，应该再等一等。”王煊反省，他无声地卷走诅咒兽落在现实世界的残碎血肉与骨头等，站在迷雾最深处没露面，接着就消失了。
       “神，是不是你？！”狱的声音冰冷刺骨，但是，没人搭理。他准备很久，付出很大代价，开辟的一条入世之路彻底废了。
       岁月匆匆，五百多年过去，王道联系王煊，扭捏地问他，要不要去赴三千年之约。
       王煊闻言一怔，道：“你这是你们年轻人的事，你去就好了，嗯，替我带些礼物过去吧。”
       他有些出神，新纪元已经过去1695年，如果按照上一纪不足两千年就结束的时间节点来计算，难道这一纪也要到尾声了？
       感谢：陈洛幕，谢谢盟主支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】