# 终篇 第151章 多了个三千岁的子嗣
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       昔年，王煊待母宇宙神话熄灭一段岁月后才动身上路。仔细算来，他自踏足上一纪的旧中心，再到超凡迁徙，直至冰封，共有1309年，比别人经历的更短暂。
       不过，他在永寂时代活跃了数千年，只身流浪在没有神话命运的漆黑深空中，横渡过无数重宇宙。
       “错乱时空海和浮舟净土……大郎喝药，我那时化身为乌二郎，真是一段青葱岁月啊。时间都去哪了，飞快流转，又是一纪元。”王煊有些感触。
       那时，他来到超凡中心4年多，自平天书院进入时空交错地，和自己化名为乌天的侄子相遇，误入秘地。他们在浮舟净土结识若楠、白泓、金瑶等，随后更是去抄了真圣后院。
       当时，无论是王煊和乌天，还是浮舟净土的人，都收获很大，相约3000年后再去挖穿秘境，接着采药。
       转眼间，新纪元都已经流转过去1695年。
       “六叔，救命啊！”王道呼救，声音颤抖。
       王煊确实没有去，也没有觉得王道赴约后会遇到危险，结果自己的侄子却在心中疯狂呼唤他。
       身为真王，他自然会刹那生间生出感应，他眉头微蹙，已经有所觉是什么事了，凭空消失。
       王煊一念间，就来到错乱时空海中的浮舟净土上。
       “六叔，我……有后代了！”王道苦着脸，心中滋味难明，三千年没来，刚一到就有了好大儿。
       难怪他喊王煊同赴约时，有些扭捏，他自己身为异人，也有些莫名的感应，对于当年昏迷中的事，若隐若无觉察到了什么。
       面前之人是一个青年，剑眉星目，很英俊，名为王思道，很明显浮舟净土都已经知道了乌天的身份与真名。
       不用谁说，看长相就和王道很相近，而且小伙子没有躺平的那种懒散，特别精神，神采奕奕，给自己老子奉茶呢。
       王道估摸着，这必然是自己儿子，有血脉上的呼唤，但是，3000年后赴约，就多了这么大一个儿子，让他有些风中凌乱。
       当年，他喝过安神汤，甚至被他品尝出了某种阴间生物的脑浆，还有腐烂骨头上的金莲，他昏过去了，后面就发生了一些事。
       真王在此，过往种种，自然一眼可望到尽头，王煊洞彻真相，眼前的英俊青年是王道和若楠的孩子，不会有错。
       若楠就在旁边，依旧如过去，一头齐耳短发，干净清爽，漂亮略显英气。他们这里很封闭，逃亡在此，和外界几乎断了联系，族群难有新的血液加入，她昔日对乌天有好感，也就有了当年的一段交集。
       至于王煊自身，没有那些乱七八糟的事，他没喝安神汤，虽然昏沉过，但是自身蒸腾超凡因子，如同雷火炼体。
       一头长发的丽人金瑶看着他，轻轻一叹，略显遗憾。
       “六叔祖！”王思道上前，认真行大礼。
       “起来。”王煊一把拉住他，自己的辈分嗖嗖上涨，让他有些不适应了，他比王思道也就大两百余岁，结果，都成爷爷辈分的人了。
       很快，他弄清楚了一些状况，王泽盛夫妇前些年督促长孙王道练功时，曾追朔其过去，心有所感，亲临这里，早就认亲了。
       王道今日若是不来，也肯定要被老王夫妇给打过来。
       “我……”王道面色发僵，笑容很不自然，他很想说，自己真没心理准备呢，但是，了解清楚后，他还能说什么？
       “好孩子！”他一把搂住亲子，又拉住若楠的手，他的心境也为之而变，躺平的心态遭到严重破坏。
       “要努力了，要崛起，再这么下去，真成一滩烂泥了。”他自我反省，而后，就拉着王煊，非要他一去再抄一次真圣后院，并要为浮舟净土一脉消逝的祖先讨个说法。
       ……
       “又闹贼了，真是吃了熊心豹子胆吧？上一纪就有人放肆，这次还敢有人进入更为重要的造化园。”
       “上次应该是真圣残魂持斧噼开的。”
       “这次有人在明抢，我们将人堵住了，他们都没跑掉，但我们不是对手！”
       所谓真圣的后院，那些造化园子，都属于古今的老对手——魔师。上一纪时，王煊就知道了。
       现在，魔师的关门弟子，朝晖亲临，他已经成为异人，当年还曾和王煊针锋相对，但是眼下他到场后，看到王道的刹那，立刻惊到了。
       “大师兄，出事了，快来！”他快速请援兵。
       这一次，不止是该道统的首席大弟子朝夕来了，接着魔师的真身被惊动，亲临此地。
       魔师的面色当场就变了，他不止是看到了王道等人，还看到王煊自秘园最深处漫步走出。
       “他……”曾经针对过王煊的朝晖，顿时头皮发麻，他自然早已知晓，这位“故人”已是新圣。
       然而，让他没有想到的是，他的师尊居然径自走了过去，姿态实在是太低了，在那里低语：“见过真王。”
       魔师实力高深，曾经跟着旧圣远征，在彼岸时，王煊掂量诸祖，魔师也在场，被特别捶了一顿，怎会不知眼前之人的恐怖？
       魔师在旧圣中也有关系近的人，后面更是知晓，1号源头的神秘真王就是王煊！
       事实上，自从五百多年前，降服虫形真王后，听了黑天和羽王的那些话，王煊也没刻意瞒着了，因为，6大源头合一时，他会暴露，时间不远矣。
       所以，很多人都知道了他是真王。
       “真王？！”朝晖震撼了，颤栗着，当年的对手，怎么一纪元就到了这个高度？让他师傅都敬畏，让他浑身发抖，内心惶恐不安。
       王思道震撼了，自己新认的六叔祖，比之6破大能太爷王泽盛还恐怖一大截？他呆住了！
       浮舟净土的人，还有魔师道场的超凡者，这一刻全都瞠目结舌，如同泥塑木凋，心头翻起滔天大浪。
       “拜见真王！”魔师的首席大弟子朝夕醒悟，顿时，很多人叩拜下去。
       王煊瞥了一眼朝晖，让他险些昏厥过去，惊惧到极点。
       “从时光漩涡中坠落出来，古代圣贤转世？”王煊看着他，这是过去听到的传闻，现在发现一眼假，不过是天生亲和时间法则罢了，是魔师道场的人为他造势。
       然后，他就不理会朝晖了，而是看向魔师，道：“是你杀了浮舟净土那些人的真圣祖上吗？”
       魔师急了，赶紧解释，道：“不，另有其人，他们相对旧圣而言，可称新圣，但也已经死在必杀名单下了，我不过是后来接手此地。”
       他快速告知，那是一个圣者小联盟，有数人，活跃在十几纪前，但如今人都没了。
       王煊一眼望去，时光流转，追朔到十几纪前，确实和魔师无关。
       不久后，他重临昔日的药园子，曾在那里学过稻草人剑经，可惜，便是真王，他追朔后也摇头了。
       浮舟净土的祖上，除了其中一位，那些人几乎都没有一丝烙印与痕迹留下，死的很彻底，王煊也不能改写什么。
       他摆了摆手，没有和魔师一系多说什么，这么多年，该道场拼命和古今化解昔日旧怨，古老板和王煊打过招呼了，没有必要再计较。
       王煊回到浮舟净土，最终复活了那个还有执念、留有一线生机的持斧的少年真圣，此人和浮舟净土一脉“沾边”。
       这位真圣很刚，当年在超凡光海，还曾拎着大斧子，追着理亏的手机奇物砍个没完。
       王煊留下部分黑乎乎的“药渣”，还有一些经文，重点感谢了金瑶、白泓、若楠，飘然离去。
       他当年酿造的药酒，给了侄孙王思道，积淀一纪元，也足够“成熟”了。
       时光流传，305年过去，自新纪元开始，到如今已经整整两千年。上一纪，这种相近的节点，超凡源头都已迁徙了。
       王煊平静地俯视着整片神话大世界，超凡更迭，无论是推迟，还是提前到来，他都无所谓，坦然静待6大源头最终归一。
       “那只龟可真够懒的，大概又要错过了吧？”王煊想到上一纪永寂时期在旧中心宇宙看到的那只奇龟，现在还没来，估计又睡过头了。
       不过，这次的路程确实也太遥远了，那头龟就是拼命努力跑上2000年，也赶不到这里。
       想到那只龟，王煊下一刻来到异海，当年曾在这里垂钓，更是得到五组因果钓竿，还曾和一些熟人相识。
       这些年他自然和他们走动过，而且，次数不算少，他成为真王后，也算是真正得享大逍遥了。
       若是能够一直这么平静下去，王煊没有任何意见，不过万一6大超凡源头合一，出现种种变数，那他真的又要再次提剑沐浴血与火了。
       “上一纪，路无法在异海发现秘境，当中蛰伏着的养伤的绝顶异人。后者在本纪元投靠了2号源头的6破大能混天，异海还在，绝顶异人被我击杀了。遥想当年，我和路无法何其弱小，险些就死在异人手中。”
       当想到那些人，王煊便抬头，在异海深处发现了路无法，这算是他的半个弟子，常年在这里闭关。
       新纪元，他也和路无法照过几次面，送给他部分经文与大药。
       “无法，过来喝一杯。”王煊召唤。
       “王师！”现如今路无法已经踏足在超绝世领域，倏地睁开眼睛，看到了隔着时空铺展过来一条神圣光路。
       接着，王煊又喊人：“玄天、金羽、黑鹤，过来小聚。”
       “来了！”这三人看到金光大道铺到自己的闭关地后，皆纷纷动身，并不拘谨与矫情，性格使然。
       上一纪，雪白大龟玄天，还有金翅大鹏的后代金羽，都曾在异海和王煊假打，而后把酒言欢。
       当然，促成他们认识的起因人物——卓嫣然，也被邀请，赶了过来。
       不止如此，她的好闺蜜安静琪也和她联袂而来，此外还有她们的挚友夜琳。
       事实上，她们都指向同一源头——真圣黎琳，都是她昔日斩出去的分身，当年都有迹象表明这一切。
       只是卓嫣然较为特别，属于黎琳的一种新尝试，自幼开始，寄养在卓家，早先没有和主身过于紧密的联系，长到后才知晓本质，故此和安静琪成为黑闺蜜，互相针对，较量很多年。
       如今安静琪、卓嫣然、夜琳和王煊其实都熟的不能再熟了，因为都曾回归黎琳真身上，现在不过是黎琳知晓后，以分身踏月而至。
       依旧是那座岛屿，一群人饮酒，上一纪他们还曾感慨：不知下一纪是否还能有今时此景？
       如今他们相聚了，已经开始眺望下一纪元。
       月色朦胧，安静琪、卓嫣然、夜琳微醺，在夜月下起舞，非常曼妙。
       路无法是个修炼狂人，喝酒时也在思考某个修行上的问题，竟走神，而后意外顿悟当中。
       玄天、金羽、黑鹤喝多了，在岛屿上提着酒壶踉踉跄跄，敬下一纪元，期待未来，渴望6大超凡源头融合归一。
       王煊安静地坐着，望穿深空，注视未来，那里一片朦胧，模模湖湖，居然让他这个真王都看不透。
       “新纪元，追赶‘超凡’的脚步声竟未出现，这么多年了，它跑哪里去了？没在追赶诸祖。”他自语。
       “小友，你又来了，我的真身是否还能挽救一下？”岛屿其实是一头石龟所化，属于在旧中心呼呼大睡的那头老龟的遗蜕，曾经帮过王御圣，此地的“老躯”理应熄灭最后一缕元神之光，不曾想还残留并复苏。
       “等吧，你的真身没问题，下一纪会出现。”王煊说道。
       当石龟得悉真实情况后，差点撸胳膊挽袖子去找真身算账，太他么懒了，连着耽误两个纪元，还不长教训，依旧在睡！
       时光飞逝，又过去了三千年，新纪元竟撑到了五千年之久，超乎所有人的预料，但是某些征兆开始出现了。
       比如，超凡光海浪涛略微暴烈了，源头偶尔会震动。
       “6大超凡源头归一，究竟是盛景璀璨，还是火海无边、剑气乱天动地？”王煊静坐，道行越发高深莫测。
       感谢：阅尽沧桑世间，谢谢盟主支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】