# 终篇 第152章 世间皆知新王
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       王煊自迷雾中的小船上取出三块石板，将神的血肉精粹还有元神之光全部放了出来，注视她融合归一。
       顿时，神的神韵不同了，气场、底蕴、道行等都比以前强了一大截！
       三千年前，她和归真之地的通话就结束了，那张澹红色的纸张承受不住灾主反复传讯，化成灰尽。
       困扰1号超凡源头很多纪元的凶物，就这样被废掉。
       2号源头也有类似的器物——血色石台，王煊去瞄了几眼后，悄然给搬走，他觉得材质不错，先给炼化了，而后扔到命土后方。
       此刻，神审视着王煊，很是意外，当年都不惜喊了声小哥哥，都没获取自由，让她后悔到今天，每当想起自己都受不了！
       今日对方没有提任何要求，就这样彻底放出她，全面归一，若非少了最重要的那部分真灵，她已经恢复到灾主领域。
       “你居然这么好心，还是说又留了一手，等着我跳坑？”神有些不相信他，这个一心想退居幕后的反派，怎么不再扶持她挡在前面了？
       王煊平静地开口：“阴六地界日复一日的变化，虽然不能说，6大源头即将凝结为一个整体，但是料想不会过于久远。剧变来临之前，你也去准备吧，找一找自己最重要的真灵，避免在未来的血乱中殒落。”
       他所说是实情，如果这次是超凡的最后一次闪耀，继阳九地界之后，阴六地界也终将要熄灭，那么很难想象，会有多么大的乱子。
       再者，真实之地也不是很稳妥，部分灾主在做两手准备，到时候若是灾主都激烈出手，那种宏大与恐怖的场景，仅想一想就让人不寒而栗。
       神对他都有点心理阴影了，检查自身，以及三块封印石板，认为确实没问题后，她的眼神异样，难得的露出些许柔和，不再高冷。
       王煊道：“你如果心里过意不去，对我怀着感激之情，回头等你足够强了，可以主动回来，帮我应付各路对手。至于现在，非要感谢的话，就喊我一声哥吧。”
       神心中对刚生出的一些好感，顿时没了，脸上的温婉之色刷的一声化作冷艳，这小奶狼……啊呸，这后世的反派真王，不止想继续扶持真王与灾主计划，还妄想让她主动喊哥！
       “以前又不是没喊过。”王煊“诧异”地看着她。
       他的表情让神受不了，以前的场景清晰浮现心头，顿时让她的面色绷不住了。
       “你很特殊，咱们切磋一场！”神主动邀战。
       “行，输了的话，你就按我刚才说的那么做。”王煊点头，接着提醒道：“你现在是真王，同领域战斗中，我没败过。”
       神黑着脸，一句话不说，率先离开新神话大宇宙，向着深空尽头赶去，要避开其他真王。
       “来，上船。”王煊在迷雾中开口，立足在船头。
       神一语不发，对方这是嫌她慢了！
       她虽然心中不满，但还是登船了，因为早就想摸上来看一看这神秘小船的具体状况如何。
       王煊点头，道：“其他生灵被带上船后，很快会浑噩，而你则问题不大。”他确实露出异色，能主动上船的生灵，神是第一个。
       神有些不适，迷雾中的小船带给她无比深邃，如同元神领域实质化的感觉，在禁锢她的精神之光。
       最终，他们彻底远离三大源头，来到真王都感应不到的深空。
       神一个光轮就扫过来了，净化诸世，过去，现在，未来，无尽宇宙时空，都伴着神秘的光粒子飞舞，像是漫天烛火，又像是无尽的超凡源头在飘摇，景象惊人，无限深空都被覆盖了，得到神圣洗礼。
       王煊很严肃，就冲这种手段，神就比他之前所对付的诸王要强上一大截，其他真王挡不住。
       他不憷，从容自若地向前逼去，甚至，周身都没有道韵涌动，没有规则之光闪耀。
       他徒手向着神挥出一掌，清空了身前密密麻麻的源头之火，但是更多的烛火沸腾，向前涌来。
       “你在托大吗，想有所保留？想要大战一场，就全力出手吧！”神冷漠地说道。
       “听你的！”王煊说完，形神都在爆发无量光，像是6大超凡源头决堤了，各种各样的超凡因子沸腾，汹涌出来，大道痕迹缭绕在他的身边，万法树摇曳出永恒不朽的光辉，羽化登仙光雨无穷无尽的洒落，大幕笼罩诸世……
       一刹那，王煊形神共振时，各种各样的大道奇景全面浮现出来，这不是在逐一演示，而是在叠加，在融合中盛放。
       真王领域，最强级的争锋爆发了！
       瞬息，这里失去两人的身影，每次碰撞时，他们才会在未知时空中一闪而逝。
       神，洁白的指尖破开了，在滴血，其中一滴血落在远方的腐朽宇宙中，整片世界都开始崩溃。
       “受伤了，我在真王领域最强状态，挡不住他……”她失神，同在真王领域中，她不再受限，怎么会败？
       昔日，她横扫真王时期，从未有过败绩。
       “喊哥吧。”王煊的手从她的头部滑落，没下狠手在头骨上留下五个指洞，而是沿着光亮柔顺的秀发，落在她雪白的后脖颈上。
       最终，他又后退，收手了。
       嗖的一声，神远去，消失不见。
       “喂，声音太小，我没听到！”王煊在后面强调，让她重头再来。
       深空幽冷，寂静，光芒消退后，再无任何动静，恢复为漆黑没有尽头的常态。
       王煊出手，真王领域扩张，霎时间，崩塌的腐朽宇宙恢复。尤其是一片复原的宇宙中一滴血被他收了过来，晶莹中带着带着神圣之光。
       很快，远处传来蔓延过来真实的大道痕迹，将这粒血滴给接引走了。
       王煊笑了笑，转身离去。
       ……
       “奇怪，我感觉这一纪元要落幕了，必杀名单怎么没有发威？”1号源头有真圣议论。
       “血色石台消失了？”2号源头的真圣，一小撮进入“危险期”的真圣紧张了五千年，结果毛事没有。
       “感谢王真王，应该是他收走了凶器！”连2号源头的大能耘陵，都面色严肃，告知诸圣真相。
       “他……竟能做到这一步？”部分老牌真圣心头季动，因为，必杀名单、血色石台存在多年了，连超凡源头下的布偶真王，都没有去妄动。
       到了现在，人们已经渐渐知道有灾主级存在，了解的秘密越多，越是敬畏。
       “必杀名单、血色石台都是归真之地的灾主留在现世中的器物，真王都在忌惮，不愿得罪灾主。”
       到了现在，瞒不住了，连普通人都知道了王煊就是那位神秘的真王！
       许多人震撼，就是一些熟人都张口结舌，感觉无言，有些难以置信。
       比如，曾经和王煊同代竞逐的历红尘、陆芸、齐源，知道王煊成为新圣时，已经石化一次，现在又得悉他是真王，都开始怀疑人生了。
       历红尘叹道：“遥想当年，我化名为地狱5破仙，拍摄下他只身凿穿地狱的战斗画面时，已经觉得很离谱，没有想到后来的发展，更荒诞！”
       黑孔雀山，狼天震撼无比，道：“二爹，他实在太逆天了，我以为他超越新圣，是6破大能，没有想到，很早以前的传言是真的，他是真王！”
       世外之地，悬空岭，异人凌清越失神过后，道：“小妹，你可真厉害啊，当年挨了未来真王四棍都无恙，这足以名留超凡史了！”
       “大哥你……”凌清璇想打人，过去被她堂弟提也罢了，现在连亲大哥都居然拿这件事感慨。
       她有些走神，起初两人势同水火，后来关系真不错，在千年原始血战中，她在关键时刻帮了他不少忙。
       纪元将落幕，又到后期，三大源头皆震动，这已经算是明面上的消息了，各方皆知王煊是真王。
       “这……”刚长脑袋的巨人真王，短暂发呆后自语：“还真是那个小家伙，唉，好厉害啊。”
       不知道他是遗憾错过了什么，还是觉得自己当年粗心大意，过于嗜睡。只能说，他的脑袋消失很久，对1号超凡源头的关注严重受到了影响。
       3号源头本土一片哗然，超凡界的生灵有些难以相信，和他们同时代的生灵居然成为真王了？
       而且，那个隔壁小王，远比他们这边很多真圣的年岁都要小一大截！
       三次归真者腾和影，一整天都没说话，他们还指望6大源头归一时，一跃成为真王呢。
       铮、千手、猿都傻掉了，隔壁小王怎能在一个超凡源头成为真王？
       别说是他们，纵然是真王武、虚在3号超凡源头下，确定这则消息为真后，都好半晌没有说话。
       “他身上有古怪啊，历史上从来没有这样的人！”武很确定地说道，丢掉石鼎后，他还耿耿于怀呢，现在则彻底冷静。
       半个月后，3号核心地带的归真奇景中，血王走了出来，径自临近1号源头，目光凝视向新王。
       他休养数千年，不仅将那所谓的“怨憎”化干净了，也解决掉了自身不少其他问题。
       “血王，恭喜出关。”王煊感应到他的目光。
       “新王，了不得啊，史上仅此一例年轻而特殊的真王。”血王说道，而后表明来意，想切磋下。
       王煊没多说，进入深空，也没有远行，直接和对方动手了。
       血王全面爆发，殷红瘆人，血海决堤，赤茫茫的光淹没虚空，足以能覆盖很多片大宇宙。
       然而，最终的结果却是，王煊屹立未动，刺目的霞光还有大道迸发，将那铺天盖地的天灾奇景——血海，全面蒸干了。
       血王倒退，咳血，震惊，失神，面色相当的复杂。
       “血王，如何，若是遇上归真之地的灾主，还差多少火候？”王煊微笑着问道。
       三大超凡源头的人们得悉这短暂一战的结果后，都震惊地热议起来，在真王对决中，王煊又一次胜出。
       血王回过神来，哑然失笑，摇了摇头道：“你确实很强，可想要面对战灾主，嗯，配合上你那种超纲的极速，或许能逃命吧。”
       王煊蹙眉，自语道：“阴六地界马上融合归一了，未来终究会有灾主之战，看来我还得努力啊。”
       “嗯？在现世中，你还想成为灾主？”血王露出异色，而后有些无言，不进归真之地，又怎么成得了灾主？
       感谢：窥屏者，谢谢盟主支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】