# 终篇 第153章 为最坏的阴六大劫准备
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       王煊平静而从容，道：“开天辟地，都有头一遭，何况超凡路，我愿在尘世上熬一熬。”
       血王无话可说，这位极为特殊的后世真王虽然平日不显山露水，不惹他绝对不冒头，但其实非常自信。
       王煊怅然，接着道：“这个世界太危险了，没有别的选择，我只能加倍努力，继续变强下去。”
       原本不想说话的血王，有点忍不住了，他来历惊人，败给一个年轻到“令人发指”的真王，自家还没感慨呢，对方反倒说出这种言论。
       “你有什么顾虑，当下，还有几人比你更危险？”
       王煊轻叹：“6大超凡源头归一，我却连出生地都没找到，不能随心去看想见的人，而灾主在未来必然会出现，我压力很大啊，现实世界如此残酷，危机重重，我心不安。”
       血王皱眉，好像说得也对，人生在世谁能随心所欲，无限自由？可是稍微琢磨下，他又觉得，这小子有点狂，其想要的世界，难道是将灾主都打死吗？或者说都压制。不然的话，这小子心难安。
       “灾主，没那么简单。到了那个级数，道行、手段都被磨砺到无暇层面了，谁不曾统驭一个或数个源头数十上百纪以上。嗯，有些神秘的源头早就熄灭了，不可追朔，灾主的来历都莫测啊。”血王平澹地说道。
       他只属于真正灾主留在某个破碎天灾奇景中的残韵，和真身没法比较，但心底深处有属于灾主的自信。
       王煊郑重点头，道：“是啊，我身上有巨大的压力，犹若在背负阴六地界前行。别人俯瞰百纪以上，我还只是个新人，惆怅啊，很多经验，眼光，道路，都需要我去积淀，继续打磨，时不待我。”
       血王看着他，这是很认真地在说人话吗？可怎么感觉他重点是在说新人二字，就可以和一群老怪物们比肩了。
       他告辞，无声地退场，闭关去了，总觉得和这新王聊天有代沟，最主要的是他在今日竟然败北。
       ……
       “黑天老哥走了。”王煊早先没注意，虫形真王竟然早就走了，让巨人真王给他捎口信，下一纪见。
       羽王自然相随，也托人给他留言告辞，离开相当长的一段岁月了。
       很明显，两王都有些怕了，不止是对他道行与手段忌惮，更主要的是他去阻击灾主，主动猎杀诅咒兽。
       在两位真王看来，这大兄弟太勇了，这么折腾下去的话，下一纪阴六地界归一时，真当灾主会放过他啊？必有雷霆手段降临，牵连过深的话，下场不会多好。
       “既然走了，那我就不客气了。”王煊来到超凡光海，喊出来厨子，请他亲自操刀，下厨。
       “我……&！”厨子震惊了，这个忘年交，奇迹般崛起的小兄弟，给他带来了真王级的食材。
       “虫王的肉身？！”
       “嘘，别喊那么大声，小黑龙尾而已。”王煊让他注意点影响，毕竟，准备吃真王了，让别人怎么看，怎么想？
       估摸着，其他几家真王若是了解，心里会很不是滋味。
       王煊亲自动手，炼化掉有害的物质，不然的话，厨子哪怕是真圣都接近不了黑金甲壳中的雪白肉质，被真王气息所慑。
       当日，超凡光海岸边飘香，浓郁无比，很多年都没有口腹之欲的王煊，都感觉重回凡尘中，嘴里生津，想大吃特吃。
       当日，麻和红袖的家中，古今的道场，冷媚和伍六极所在的妖庭，初代兽皇的坐关地……
       至于老王夫妇和大王等，自然也漏不掉，守、御道旗等熟人更是亲自到了超凡光海，围坐在一起畅饮。
       “都低调点，这是小黑龙，不是其他！”王煊强调。
       事实上，除了他能当肉吃，其他人都视作大药，想大快朵颐都不行，只能尝鲜而已。
       “小王，我当年不过是给你看部经文而已，这真不好意思啊……”初代兽皇搓手，话虽然这么说，但他可没有停下来的意思，嘴巴吃的霞光四溅，除了王煊外，就他食量大，能多吃几口。
       花果山众人，纵然是道行最高深的方雨竹吃真王肉质一点点，都需要王煊帮着炼化，最后他只能重新将铮的那头坐骑——14根犄角的黄金绳羊，重新烧烤一遍，宴请熟人。
       “小王，我成为天级中期的强者了！”青木来了，非常高兴，他和陈永杰、老钟、鬼僧、小狐狸、钟诚等人居住在现世的时间较多，但都有直通世外之地花果山的真王之门。
       “不愧是舰仙领域的楷模！”王煊赞叹，他算是看出来了，老青真的很努力，但的确只是……中下之资，不说上一纪了，新纪元又过去了五千年，他才从真仙抵临天级领域中。
       “和别人吹境界也就罢了，在这里就不要提了。”陈永杰笑道，自己这徒弟也真不容易，瘸牛拉车，虽然拖拖拉拉，但一路还真能走下来，这股韧劲相当不错。
       “人生谁没有个执念，能一路往下走就好。”练金蝉功后，不知道返老还童多少次的老钟，唇红齿白，大长腿，一副偏偏美少年的状态，比旁边的钟诚都面嫩。
       钟晴点头，道：“对啊，我太爷爷也有执念，当年熬夜追读《遮天》，上次真将原作者给逮住了，将他关在小黑屋里，为我太爷爷写了一百年续集。”
       “这么狠？”王煊诧异。
       老钟道：“早就放了，了解清楚了，他熬夜是为了修仙，别说，没老陈他们帮忙，我不见得能拿下他，现在是好友了。”
       ……
       “给我？”剑仙子惊讶，而后美滋滋，她可不会见外。
       王煊考虑后，将自己6件圣物中杀伐力非常强大的阵图送给了姜清瑶，为了她，也是动了“真格的”，将自身所学临时全面化作剑道，御道源池内剑气蒸腾，宛若要毁灭诸天，他亲自谱写剑经，并让剑仙子参照他的御道化之路。
       “无惧未来，别害怕阴六地界大劫，我坐等你成为一代剑圣。”王煊脸上挂着真诚而又灿烂的笑容，在她面前从不保留与掩盖真正的情绪。
       两人共同练剑多年，王煊悟真王法，谱写后面的路。
       他将沙漏送给了方雨竹，这件圣物非常不简单，甚至涉及到了他当下真王领域的重要道路，比如沙粒宇宙，以及道之萌芽谱写的篇章。
       此外，王煊将当和白毛维罗、陆坡、红袖等人在1号超凡源头核心秘境中得到的15色奇竹养活，培育到如今的15光芒极尽璀璨后，拔出并炼化，也送给了方仙子。
       他和方雨竹深入研究，探讨了她后面的路，让她在这一纪多积淀，他再琢磨一番，未来新纪元到来后，怎么让她的圣路更坚固与璀璨。
       凭两人的关系，他自然要竭尽所能相助。
       阴六地界要融合归一了，他要为故人有所考虑。
       身为妖主燕清妍的干弟弟，半个“童养夫”，王煊自然也不可能忘记她。
       还有老张，导致他到真王境界了，还有喜欢攥人脖子的不良习惯，老张也得到6件随王煊一路渡劫上来的圣物中的一种。
       王煊作为旧土双杰之一，和陈永杰的关系不用多说，哪怕老陈现在境界不够高深，也得到了一件。
       这是王煊自身的圣物，不用考虑什么其他影响，随意送出。
       有的圣物还和1号源头的大道权柄融合了，虽然异人不可直接吸收，但是也能促进道行提升。
       王煊手中的大道权柄不算少，除了1号源头的大道之花，还有2号源头超凡祖山上的权柄。
       至于从3号源头薅的羊毛，那就更多了，当年为了对抗与报复铮等人夺走1号源头的大道之花，王煊从3号本土硬拔走7株大道葫芦藤。
       王煊当亲儿子养的机械小熊，还有冷媚、王道、云舒赫等人都被送了大道权柄。
       其实，到了真王层面，他早已突破了一个超凡源头对应的层面，理论上6大源头合一，才能诞生真王。因此，王煊自身每踏出一条路，研究出一种道则后，就能祭炼出一种权柄。
       为了应对不可预测的未来，给所有熟人、挚友增加活命的机会，他自己悟道的那些权柄，甚至摹刻虫形真王的路数等，他直接复制出部分大道种子，送了出去。
       连马大宗师和小狐狸、黄铭、青木等低层面的修士，都可以去参悟。
       “我只希望很多年后，再回首，依旧能与你们共举杯。”王煊低语，一声轻叹。
       他将命土后方的血色石台取出，此物和必杀名单作用差不多，但材料更佳，来自真实之地。今日石台被他拆掉了，重新炼化，抹去了原本的所有痕迹，最后熔进真王武器——石鼎。
       石鼎本就是真王领域的最强武器之一，现在被王煊更进一步提升，全面祭炼，并融合了他篆刻的部分神秘纹理。
       最终，王煊郑重将鼎交给了父母、麻、物、初代兽皇，让他们掌管，未来若是有莫测的变故，这就是逃生船。
       他自身已经不需要了，身体就是他最强大的武器。
       石鼎，有盖子——鼏，若是藏身当中，应该可抵住外部诸界崩塌时的血与火。
       身为真王，本该可以望尽过去，能注视到未来才对，可是现在，王煊却见不到，有大雾覆盖，因此他很重视，一切都要做最坏的打算。
       石鼎，甚至被他炼制出了迷雾中的小船的部分特性。
       “你们实力最强，最近多在各地走动，关注一下那些熟人，故人……”王煊不止提到诸圣，还点到了花果山、黑孔雀山以及现世的陈永杰、青木等人的名字。
       若是有变，他希望诸祖激活此鼎，带走所有人。
       为此，王煊的真身进入鼎中，亲自泼墨，作画万圣图，都是熟人的面孔，烙印下故人气息，对应起来。
       最后，他也为自己作画，栩栩如生。
       “儿子，你在担心什么，为什么这样的谨慎，小心，有无限的忧患吗？”姜芸问他，突然间，她感觉这个整日悠闲，逍遥游世间的孩子，也没有表面上笑容那么灿烂，心底在担忧。
       王煊道：“未来，我看不清，为最坏的阴六大劫做准备，或许这次是超凡的最后一次闪耀，有没有生灵活下来，会打成什么样子，我完全不知道，提前预防吧。”
       “你将自己也画上去了。”姜芸看着他。
       “我不担心自己，我只是怕杀红眼睛，忘了我自己。”王煊说道，言语很有力量，很自信，但也让在场的几人都心头沉重，面色更严肃了。
       王煊望向远方，道：“来吧，我等着阴六地界合一，我就在这现世中破关，不需要真实之地所谓的天灾神韵！”
       感谢：谦一祎，谢谢盟主支持！
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】