# 终篇 第154章 又一纪元结束
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       王泽盛、姜芸、物、麻、初代兽皇等人，都是对王煊非常了解的6破大能，但却很少见到他这种遥望深空的凝重之色。
       一时间，连他们都感觉时空凝固了，有种难言的压抑。
       在他们的印象中，小王很强，也很悠闲，明明道行深不可测，但是却不怎么出手，喜欢逍遥游世间。他宁愿培养新圣，扶持热血老年天团，甚至，还想“扶神”，而他自己则躲在后面，不愿动弹。
       现在，他们预感到，未来小王可能要被迫出手了，连杀红眼睛，怕忘了自己是谁，这样的话都说出来了，可想而知多么严重。
       初代兽皇道：“别这么气氛压抑与沉重，未来会怎样，还说不准呢。阴六地界不是还没融合吗，如今天下祥和，璀璨，该怎样过就怎样过吧，不要先给自己压力。”
       “对，放松，别想那么多。那啥，儿子，我虽然有时候看你不顺眼，但你还是很不错的。”手机奇物开口，将“干”字都去掉了，直接喊两字称呼。
       这让王煊干瞪眼。
       “看来看去，也就你配得上红袖，我其实并不反对。老家伙们，走了，留给年轻人点时间。”手机奇物说道，利用自己最擅长的混沌漩涡，将莫名所以的亲闺女给接引过来了。
       红袖一脸懵，这是什么情况？人在家中坐，怎么就被老父亲给带到这里来了？
       “我同意！”老王第一个点头，他一生强硬，连路过对他呲牙的狗子都要打两巴掌，踹三脚，可是现在却有点慌，怕自家的老幺熬不过未来的阴六大劫。
       至于他们自身，老王夫妇早就无所谓了。
       “走了！”几个老家伙退场。
       “怎么回事？”红袖问道。
       “秀儿师姐，麻师让我娶你。”王煊笑着说道。
       红袖：“？！”
       ……
       时间流逝，新纪元跨过5500年节点，超凡光海虽然动静变大了，但是，依旧没有发生神话大迁徙。
       3号源头所在的大宇宙，临近新神话世界一大段距离，就在一侧了。
       各方都讶异，超凡源头融合后，居然这么持久，远超上一纪不足两千年就落幕的时间长度。
       “就是要凋谢，也要闪耀出最后的辉煌。各位，努力修行吧，提升自我，实力越强，在阴六地界融合归一后，越具有冲顶的竞争优势！”
       热血老年天团中有人高呼，鼓舞后世超凡者，藉这最后的机会还能冲的得更高一些。
       甚至，他们对外放话，准备在神话冰封时代远征，为的是活得有朝气，保持热血与年轻，永远具备激情
       别说，很多人还真被影响到了，发起一小波修炼狂潮，一群老头子都这么努力，身为年轻人怎么可以虚度光阴，浪费时间？要卷着上进，苦修到底。
       “人生永远都在奋斗的道路上，我要崛起！”王道怒喊口号，没有办法，被自己的儿子将军了。
       早先他确实苦修了多年，但最终又是没忍住懈怠了，家里面有真王，有6破大能，还有真圣，他缺少动力。
       可是他的好大儿，近期登门后什么也不说，直接就效彷他来了个“王道躺”，四丫八叉横在藤椅上，守着他一起不动了。
       “思道，你还这么年轻，给我起来去修行，不然我废了你！”王道可以自己躺平，但绝对忍受不了英姿勃发的长子学他。
       最终，他被迫陪长子一起苦修！
       “真改性子了，拉着王思道一起修行？”王煊讶然，身为真王的他有所感应，这次王道来真格的了，从内心最深处变化了。
       此时，他正离开黑孔雀山，刚和晴空、狼獾、十二眼金蝉等熟人小聚过，包括靓绝本山的洛莹，还有从五劫山而来的伍明秀。
       现在，黑孔雀山空前强大，因为老孔雀和晴空都再次破关了，此外还有天狼真圣在这里当客卿。
       即便是在最为灿烂的年代，修行路也伴着血腥，老孔雀报了一桩大仇，成功击毙长臂神猿族的老猿。两纪前，超凡迁徙时，他的妻儿都战死了，连他自己的左翼都被老猿放冷箭射爆。
       这一纪，黑孔雀族全面发动族战，复仇成功。
       烛龙族得悉后彻底毛了，连夜登门，负荆请罪。事实上，该族在这一纪一直都在瑟瑟发抖，和黑孔雀族昔日的部分旧怨只能算是小事，当年他们在天外天青铜角斗场中，和王煊死磕，那才要命。
       “他现在是真王……”
       其实，王煊懒得与他们计较了，可该族还是将当年的参与者烛海、烛宏等安排闭关，并“走火入魔”死掉了，暗中谨慎地托人传讯告知花果山。
       “王煊根本就没有理会过你们。”
       烛龙族老异人登门请罪时，并主动吐血赔偿各种奇物后，从晴空那里听到这样的话，他整个人从高度紧张状态松弛在椅子上，近乎瘫软与虚脱，满身都是冷汗，但他总算长出一口气。
       同时，他暗暗咋舌，外界都在传晴空对真王有恩，两人交情极深，他也正是因此来黑孔雀山，现在果然被证实了。不然，现在还有几人敢随意称呼那位真王的名字？老烛龙叹气，震撼，后怕不已。
       类似的还有合道宗，将门下弟子元闳、云鸿，被安排为“意外身亡”，而后托人传讯与请罪。
       “我不想死啊，当年，真王没有吃亏，反而是我输给他一枚起源海的金贝，后来我也没有再针对他。”金阙宫的小师妹于瑾大哭，该教其实也舍不得对她还有二师兄顾诚下手，求到黑孔雀山晴空那里。
       “你们多想了，王煊早就忘了，压根就没和你们计较。”晴空摇头，很是无言，她了解这些发生在上一纪陨石海的恩怨纠缠，这些都不算什么，有些人紧张过头了。
       金阙宫的人带着喜悦与解脱之色离去，消息传出，各方都松了一口气。
       王煊行走在现世中，意外发现青鸦，当年的一青鸦之力原本澹化下去了，可是随着他真王身份浮出水面，青鸦成为比以前更火爆的超级大网红。
       他借着自身这种热度，在各地出没，每次和众人互动时，都将元神寄托在大量的精神之光澎湃的天地中修行。
       接下来的岁月里，王煊在超凡光海、地狱、起源海等地出没，虽然他觉得自己破关，不需要天灾奇景，但是研究下这种残韵，深入挖掘，也没有坏处。
       “起源海浩瀚无边，接连超凡光海，都只是某种天灾的残碎余韵，灾主那个层面的生灵确实很强啊。”他轻叹，在这里解析出神话生灭与部分开天辟地的道则之力。
       依照两个残碎的“海”的规模，王煊估计，完整的天灾奇景应该足以覆盖一二十重大宇宙以上。
       “这么看来，真实之地广袤无垠，我原以为只是一块漂浮的净土，或血色恶地。那里具有各种恐怖天灾，且大道还在散发出新的天灾，归真之地不见得比这现世的诸天万界规模小，甚至更大。”
       随后，王煊又去了地狱，被他凿穿的真仙区域，这一纪没什么危险，在这里探险的那些超凡者轻松就能闯到极深处去，都在念他的好。
       “什么叫逆天，只身一人打穿地狱，平推所有巨城，什么时候再出现这样的人，才能说有少年真王资！”
       “这位真王确实足以俯视整片超凡史，以一己之力连着突破天花板，拉高了定义为天纵奇才的标准。”
       “我已经是5破领域的极道真仙，我有信心成为终极5破真仙，我要追赶真王的脚步，纵然无法嫁给他，也要在遥远之地可以注视到他。”
       王煊在地狱漫步，听到很多人的议论以及心语。
       他烤了准灾主级诅咒兽的前腿，边吃边游荡，任蓝月和血月交替出现，地狱最深处鬼哭狼嚎，他都胜似闲庭信步。
       地狱真圣区域最深处，几头腐烂的古圣眼神绿油油，但看到他后，又都快速低下头，并就地卧倒，不再动了。
       “天灾奇景也有相近的，灾主‘狱’掌握的奇景是否和地狱相彷？”
       王煊不止研究了本土的天灾残韵，还去2号源头和3号源头探索了，顿时惊得武和虚都戒备起来。
       “超凡源头下冒芽了……”王煊来到1号源头下方时，有了意外发现。
       这顿时让巨人真王紧张起来。
       “道友，我们平分！”巨人真王最近彻底长出脑袋了，但是对王煊更为忌惮了。
       超凡源头下，虚空中大道真形隐现，嫩芽从源头之地长出，在这极暗阴影中发光，甚是璀璨。
       “此地嫩芽有什么讲究？”王煊询问。
       “这意味着，源头之地走到尾声了，阴六地界可能要永远熄灭了。”巨人真王没有隐瞒，讲述传说。
       当源头之地冒出嫩芽时，原本代表着新生，一切都要颠倒过来，日后源头上方枯竭，下方重新焕发生机，诞生新超凡源头。
       可事实上，每次超凡源头发芽后，都没有获得新生，就如同阳九地界，还有传闻中更古早的时期的源头，萌芽最后都死去了，源头彻底熄灭。
       王煊问道：“所以，你们也不准备留着它了，要提前动手，采摘这种新生的道之嫩芽？”
       巨人长出脑袋后，颇爱晃动头颅配合话语，他摇头道：“不，我们有共识，先看着，待它自然凋零时再采摘。”
       王煊去了2号源头和3号源头下方，果然都有嫩芽在冒出，但是，按照过往传说，最终都会死去，超凡源头无法真正新生。
       王煊露出异色，没说什么。
       三大源头各地早已被他走遍，他的道行积淀地足够深厚了，这一次他没有任急躁，用时间在熬。
       “超凡更迭，还真是慢啊，依照我最近新的判断，此纪元大概能支撑到六千年之际，还要五百年。”
       此际，他都想去6号源头转一转了，可是他很清楚，目前单一源头的道韵对他作用不大了。
       所以这么多年他都只是在本土坐关，并没有浪费数百上千年去远行。
       如他预感的那样，500年流逝后，这一纪跨越六千年这个大关卡，超凡源头开始轰鸣，隆隆而动。
       超凡源头下，极暗阴影地带，嫩芽长大了一些，2号源头和3号和源头也差不多，嫩芽目前还未死。
       轰隆隆！
       天地动荡，神话潮汐起伏无比剧烈，超凡源头像是灵魂出窍，离开了长存6000年左右的大宇宙。
       这一刻，三大源头全都动了，以不可思议的速度冲向远方，远比诸圣的速度要快很多，也快过上一次迁徙的状态。
       这意味着，又一个纪元结束了，若无意外，6大超凡源头该融合向一起了。
       “啊……”
       深空中，一只庞大无边的老龟在拼命飞行，它有所感应，终极目的地那里散发的关，突然暗澹下去，并有“火光”远去了，让它忍不住惨叫。
       “我这一纪元真的很勤快啊，我只是苦修与打盹了1500元神年，然后，我就飞快上路了。可是，这路途太遥远，我赶路就耗费了4500元神年，老龟我都要累到吐血而亡了，现在更是要气死了，我他么又错过了一纪元！”
       老龟暴躁了，怒不可遏。最后，它眼泪都要落下来了，这次它可是跑了四千多载，如此辛苦与勤奋，还是没赶上。
       可惜，它现在距离1号源头舍弃的大宇宙还很远呢，相隔着无尽深空，根本没有人感应到并接引它。
       一只比星系庞大的老龟，在深空中独自哇哇大哭。
       “奇怪，当年追赶1号超凡源头后，又去追诸祖的那双大长腿呢？昔日那种沉闷而可怕的脚步声如同要踏灭世间，这次为何没有出现？”王煊自语，原本他还想会一会对方，那是灾主级生灵的半截血肉。
       三大超凡源头，如同元神出窍，舍弃后方的大宇宙肉身，速度恐怖绝伦，横渡诸世，实在太快了。
       两百元神年之后，王煊有所觉，观测到漆黑的深空尽头出现灿烂火光，有其他源头在接近。
       “看来，持续了六千多年的这一纪元，6大超凡源头所在的宇宙，早就已经在彼此接近了，不然不会这么快碰面。”
       自上路后，前后加起来共耗去270元神年，6个宏大而璀璨的超凡源头彼此都能清晰看到了。
       “嗯？！”突然，王煊凌空而起，眺望向更远方的深空尽头。
       随后，其他源头之主也都先后有所感应，接着霍地起身，彻底被惊动了，自源头下方睁开真王眼。
       王煊动容，自语道：“看来这一纪超乎想象的变态啊！”
       感谢：摇光丶，谢谢盟主支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】