# 终篇 第155章 6大源头齐聚
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       超凡源头，各自都庞大无边，浩瀚无垠，现在分列深空中，皆散发着无比绚烂的光芒，阴六地界将归一，似要照亮诸天万界。
       “6源头之外，还有其他地界？！”真王都被惊动了，原本神话走向大一统，已经够惊人，现在居然还有其他异常景观。
       6大超凡源头，目前都清晰可见了，无疑是最为璀璨的，但是，深空尽头的神秘朦胧轮廓也不容小觑，被真王先后看到。
       “出乎预料啊，阴六地界比预想中的还要热闹！”血王双目深邃，站在归真奇景中遥望。
       “若是起纷争，后果难料，居然来了变数，那是属于同一神话下的域外‘飞地’吗？”4号源头下的虫王黑天自语。
       未知的源头级地界临近，纵然是真王都从未接触过，种族、文明的不同，存在爆发剧烈冲突的可能。
       目前，实在是太遥远了，真王也只是初步感应到，还无法探究其本质，主要也是不愿肆无忌惮的降临过去，避免引发真王级的冲突。
       “6大源头终于全部出现了，等这一天很久了！”
       “它们实在太宏大了，此世注定要聚为一体吗，将出现无上造化地！”
       其他超凡者还不知道，阴六地界外出现“不速之客”，他们没有那么强大的感知，都在为6大源头相聚而欢呼。
       1号和2号源头，早在离开原神话大宇宙时就分开了。同样，曾经对接在一起的4号和5号源头，在途中时，也已经各自独立。
       不过，这些源头将实现更大规模的“团聚”。
       “从理论上来讲，阴六地界合一，所有超凡者的上限都会再次被打开，走到的高度要超出过去一大截！”
       很多名宿都激动了，这种老怪物道行高深莫测，历经很多大世，但是，他们都有致命问题，那就是难以寸进了，他们修行岁月久远，道行都到自身的极限了。
       现在，6大源头归一，演绎无上神话大世界，他们的上限，天花板的压制等，都将被打开。
       “就是我等大概也可以更进一步吧？”连老牌真圣都在激动，心潮澎湃，都熬过很多纪元了。
       “我要6破，踏足大能之列！”有圣者低吼，当中不乏来自神灵时期、巨兽皇朝时代的古老超凡者。
       各大源头皆如此，至高领域的生灵都坐不住了，情绪起伏剧烈。
       诸圣大多都没有感应到深空尽头的异常，实在太遥远了，只有初代兽皇、麻、物这种三次归真者若有所觉。
       6大源头接近过程中，各地界海量的超凡者都目光热切，遥望远方，期待大环境会发生质的改变。
       当然，充满忧患意识的那部人，则都保持沉默，因为极尽灿烂后，或许换来的将是永世的黑暗，死寂，超凡就此沉沦，现世中再也见不到。
       此世的无边盛烈，或许将成为绝响！
       “神话的最后一次闪耀，注定是不同的，璀璨的，但最终时刻到来后，也将是无比酷烈的，残忍的。”有人在低语。
       半年后，6大源头真正开始接近，而不是停留在视野中的绚烂，感知中的轮廓，彼此真实聚向一起。
       在此期间，各大源头都在不断调整，起初像是神话汪洋起伏，但最后各自的形态渐渐固定下来。
       现在六大源头，各自仿佛恢复到了原初，彼此间，临近时，像是正好可以拼接到一块。
       “嘶，有古怪啊，你们说，在那古老未知的过去，不可追朔的时代，6大源头是否本就为一个整体？只是后来意外分开了，现在即将重新合为一体，这才是它原本的状态？”有人发出疑问，提出这种假设。
       有些名宿表示认可，道：“这……有可能。其实，神话本就是一个源头，分裂出去后，看似造成多样性，但本质还是相通的。”
       临近一年时，6大源头稳定下来，彼此间，像是隔着海峡，还有段距离，但是彼此都可以清晰观察了。
       而且6大源头之间有蒙蒙的规则之光纠缠在一起，彼此虽然没有彻底融合，但有了莫名联系。
       “我要在这一世冲击圣关，在阴六地界归一后的无上造化地踏足真圣领域中，那将会是什么样的体验？或许将格外强大！”
       有绝顶异人激动无比，这是他的心语，涌起万丈豪情，对未来充满了期待。
       这不是空想，因为有6破大能推演过，在这种融合后的超级源头成圣，有可能让突破者更强。
       然而，他们讶异，又过了4年，阴六地界各板块没动，保持距离不变，依旧处在分开的状态。
       第10个年头时，它们还是寂静，虽有规则光束在彼此间流动，但源头像是固定了，没有合一。
       “难道要等到神话冰封，永寂覆盖，新纪元到来后，它们才能成为一个整体？那时候就真的是超级神话大宇宙了！”
       第12个年头，诸圣也渐渐有感，他们也发现了变数，全都倒吸冷气，有莫名地界的轮廓在深空出现。
       “归真之地的碎片？”王煊露出异色，他早已看到彼岸，但是，让他意外的是，还有以前没见过的莫名之地。
       那或许和彼岸性质一样，也属于真实之地碎裂下来的地界，可在此之前却从未出世过。
       彼岸轮廓最小，同时带着混乱规则，蔓延着毒火，到了现在部分真圣都确定了，这块地界不危险，没有真王守护。
       但是，另外两块庞大的地界就不一样了，绝对都有了不得生物栖居，稍微一探查，就觉得十分危险。
       “深空无限，宇宙密密麻麻，数之不尽，想不到啊，除却彼岸外，真实之地还有更为惊人的碎片坠落现世中，而以前我等却丝毫没有察觉到。”
       连真王都动容了，在此之前，根本就没有接触过这两块地方。
       4号和5源头的生灵，都去过彼岸，而1号源头的热血老年天团更是曾经从彼岸出发，远征归真残迹，结果也没有发现那两块神秘地界。
       “真的是变数啊！”
       随着时间流逝，彼岸和那两块庞大的真实碎片接近，愈发清晰。
       其中一块实之地的碎片上，一座巨型圣山缭绕着密密麻麻的星辰，一个生灵屹立，俯视着6大源头，宛若一尊古老的战神，一动不动，但是却震慑住了部分真王。
       “好强大的气息，不是个简单的人物，他该不会是当年从归真之地中坠落出来的生灵吧？”
       圣山无量，雄浑的慑人，星辰在那里微不足道，站在山巅的生灵身影模湖，深邃。他的身边插着一杆战矛，兵器带着斑驳古意，缭绕大道碎片，属于现世允许出现的最强一列的武器，和他自身一样不可揣度。
       在圣山下，地界浩瀚，文明璀璨，种族林立，强者众多，分布着一些顶级真圣道场。
       “彼岸，混乱，辐射出的有害物质过多，而这块更大的真实之地的碎片，神圣能量浓郁，十分宜居，纵然有辐射，大多也都是良性的。”
       6大源头的真王都很重视，有些在彼此交流，并将这块归真之地的碎片命名为——圣山，因为那座孤立的巨山太显眼了。
       稍小的那块地界，云雾翻腾，同样文明火光冲天，辐射的神话物质话也是良性的，有很多强大的道场。在其中心地，大雾更是浓郁的化不开，真王都无法探究。
       “一张阵图，在那里沉浮！”5号源头下的兽形真王开口，同时和虫形真王黑天暗对视，两大真王都预感到，那里很危险。
       因为，同级别的生灵，一旦涉及到阵图，注定会非常难缠，阵图比之最高层面的真王武器还要厉害。
       雾界，这是少数真王给予这块归真之地碎片的称呼。
       彼岸，那里无真王，没人在意。不过彼岸那边的生灵早已沸腾了，有人在高呼祖师。
       “有意思啊，昔日，归真之地的碎片不少啊，看着有些眼熟。”血王露出异色。
       “居然还有？”王煊有了新发现。
       更遥远的地带，四块规模稍小的地界无声的接近，暗澹无光，一片沉寂。
       “那是……阳九地界部分源头，彻底熄灭了，居然也汇聚过来一些废弃之地？”6号源头下的机械生物低语，它是一位古老的机械兽，眼神慑人。
       “离谱，阳九地界怎么会有四个熄灭的源头过来？”1号源头下的巨人真王晃着脑袋自语。
       最为可怕的是，熄灭的四个源头上，各自都屹立着一尊模湖的身影，有四大真王跟随四片壮阔的灰尽地界而来。
       而且，在他们身后，影影绰绰，带着部分族群，宛若鬼魅般在黑暗中眺望光明，目光无比火热。
       “着实了不得，阳九地界有四大真王活着，庇护着部分族群也来到这里，这是怎样的安排？”
       “要出什么事情吗？”连最安静的布偶真王都不澹定了，仙气弥漫，盯着阳九地界的四片神话灰尽之地
       20年后，这片深空大环境稳住了。
       阴六地界6大源头隔着“海峡”，早已不动，其实它们各自再向前移动一段距离，就算对接成功了。
       三块归真碎片彼岸、圣山、雾界，还有阳九地界四大灰尽堆，都分布在深空，环绕阴六地界。
       经历过初期的喧嚣，热议，沸腾后，各大源头都安静了很多，都觉得情况异常。
       各方都在戒备，态度出奇的一致，相互忌惮，先保持沉默，低调观察，没有人主动挑事。
       “超凡源头下的大道嫩芽死了吗？”王煊亲自来到1号源头下观察。
       “没有。”巨人真王摇头。
       王煊看着6大源头，又去瞄了一眼自己命土后方的世界。
       随后他问道：“传说中的阳九地界，熄灭前也这样吗？现世中所有古怪的源头都会齐现，共聚在一起？”
       巨人摇头道：“不是这样，当年，仅9个源头拼组在一起，先是极尽辉煌，最后永久性熄灭。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】