# 终篇 第156章 举世无双
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       6大源头距离全面融合，只差一步之遥。
       再加上归真之地的三块庞大的碎片降临，以及阳九地界四片壮阔的灰尽之地无声到来，这是前所未有的场面。
       “这一世，我们必须得回归真实之地，它坠落下来的庞大碎片也撑不住了，要和现世一起熄灭。”
       雾界中，有人低语，在这里有一张恐怖的阵图旋转，遮蔽天机，流动着莫测的道则符文，让各路真王都忌惮。
       整体而言，各方彼此忌惮，维持在一种紧张而又暂时平衡的氛围中，谁都不会妄动。
       这样的局面，连真王都没见到过。而且，人们怀疑，还可能会有莫名的神秘地界出现。
       “都说这是现世神话的最后一次闪耀，看来很有道理，连熄灭的阳九源头都来了4个，气氛有些沉重啊。”有真王皱眉。
       谁也不知道，阴六地界彻底熄灭后世间会怎样，超凡者将何去何从。
       数年后，各方似乎适应了，研读经文，磨砺元神，闭关，各自该怎样就怎样，但所有超凡者都觉得奇怪，因为永寂时刻没有到来，神话未冰封。
       按照常理，当超凡源头大迁徙停下来后，该下茫茫黑雪了才对，所有人都将陷入神话冬眠中。
       12年流转，大环境稳定，6大超凡源头、3大归真碎片、4大灰尽之地间，开始有超凡者走动。
       稍显安静的神话源头汇聚地，顿时重新变得热闹起来，一片欣欣向然，有些擅长交际的超凡者纷纷出关去出动。
       相当一部分人都是代表身后的道统，积极入世，在神话即将大一统前夕，接触其他地界的道统。
       一时间，这片特殊的混合世界，逐步繁荣，超凡者间的走动，修士之间的往来，让整片地界焕发出惊人的活力。
       在此期间，6大源头间的道则光束流转，从来就没有停止过，这也算是一种提前融合了。
       起初，不同源头的超凡者想进对方的地界，还在被排斥，但是随着时间推移，这种影响在快速衰减。
       “没有永寂时期了？”数十年后，各方高层都露出异色，长夜未至，混合大世界越发灿烂。
       各大源头间的交流越来越频繁，热火朝天，除却真王都暗自不动外，其他人层面的超凡者都很活络。
       当然，自恃身份，冷漠镇守自己所在源头的真王，肯定不包括王煊，他也要出去走一走了。
       比如，6号超凡源头就是很好的目的地，阴六地界中，那里是他唯一没有踏足过的地方了。
       当年，他不是没接近，但是被人驱离了，一些老怪物联手赶走了他。
       “王兄，你在哪里？我们看你来了！”有使团进入1号源头，和人打听王煊的下落，顿时惊呆了很多人。
       对方是认真的吗？来自其他源头的一群人，要找历史上最年轻的那位真王。
       单一破6者熠辉、宇衍率使团来访，此外茗璇果然在两大源头融合的大环境中，解决了隐患，成为6破者。
       并且，在刚结束的那一纪初期，他们几人就成为真圣了，经过6000元神年的积淀，实力都很强。
       最起码，他们流动着15色圣光，让各方一望便知，这是了不得的生灵。
       最为重要的是，在一群人的身后还跟着两个老怪物。
       机械天狗闻了一口元神气息后，童孔收缩，道：“6破大能，比前面开路的那三个单一6破的新圣恐怖多了。”
       那是寂灭道场和天元道场的鼻祖，都是在两个大境界6破的强者，亲自跟来了，让这个使团含金量飙升。
       王煊去过他们的源头，还曾在寂灭道场作客，得到属于神的最后一块石板。
       “你们找……真王？他在36重天上。”有人告知。
       “你在说什么？”茗璇觉得对方说错话了。
       寂灭道场的小师妹凌寒，更是努力维系着高冷，道：“我们找的是6破领域的大能王煊。”
       “我想，这没什么误会，那应该就是你们要找的人。”有路人热情地告知情况。
       顿时，这个使团所有人都石化了，彻底僵立在当场，茗璇、凌寒、熠辉、宇衍确信没听错。
       使团后方，两位鼻祖也彻底失神了，他们为了表示重视与尊重，亲自带队，觉得这么做，算是给足了对方面子。
       但是现在看，对方如果成为了真王的话，6破大能都没资格随意去拜见，得提前和其门下之人预约。
       “这……”熠辉、茗璇张口结舌，初见时，王煊还是异人5重天的超凡者，在彼岸重逢时，他也没成为真圣呢。
       刚结束的那个纪元初期，在他们的道场中意外再见时，对方已能攥爆6破大能无源老祖。
       而在今日，他更是逆天的成为真王，这是怎样一种骇人的速度？让他们这种6破天骄都只能干瞪眼！
       虫王黑天返回那片超级神话大世界后，只是说了和王煊昔日的误会揭过了，并没有泄露他成王的事，怕犯忌讳。
       “冒犯真王了，实在有些唐突，我等改天再约。”寂灭老祖开口，他上一纪见过对方，知道厉害非凡，所以今日这样郑重来访。
       目前来看，对方的成长速度比他们的重视程度还要过分，4号和5号源头有文字记载的历史中，从来就没有过这种生灵。
       真王哪里是那么好突破的，按照兽形真王早年的提点，必须要等到所有源头归一时才有机会。
       这位新王，何其的不可思议，在阴六地界归一前，就完成这种壮举！
       “举世无双啊！”天元老祖叹道，这样的道路无法复制，他虽然没有和王煊接触过，但是听宇衍等人提及很多次了。
       “故人来访，何需这样客气……”天穹之上，有人开口，并开启一条15色神光铺就的道路，连着一道光门。
       王煊身为真王，被6破大能念叨，自然会有感应。
       36重天上的一片净土内，神湖灿烂，蒸腾氤氲之气，仙花争奇斗艳，姹紫嫣红，霞光流淌。
       再次相见，一群人面对那静坐的空明青年，都有些拘谨了。
       王煊纤尘不染，超凡绝俗，微笑道：“茗璇，熠辉，宇衍，咱们都是过命的交情，无需见外，一如过去即可。”
       熠辉、宇衍、茗璇都松了一口气，今日相见，他已经是真王，现在听着那熟悉而爽朗的笑声，他们才从精神恍忽中回过神来，同时身体也不再绷紧。
       王煊接着道：“凌寒，你不是最爱卖萌吗？放松。”
       使团中不少成员，虽然面色严肃，但是心中都无语了，那是可是有名的高冷小师妹，怎么会……
       寂灭道场的小师妹凌寒，顿时闹了个红脸，谁爱卖萌？她当年是因为惧怕大魔头王轻舟，不得已而为之。不过，今时此景，她不得不再次甜甜地笑了起来，暗中还喊了声姐夫。
       凌寒暗暗咋舌，昔日，王煊表现出大能实力时，4号和5号源头就没人想让茗璇当道侣了，现在他是真王了，估计各方更要回避了。
       “两位道友，随意一些，坐下来喝茶。”王煊招呼两位6破老祖。
       寂灭老祖和天元老祖亲自率使团过来，是想通过王煊的关系，和1号源头核心高层接触，谈合作，避免未来若是出现大混乱，爆发流血冲突，这不算结盟，但却是要建立起和睦关系。
       主要也是，两个源头当年在彼岸有过交集，他们和麻、无等合作过，深刻知道该源头的强大！可惜，当年，他们探索归真残迹时，被那恐怖的脚步吓得提前跑路了，怕对方有芥蒂，这次第一时间就来出使。
       王煊点头，表示认可：“可以，若有乱世，你我两大源头诸圣之间，不兴杀伐，不动干戈，那最好不过。”
       他请来老师兄守，又呼唤来热血老年天团的骨干成员鹏、殒等大能，和对方的使团友好沟通与畅聊。
       一番交谈下来，宾主尽欢，双方约定，彼此高层圣级人物多交流。
       此后，阴六地界的大环境彻底激活了，热闹无比，各大源头间不时有至高生灵带队，互相拜访。
       经文、武器、造化奇物等，时常被交易，大量超凡者走动越发频繁。
       彼岸，大批量的人来到1号超凡源头寻祖，空前的热闹。
       归真之地的另外两个庞大碎片，还有四大灰尽之地，也开始有生灵走出来。
       显然，这就是正常的大融合，超乎想象的顺利，人们担心的冲突目前并没有到来。
       这也和最危险的真王都在寂静蛰伏有关，他们不动，超凡界就翻不了天，神话大世界不会被颠覆。
       王煊留下一具化身，高坐在36重天上，其真身已经去游历阴六地界的大好山河去了。
       他不知道，这究竟是新纪元的开启，还是说永寂延迟，新时代还未到来呢。
       此时，他已经站在6号源头的地界。
       这里是归真古器“石灯”连着的秘路上，那位全身都由违禁金属混铸的三次归真者“重”的故乡。
       “重，你要出来吗？我到你的老家了。”王煊召唤。
       “什么？！”重震撼了，而后又叹气，道：“我没法从归真路上其他驿站出去，除非真实之地再现。我此时所在的驿站，外部如今依旧是一片黑暗，冷寂。”
       “这算什么，对于真王来说，哪里走不通？”王煊不在意，直接将他接引出来。
       狗剩、小金人、白莉、火，顿时眼神火热，眼巴巴地望着，震撼无比，这的确是一位真王，当年没忽悠他们吗？
       这么多年，他们早就怀疑他是假冒的了，根本不信他是有问题待恢复的真王。
       “参见真王！”现在，他们瞠目结舌，行大礼参拜。
       “你们等以后吧。”王煊消失，他找到重，是让他当导游，在这里带路，讲解此界的各种隐秘等。
       重来到外界，恍若隔世，超过一百纪了，他居然回来了，金属双眼中竟有热泪浮现。
       “带路吧。”
       王煊有了向导，由三次归真者当解说员，行程很轻松，他在各地不动声色地汲取道韵。真王需求甚大，他不想惊动本土真王，因此足迹遍天下，暗中进行。
       “果然，单一源头的道韵虽然对我有些用处，但效果没那么大了。”他没罢手，蚊子腿再小也是肉。
       半年后，方雨竹呼唤王煊，他在1号本土的化身立刻知道了，方仙子压制不住了，想渡真圣大劫了。
       同时，方雨竹于冥冥中有感，此劫规模很大，不能拖延。
       王煊的真身也在第一时间知道了，默默思量，双目凝视未来，如今的混合大世界前路尽是大雾，哪怕是真王也破不开，最终他艰难地捕捉到丝丝真相。
       “这个时间节点选择的好啊，6大超凡源头要第一次对接了，会有造化生机冲霄，有大道机缘！”
       王煊的化身和方雨竹沟通，亲自来到她的身边，和她确定渡劫的具体时间节点。
       “你的选择，和我的推演，误差极小，可以，准备吧。嗯，你去1号源头面向其他源头的那块尖端区域，到时候那里将成为阴六地界融合的中心地，有造化气腾起！”
       “好！”即将渡劫成圣，方雨竹干脆果断，没有任何迟疑，第一时间赶过去了。
       当日，6大超凡源头突然间迸发出璀璨的大道之光，而后，勐地就动了，彼此冲向一起，直接对接。
       轰隆隆！
       不是很勐烈，但是，那种道鸣声却震耳欲聋，宛若惊蛰已至，万物复苏，带动出无以伦比的生机。
       尤其是6大源头对接时，它们交融的中心地带那里，腾起神圣无匹的神秘符号，像是一卷天书横空，带着说不清道不明的神秘物质，伴着15色奇光，将一个人覆盖上了。
       “什么情况？！”
       “一种莫测的造化出现，有人去盗取了？！”
       “不对，她在渡真圣大劫，这是什么样的运气，这种事情都能意外砸落在身上，太让人羡慕了。”
       很多超凡者震惊，诸圣都在羡慕。
       “哼，这是有人提前推演到了吗，了不得啊！”
       “我界最强的异人，立刻过去，争夺那种造化纪元，这是一次最佳渡劫时间节点！”
       阴六地界，归真之地的碎片，阳九地界的废墟，共计13地，有恐怖的的存在反应迅速，判断出那里有大造化。
       顿时，他们亲自传送过去超纲的异人，让在那里渡劫，抢夺造化，瓜分那天大的机缘。
       “老兄，你现在脑袋都长好了，也没沉眠，该为本土生灵做些事了吧？”王煊的化身，对1号源头的巨人真王传音。
       巨人无言，在13地大融合之际，他真不想当出头椽子，他还有昔日的某些可怕记忆，当初就是因为最先冒头，脑袋被灾主扩张的涟漪给打没了。
       不过，眼下的新王很神秘，也很强势，在不可能成王的年代走到那一步，未来已经让他看不清了。
       最终，他点头，一声大喝：“各位，大道未崩，秩序还在，混乱年代未到来，你们急什么？你等且看，这女娃渡劫之地，属于我1号源头，要守规，莫要逾界。”
       1号源头的那个尖端区域，对接后，刺入其他地界中，正好成为阴六地界整体的核心地带。
       有真王冷哼，道：“神话大融合在即，谁规定那里是你们的？”
       阳九地界，四大灰尽堆地中，有一位非常古老与恐怖的真王开口，并且，他送过来一位异人，并且还在弹指，震动出神圣涟漪，想拨开方雨竹，逼迫她退出，为那投送过来的异人让路。
       “阳九地界的真王，你过分了，大融合的神话属于所有人，但是，他人渡劫时你却敢逞凶，想直接干预吗？！”
       王煊的化身开口，并且一拳就轰出去了，拳光划过整片阴六地界，并照亮13地！
       顿时，各方震惊了。
       平静多年后，真王亲自出手，要大动干戈。
       嗖嗖嗖……
       早先被投送过去的异人，各自都凭空消失，被真王给收走了，怕被这一拳给打得师门都被追朔到成为灰尽。
       真王带着怒意的一拳，若是有心发狠的话，打杀得不止是一个人，和目标有关的很多生灵都可能会被灭掉。
       “住手！”阳九地界的古老真王站出，要会王煊的化身，且，准备再送异人过去。
       也有其他真王在行动，重新投送本土顶级异人去渡劫。
       “出手的真王，你过分了！”6号超凡源头下的机械怪物开口，身为真王，声音惊天动地，且它也在投送种子级异人过去渡劫。
       “各位，对不住，我6号源头不参与这件事！”突然间，6号源头本土上，有真王开口，并且一把将机械怪物投送出去的几人从时空中抓了回来，扔在地上。
       各方皆惊，6号源头本土竟有两位真王？意见居然相反，根本不统一！
       6号源头下方的机械怪物真王，起初一怔，而后勃然大怒，这是谁？跑到他头顶上方去了，代他这个源头之主做主？真是岂有此理！
       （上午，回到阳间。）
       感谢白银盟：顶深空彼岸，谢谢多次盟主支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】