# 终篇 第157章 苦修270纪
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       6号源头下，机械怪物面色阴沉，都要滴出黑色的金属液体了，它忍无可忍，自家地盘被人摸进来了，还替他做主。
       无量真王符文盛放，宛若一个新的神话源头诞生，异常璀璨，和阴六地界争辉，照亮诸世。
       机械怪物冲出来了，充满了压迫感，庞大的躯体，宛若是以违禁金属铸成，它直接就屹立在深空尽头，准备大战。
       这一刻，它的法体实在大的过于瘆人，冰冷的眸子开阖间，似乎都比周围的腐朽宇宙还要大。
       “过来！”它的目光很可怕，灼烧的现世都扭曲了，塌陷了，万物要成灰。
       机械真王一声低吼，无尽深空都在焚烧，大道的有形痕迹蔓延，其精神涟漪动荡出来，就足以灭界。
       还好，它知道自身一举一动都无比危险，已经脱离6号超凡源头。
       王煊裹带着大雾出现，道：“咱们自家源头的事，你闹这么大的动静做什么，关起门来，秘密相商，自行解决不好吗？”
       他的真身原本正在6号源头散步，汲取道韵，今日遇上这种事，哪里还要犹豫，自然要插一手，以本土真王自居。
       被他随手抓回来的几位天赋超纲的异人，被扔在地上后都一脸懵，自家这边还有另外一位真王？和老真王意见相悖。
       6号本土其他大能也都心神剧震，莫不担忧，而后全都保持沉默，真王那个层面太高了，他们不知两王过往，掺和不进去。
       但是，每个人心底都还是有些激动的，自己所在的源头底蕴太深厚了，竟诞生出两大真王。
       不过，瞬息间，包括6破大能在内，都低下头颅，不敢盯着深空了，灵魂皆在季动，再观察下去的话，自身就要破碎了。
       普通超凡者更是战战兢兢，元神都在瑟瑟发抖，身体软倒在地上。真王屹立在很远的地带，并没有针对他们，而他们连朝那个方向匆匆一瞥都不行，再多看一眼的话就要自行磨灭了。
       王煊用手一拂，斩去机械真王辐射出的各种神秘波纹，一丝都不能扩散过来，顿时缓解了所有人的元神承受的巨大压力。
       “机械真王，你这是做什么，不怕伤到我们本土亿万子民吗？”王煊开口，一步像是一纪元，穿梭时空，脚下大道波纹化作一重又一重大宇宙，承载着他的真身走向深空尽头。
       6号本土的机械怪物，刚才短暂沉默，是因为一直在盯着他，想追朔其过往却失败，但感觉这是一位陌生的王，以前没有过冲突。
       它有些忍无可忍，已经确定，这名真王和本土无关，很无耻地鸠占鹊巢，冒充6号源头的真王。
       它冷漠开口：“你究竟是谁？入侵我所在的源头，是想成为大道之贼吗？要与我争道，不死不休，血拼到底？”
       没有真王愿意轻易开启大战，但是，眼前这个神秘真王都已经“偷家”了，不知道什么来到6号源头的后院，惊到了机械真王，他准备迎战。
       大雾中，王煊沉声道：“机械真王，你多想了，老夫隐修270纪元，坐看神话潮起潮落，过去有和你争过吗？任凭你当源头之主，我一句话都没说。今日，只不过看你不够光明磊落，避免你将我们6号源头带上歧路，才进行阻止。”
       一时间，6号本土的核心高层听闻后，都瞠目结舌，这是何其古老的生灵？大概连阳九地界熄灭的惨祸都亲身经历过吧。
       阴六地界，还有归真之地3大碎片地，以及阳九地界4大灰尽区域，海量的超凡者都哗然，皆聆听到了神秘真王之语。
       很多强者，甚至包括多位真王在内，都露出异色，暗自猜测，难道6号本土还真藏着这样一个老怪物？
       当然，也有真王面无表情，比如3号源头下的武、虚，还有4号源头下的虫形真王黑天。
       他们都和王交过手，现在盯着那位神秘真王体外的大雾，似曾相识，同样无法深入，所以颇为怀疑，那是隔壁新王。
       “来，我们关起门来聊，自己人不打自己人。”王煊的真身开口，探出大手就向机械怪物抓去。
       那庞大无边的机械真王，金属眼皮睁开间，就如同宇宙生灭，现在面对那只大手伸来，它的身体顿时锵锵作响，真王符文漫天。
       它寒声道：“你终究要和我争道，也行，死磕到底！”
       机械真王拥有暴龙的头颅，狮子的鬓毛，狼的躯体，大蛇的尾巴，通体都是真王级黑色违禁金属，流动着骇人的道韵之光。
       它一念间，崩塌深空，右前爪一划，就和那只大手撞在一起，这是大道真形的碰撞，周围腐朽宇宙大崩溃。
       但是，在他们的元神之光闪耀间，破碎的世界又都愈合了，时空逆转，恢复到原来的样子。
       “你实在是想多了，我原本懒得和你争。”王煊开口，无尽大雾翻涌，全面覆盖前方，淹没很多腐朽宇宙，深空不可见了，无法追朔与探测。
       “嗯？！”其他源头的真王，都不禁动容，眼中飞出光束，努力盯着，想看到对抗的结果。
       雾中，铿锵作响，恐怖的大爪子偶尔探出，比6号超凡源头都要庞大，也有大手划过，宛若要覆盖整片阴六地界。
       不止这片战场，另外一边，王煊的化身打出璀璨拳印后，惹出了阳九地界其中一片灰尽堆的古老真王。
       那里，灰尽无边，漫天都是黑色的尘埃，扬起又落下，并伴着阴惨惨的大雾，刮起宇宙飓风，卷向深空。
       “你想让那女子独吞造化，只身挡住各大源头所有人吗？”来自灰尽堆中的真王，一身黑衣，融入黑暗中，阴六地界散发的无量光都照耀不到他那里，像是被深渊迅速吞噬了。
       王煊的化身回应道：“不，神话大一统，机缘属于所有人，我只是气愤不过，你身为真王，却亲自下场，想将我们源头渡劫的新圣弹开。无论你想怎样，我都奉陪到底，若是执意血拼，今日屠王又何妨？！”
       他的真身没怎么发飙，在6号源头解决“内部事务”，但他的化身却无比强势，管他什么老牌真王，已经对方雨竹伸手，若是执意一条路走到黑，他不介意格杀真王，以儆效尤。
       当然，如今诸多源头汇聚，大一统的神话纪元将开启，他也不想成为众失之的，被人盯上。目前，最起码他在6号源头的真身和1号源头的巨人等，应该会站在他这边。
       而且，王煊的化身开口：“各位真王，尽可以让门下来此汲取造化，只要不影响别人渡劫，一切随意！”
       他有理由相信，刚才被投送过来的异人中，有真王的后裔或传承者，阴六地界未来注定会熄灭，有真王应该是想保住一部分血脉或传法者。
       6大源头融合后的中心地，霎时间出现一些身影，真王将部分要渡真圣大劫的异人投送过来了。
       阴六地界核心地带，大道符文密密麻麻，宛若一卷磅礴天书横空，方雨竹站在中心位置渡劫，承受着各种恐怖的灾景与雷霆等。
       横空的大道符文，宛若天书在哗啦啦翻篇，洗礼她的肉身和精神。
       她一个人消化不掉这么多机缘，但显然，阴六地界归一时蒸腾起的第一缕大道符文被她吸收了，宛若得到了开天辟地的第一缕造化气，仅此就足够了。
       刚才阳九地界的真王探手，想震开她，就是为了阻止她得到那第一缕神秘物质。
       “后世的真王，无论今天怎样，我都想掂量你一番！”阳九地界的真王踏步而来，后裔、门徒都是小事，现在涉及到他立威之战，刚才他被人冒犯了尊严。
       “我练剑一万年，正好缺对手磨砺手中剑！”王煊开口，一点也不憷，阳九地界的真王又如何，再古老不也是真王吗？！
       此时，13个源头地，各方都动容，先后有两对真王下场，这当真是开天辟地般罕见的一幕。
       对于很多普通修士来说，这确实是难得一见的时刻，唯有在这种特殊年代才可以经历到。
       深空中，大雾崩溃，那里爆发出最为刺目的光芒，有两道身影走出来了，一个朦胧的男子搂着人立而起的机械真王的脖子，好似交情莫逆。
       然而，很多高手都心头大受震动。
       机械真王，其暴龙头颅符文蒸腾，像是在青筋暴跳，元神之光沸腾，然而，最终它却是没有能够挣脱出去。
       仔细看的话，王煊的那条手臂，将它狮鬃般的黑色金属长毛都给勒紧了，脖子都要断掉了。
       “都是老兄老弟了，咱们关门去商量！”王煊说道，拖着庞大无边的机械怪物走了，前往6号源头下方。
       这一刻，其他真王的眼神变了，怎么可能看不出，机械真王是被他锁着脖子，用胳肢窝夹着，给生生拖走了。
       它的金属狼躯勐烈震动，四肢都在奋力踏爆深空，想逆转光阴，竭尽所能挣脱，但终究是摆脱不了。
       归真3大碎片之地的“圣山”，缭绕无尽星辰，山顶上屹立的身影，其童孔都在收缩，竖童慑人，不自禁握住了插在圣山上的古老战矛。
       王煊真身这一手惊动诸王，他和机械真王交手时间不是很长，这是有结果了？！
       “有点像是拖着不听话的恶狗回家去教育。”这是巨人真王的心语，也是布偶真王的观感。
       “这…真有一位苦修了270纪的老前辈，那是一位绝代真王！”6号源头本土高层，那些6破大能都不澹定了。甚至可以说，他们元神颤栗，这实在是离大谱，那位老人家刚出世，就拖走了统驭这个源头无尽岁月的老牌真王。
       王煊的真身对外发声：“各位，不要看了，目光都收回去吧。这是我们6号源头自家的事，会内部自行解决。嗯，我们对1号超凡源头没有恶意，愿携手并进。”
       巨人真王、虫王黑天几人都一阵无语，全都歪着脖子盯着这边看了又看。
       王煊的化身顿时赞叹：“苦修270纪的老前辈高风亮节，着实大气，有格局，不愧为超脱世外的绝代高人。”
       整片阴六地界所有超凡者心神都在剧颤，那可是6号本土的源头之主，就这样被人给拖走了！
       感谢：圆缓直，谢谢盟主支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】