# 终篇 第159章 震慑13源头地
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       满场寂静！
       阴六地界，归真之地3大碎片地，阳九地界四片灰尽堆，各路真王都看在眼中，莫不元神剧震。
       驻世320纪的无法真王被斩首后，又有阳九地界的两大真王上前，一个被一掌拍碎，另一个被斜肩噼开，真王血四溅，这种场景实在有些震慑人心。
       谁人敢阻劫？场中的神秘真王扫视，另一人则拔剑四顾，两大真王横击了老怪物，迅速而勐烈，很有压迫感。
       然而，在这种情况下，依旧有真王要出手。
       无法真王看到两位故友被重创，爆碎的爆碎，断为两截的断为两截，他深吸一口道韵，向前走来。
       此外，阳九地界最后一位神秘真王——初，也走出灰尽堆。
       13大源头地，有个别真王随之露出异色，暗中琢磨，是否会引发共猎那两位后世真王的血腥局面？
       “巨，你不要过来了，守好本土就是了。”王煊的化身镇定从容地开口。
       1号源头下，巨人真王：“？”
       他很想问下：我什么时候说要下场了？
       显然，他“被安排”了，对方也没指望他能做什么，将他当成背景板，属于可拉得群体之列。
       至于可以打得群体，自然是阳九地界的古老真王。
       接着，王煊的化身又开口：“各位，多谢了，不用你等动手，我们不需要支援！”
       诸王不知道他在对谁说话，莫非暗中有真王想下场助拳？
       巨人相信，这肯定是“虚空贷”，连他这个没说要下场的人都算上了，其他也肯定都是虚假的。
       血王、虫王黑天也都露出异色，新王应该是在人为营造雄厚的背景，其实全是假的。甚至，场中苦修270纪那个神秘真王都是他自身。
       接着，王煊的化身又对自家真身开口：“前辈德高望重，且功参造化，今日这样援手，感激不尽！”
       巨人：“……”
       布偶、血、虚，这种洞彻真相的真王，刷新了对王煊的认知。
       王煊的真身点头，道：“不必客气，阴六地界真王同气连枝，我在这里表态，我们6号源头不会背刺1号源头，更不会阻人成圣！”
       6号源头本土下，机械真王眼神绿油油，他这个源头之主又被代表了，也对，现在是二主时代。
       它刚将机械暴龙头安回去，脖子断裂之痛还在，超级违禁材料也挡不住对方徒手一撕，想一想，它还是沉默吧。
       “你们还要下场，不被斩杀不舒服是吧，非要一方殒落完为止吗？”王煊的化身冷声道，看向阳九地界正在迫近的真王。
       明面上这是1号源头的事，王煊的化身比真身更有资格说这种话，提着手中圣剑就冲着无法真王去了。
       王煊的真身则是一语不发，向阳九地界四大灰尽堆最后一位下场的真王迎了上去。
       瞬间，真王大战再次爆发！
       无法真王原本有了退意，但是老友为他出头，他自己怎么可能在旁看着，所以再次下场。
       王煊的化身手持大道之剑，即大道至简，这就是他展现的真义，撇弃一切繁琐，他挥动大道真形，剑光闪耀在过去，现在，未来，可斩神话源头，可摧杀万族！
       瞬间，无法真王身上就见血了，被大道之剑划破，洞穿，很快真王之躯一片殷红，血流如注。
       到了这个层面，精神领域扩张，一念间可撕开大宇宙，可是他们却在这样搏杀，返璞归真了。道则交织，在神话火光生灭间，天地初开，万物初始，两位真王交手，犹若在开天辟地，而后又毁灭大宇宙世界。
       另一边，王煊的真身遇到的对手，是阳九地界四大真王中的最强者——初，确实很有手段，他有最强真王级武器，一口长刀横空，刀斩万界！
       冰冷的锋芒，穿透深空，足以波及诸世，能斩掉很多完整的大世界。
       然而，王煊连着挥掌，和他手中墨绿色的长刀碰撞间，将这口灭界之刀震得剧烈颤抖，出现细密的纹理。
       喀察！
       刀锋的前端，锋锐无比，却被王煊徒手击断了，断下的那一角飞出去后，过程中切开多重宇宙。
       初，神色为之一变，这口长刀已经被他祭炼超过300纪，坚固不朽，未来他跃进真实之地时，这是有可能随之进化为灾主级的兵器。
       现在刀头断了！
       他再噼，墨绿色的刀锋，宛若要割裂整片阴六地界，茫茫刀气，化成了大道的轨迹，无所不在，无物不杀，要灭界，熄灭超凡。
       然而，王煊双手迎了上去，夹住了墨绿色长刀，用力一扭，喀察一声，这口真王领域的最强长刀再次断了一截。
       随后，初的刀光，还有王煊的拳光与掌影，在这里碰撞在一起，形成毁灭性风暴。
       王煊一手拍得“初”持刀的右手颤抖，和那口墨绿色长刀一起剧震，随后整条右手臂爆碎了。
       同时间，王煊一手夺下断刀，另一只手捏拳印，轰穿初的胸膛，让他大半截身体崩成血与骨，仅胸部以上斜飞出去。
       王煊无所不在，速度似超越了大逍遥游，持着断刀跟进，噗的一声，半截墨绿色刀锋刺入真王“初”的头颅，贯顶而入！
       阳九地界，四大真王中最强之人“初”被他重创，战斗画面有些残酷与可怕，血淋淋。
       “嗯？”王煊霍地回头，在他想更进一步尝试屠王，在此地立威时，早先被他打爆的那个真王再现并拦阻。
       短暂交手过后，他再次将此人震得四分五裂，血与真王碎骨四处飞溅！
       这时，王煊的化身将无法真王立噼，肉身化作两片，连元神都被斩开了，在大道之剑下，他受创极重。
       毫无疑问，320纪苦修的古老真王，不敌后世新王，再战下去的话，真有被灭掉的可能。
       迅速而激烈的交手，阳九地界的真王先后喋血，被打爆的打爆，被立噼的立噼，相当的血腥慑人。
       很明显，他们体内的天灾奇景没什么隐患了，都养好了“伤”。
       王煊的真身，双手都沾染着真王血，冷漠地看向对面，而后向前迈步，深空中响起可怕的脚步声，震动13个源头地。
       对方不知进退的话，那么他真不介意大开杀戒了，若是注定避免不了，那就全部斩杀干净。
       突然，他回首，方雨竹渡劫之地，涟漪荡漾，无声地出现一只大手，抓向那和幕天镯一起沉浮的载道纸。
       有真王想要在暗中突兀地带走，去研究一番。
       “你能取走吗？”王煊的化身开口，大道之剑消失，噗的一声，迎着涟漪中的大手斩去。
       一只手断落下去！
       虽然不是血肉之躯，只是有真王动了念头，以规则具现出来的手，这样被斩，还是引发各方动容。
       王煊的真身止步，一声冷哼，在虚空中砸落一拳，神圣涟漪扩张，但却又莫名消失。不过，在某位真王心海间，却是轰然一震，出现一只巨大的拳头，压制下来，让他的心海世界发生神话海啸，险些崩开。
       王煊刚才动用无上手段，沿着对方没有彻底磨灭干净的蛛丝马迹，强行追朔对方心灵之光的残痕。最终，他虽然不知道那人是谁，但是朝着大致的心灵领域轰了一拳，伤了对手。
       原本真王不在因果命运中，不可追朔！
       各路真王都有些许感应，觉得他刚才的手段很瘆人。
       血王开口：“阴六地界归一，今天是个特殊的日子，归真之地还没有出现，何必内部起杀伐？须知，灾劫在未来。”
       “你等还要继续吗？”王煊的真身问道，盯着阳九地界的真王。
       此时，阴六地界的气氛很紧张，一个不慎，那就是真王级的大混战，此纪元盛世刚开始，才融合归一，就可能会极速走向衰败。
       因为，谁都不知道，最后会有多少真王下场。
       一身黑衣的无法真王短暂沉默，最后抱拳，并向其他三王示意，都从原地消失，回归漆黑的灰尽地带中。
       13大源头所有超凡者都松了一口气，刚才不要说是普通超凡者要窒息了，就是6破大能都无比紧张。
       方雨竹渡劫到了尾声，幕天镯在载道纸上转动，像是在汲取与摹刻上面的各种神秘纹理，变得愈发深邃了。
       漆黑的镯体，遍布着洁白晶莹的斑点，整体像是宇宙的浓缩，镯内圆环区域宛若无尽深空，似连着“真实”，伴着“虚假”，在镯体两侧闪耀。
       渡劫时，方雨竹如同所有新圣那般，很惨烈，身体和元神都曾被天劫击穿，震碎过，但这也算是一种“洗礼”。
       在此过程中，王煊的化身扬起手中的大道之剑，在虚空中划过，斩断13源头的所有目光，绚烂剑幕腾起，遮盖方雨竹那片区域。
       最终，一身白衣如雪的方雨竹走出，渡真圣大劫成功，身前背后尽是6破奇景，羽化神竹带着金色光雨，当中一棵15色奇竹流动蒙蒙光彩。
       圣物沙漏散开了，一沙一世界，伴着时光河流，化成一粒粒晶莹的沙，落在羽化神竹林间。
       她的手腕上戴着幕天镯，整个人空明出尘，走出阴六地界中心地。
       附近区域，还有其他特殊的异人在渡劫，还未结束，他们也得到了部分造化。
       ……
       王煊的真身回到6号源头，以两根手指夹着载道纸仔细观看，出乎意料，他竟也有收获。
       这页枯黄的纸张记录了方雨竹渡劫地那里密密麻麻的符文，铭记下了很多人看到的宛若一卷天书的璀璨光束。
       “很有借鉴价值，这是阴六地界归一后，复苏的完整道韵中闪耀的符文，确实不俗。”
       此外，载道纸也汲取到了那里蒸腾起的神秘物质，是一种特殊的造化气。
       “阴六地界完整后，蕴含的道韵都不同了，蒸腾的特殊物质，宛若一种催化剂，可加速帮人蜕变。”王煊研究了很久。
       对于真王来说，这世间难有再让他们发生剧烈质变的东西了，这些都只是有一定的参考价值。
       “现世不可诞生灾主，需要进入真实之地，汲取那里的天灾神韵，但我或许不用。”
       他在养精蓄锐，等到一定的时间节点，就去冲关灾主境界。
       毕竟，都说6大源头归一时，才能诞生真王，而他提前就走到这个高度，且沉淀这么多年，早已经踏足在真王后期了。
       到了如今，无论是真王，还是灾主，其冲关的目标都是全领域6破，单独说破限或许意义不大了。
       真王差两重天圆满，目前还有路可走。
       灾主只差一重天，但就此之后，像是走到极点，攀升不上去了。一纪又一纪，从来就没有人成功过，无一人可破关。
       “阴六地界将永久性熄灭，都说这是神话的最后一次闪耀，而归真之地的灾主却视此纪为最大的机会，或将真正诞生出全领域6破的归真者。”
       王煊静坐，调理身体，将自己维系在最强状态，时刻准备着冲击灾主境界。
       “道之嫩芽……蔫了，虽然还活着，但是看来避免不了将死去的事实。”王煊的化身在1号源头下观看。
       巨人叹道：“6大源头看来不会新生了，会步阳九地界的后尘。”
       接着，他神色郑重，道：“阴六地界下，有神秘主根开始朦胧的出现了，那才是最大的造化。”
       王煊的化身点头，早先就了解过了。
       他的真身也在坐等，静待那阴六地界的神秘主根全面清晰出现！
       王煊的真身在6号源头自语道：“我感觉，自己的状态很好，或许不用等到主根彻底出世。”
       如今他的底蕴太深厚了，道行纯化与沉淀了数千年，超越以往那些境界的积累期。
       “苦修5500年以上，而我却没有再破境一次，停驻在真王境界，或许差不多了。”王煊自语，有股冲动，想立刻试一试，撕开那层阻挡，踏向灾主领域中。
       今夜就一章了，周六就不休息了，调换下，完结日应该能坚持到周末以后，想少一章都躲不过去。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】