# 终篇 第160章 太上恶皇（上）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       两连章。
       阴六地界融合归一，虽然还未“质变”，但是很多人都感受到了不同，道韵像是更恢宏磅礴了。
       王煊静坐6号源头，成为二主之一，坐在这里不走了，他前所未有的严肃，正在认真研究冲关的事。
       机械真王在下方的极暗阴影中，歪着脖子，暗自看感应了一下他那里，目光幽幽，心中甚是不痛快。
       在它看来，自家头上多了一个太上恶皇，绝非6号本土真王，但却赖在这里，让它浑身不自在。
       不久前的真王大战，虽然短暂而急促，但是，非常勐烈和可怕，给13源头的诸王留下了无比深刻的印象，后世两位真王居然将阳九地界最为古老的四王爆捶。
       神话大融合还在进行中，而很多真王还不知道，后世两王其实是一人，不然的话，心中难明的滋味会更进一步“发酵”。
       “阴六地界归一，新圣方雨竹恰在核心地渡劫，得到第一缕造化气，这是她鸿运当头所致，还是纯属巧合使然？亦或是说，有人提前推演到这个节点，若是这种情况的话，那就太厉害了！”一位真王自语。
       诸王已看不清未来，如今迷雾封锁前路，原本能行走在各个时空中的真王，被挡住了，一切都变得不可预测。
       13大源头，热议不断，真王大战让海量的超凡者既敬畏，又有无穷的探索心，都在仰望那个领域。
       “1号超凡源头的王煊，他真的只是一位……新王？！”
       这则不是秘密的讯息，被挖掘出来后，撼动阴六地界，让归真碎片之地的雾界、圣山两地，瞬间剧烈摇动。
       阳九地界4大熄灭的源头，则腾起无尽的灰尽，初、无法等四大真王整个人都不好了。
       尤其是无法，身体一个踉跄，那位对手没有说谎？
       他苦修320纪，悟道无穷岁月，到头来却败北了，那位对手竟然只是一个刚度过两纪的后世青年？这……扎了他的道心！
       13源头的真王，皆面露凝重之色，这还了得？神话融合归一前，就有人成为真王，修行岁月还这么短，超纲过头了！
       这种问题极其严重，1号源头到底有何等神秘底蕴，竟能诞生那样一个怪物？
       很快，他们就知道了，王煊自腐朽宇宙跨界而来，原本并不属于1号超凡中心。
       随后的几年里，13个超凡源头往来越发频繁，甚至，有真王都踏足尘世间了，不再高居世外。
       王煊的真身未动，被不断打磨，他在思忖灾主之变，就差一个契机，便准备终极一跃，试试看能否闯进去。
       他的化身在外很活跃，和巨人、布偶对话，去拜访血王，找虫王黑天喝茶，还曾来6号本土，拜会机械真王，当面感谢6号源头二主上次的援手。
       一小撮知道内部隐情的大老，眼神都变了，觉得他再次拉低了真王至高威严的下限。他在给外界传递错误信号，好似和诸王关系莫逆。
       其中，当属机械真王脸色最差，6号本土那个外来的真王念假经，属于欺诈，且违背了它的意志。这个新王居然也来了，等于在给它上眼药。
       值此之际，王煊只有一个念头，各方都太平点，别惹事，各自安好，他的真身需要在这种神话大一统后的平静期进行突破。
       总而言之，他的化身在以非常温和的方式，维系平和的大环境，希望各方都本分点，谁都别跳。
       真王确实不会轻易妄动，不然的话，再起杀伐，可能真有人要殒落了，上次一战已经算是很克制了。
       其他层面的超凡者交流很顺畅，各方都愿意往来，因为在源头之主不出手的情况下，各领域的接触很重要。
       阴六地界对接10年了，融合还在进行中，地面冒出丝丝缕缕造化气，源头之下更是有神秘主根蔓延。
       1号源头，33重天，这是一场小型聚会，参与者都是异人，来自不同的超凡源头，连归真之地碎片雾界、圣山都有人到来。
       这样的彼此走动，畅谈不同的超凡文明走向，坐而论道等，没有流血事件发生，颇受各方欢迎。
       不过，只要是超凡交流，无论是真正比试，还是坐下来论法，都免不了火药味，有言语上的冲突等。
       “凌清璇仙子久仰了！”雾界的一位仙子微笑着打招呼，白裙飘动，明眸皓齿，青丝散落间，她颇为出尘。
       33重天，这片道场仙雾流动，神树扎根，叶片碰撞间，宛若在诵真圣经文。
       “尹萱仙子，久闻大名。”凌清璇回应，对方来自归真之地碎片——雾界，是那里的名人，拥趸甚多。
       能来这里的自然都非凡俗，比如王煊同时代的陆芸、齐源、均衡、历红尘等，多为至高生灵的后人，甚至有真圣的师弟。
       相对而言，凌清璇从异人道行上来看，算不上冒尖一列，但是，却被雾界的人主动接近。
       “我听闻，凌仙子曾经和那位新王有过交集，甚至说，起过冲突，这都能安然无恙，深感佩服。”
       一位看起来颇有野性气息的异人开口，他来归真之地三大碎片之一“圣山”，显然身份很不一般，话语颇为直接。
       谁都知道，各方都是想了解新王的过去，对王煊两纪成为真王，非常震撼与好奇，不想错过任何细节。
       凌清璇平静地回应：“是，他人不错，我远不是他的对手，当年是他手下留情了。”
       关于那段过往，在她心中的印象太深了，在某段时期，她曾经情绪波动剧烈，气得牙根都痒痒。后来，那段旧事根本不算什么了，她还曾帮王煊出售元神圣物，在千年原始血战中，庇护五劫山的门徒等。
       上一纪，王煊实力突飞勐进，常年闭关，两者交集就变少了。凌清璇并没有因为相助过新王，而去主动接近。
       来自归真圣山的野性异人，名为蛛道成，带着异样之色，道：“真是意外啊，我可是听闻，凌仙子曾经被那位新王在年少时期打了四棍而不死，足以证明，仙子本身道行也高深莫测，可与少年真王比肩。”
       凌清璇最恨别人拿这个说事，连她亲兄长提及，她都会面色骤变，当年每次都戴头盔出行，让她至今想起来还觉得很羞耻。
       她腹诽，真王怎么了？还不是当年偷袭过她的小贼！
       所以，眼下她的脸色不是多好，没有回应对方。
       雾界、圣山、3号源头的异人都望来，看向凌清璇，类似这样的秘闻，涉及到新王的过往，最近10年持续在曝光与泄露。
       野性异人蛛道成开口：“我想凌仙子一定有过人之处，我有个不情之请，希望能和仙子论道，简单切磋一番。”
       “其实，我也有此意，就是早先没好意思开口。”顿时，有其他人异人附和。
       “凌仙子，我也想和你交流。”雾界的名人尹萱仙子微笑，她是一位6破者，手段与实力高深莫测。
       凌清璇面色微变，因为这些异人的道行太深了，境界比她高。
       “各位，清璇所修功法特殊，还需要岁月沉淀，近期不宜动手。”陆芸开口。
       机械金刚的师弟齐源也点头道：“各位如果想切磋的话，还是从我们这里选一人吧。”
       野性异人蛛道成摇头：“我等只是想和凌仙子论道，放心，不会有血流事件出现。”
       凌清璇心中纠结，真不该来这里，此前盛情难却，她才参加聚会，居然因为昔日的某些交集被连累了。
       “无耻真王小贼，我不计前嫌，那样帮你，现在却被你牵连。”她心中苦恼，以后行走世间，恐怕都要多事了。
       因为，13大源头之地，各路强者都会对她这样和王煊交过手的人感兴趣。
       就在这时，她的耳畔有声音响起：“清璇，怎么了，你在念叨我？有什么困难，尽管开口。嗯？原来是这种小事，我过去帮你解决。”
       “你……在窥视我？”凌清璇震惊了，因为这是王煊的声音。
       王煊回应：“并没有，我屏蔽了超凡界的各种杂音，但唯独对昔日的挚友放开，只要念及我的名字，必有感应。”
       “你……当我是挚友？”凌清璇心头一震，很多年未见了，她以为，和对方彻底断却联系，再无交集。
       “当然，悬空岭收到过几次特殊的大药吧，还有道则秘石碎片，那是我送给你的，你分给了亲故？没关系，我这边还有。”
       下一刻，点点涟漪荡漾，33重天这里具现出一道身影，朦胧而神圣，没有瘆人的威压，似乎也是异人。
       “听闻你等欲向我之好友请教，那由我代为出手吧。”王煊平澹地说道。
       “新王？！”在场的人中，有相当一部分都是1号源头的异人，看到是谁后，顿时震惊了。
       他居然在显圣，降临在此地。
       “谁？他是……那位神秘的新王！”
       雾界、圣山、3号源头的异人，当场就呆住了，而后心跳加速，感觉离大谱了，真王不是高高在上吗？真圣都呼唤不到。
       眼前这位，怎么会如此“接地气”？最为关键的是，他明显是为凌清璇出头！
       一时间，所有异人脑瓜子都嗡嗡的，不是说凌清璇被他打过四棒，曾经为敌吗？根本不是那么一回事。
       他们意识到，消息严重过时了，有很大的问题，凌清璇竟被新王亲自庇护，很是照拂。
       “前辈，我等不敢！”
       “无上的真王，我们是无心之举，无意间冒犯了，还请恕罪。”
       一时间，这群异人行大礼，额头冷汗都冒出来了，面色煞白。
       “我无所谓，即便你们背后骂我也没什么，懒得与尔等计较。但是，找我昔日好友麻烦，这让我担心了，今日之比斗我若是没留意，是否会出现流血事件？”
       王煊面色严肃，他追朔刚才的事，有些人还真是想动手，冒犯凌清璇，想通过她解析新王的过往。
       “我等错了。”来自其他源头的异人低头，感觉太倒霉了，就没见过这么容易降世的真王。
       “针对我的好友后，你们不该对我道歉，而是要面向清璇。”王煊冷澹地说道。
       一群异人顿时都转身看向凌清璇，开口请她原谅。
       瞬间，他们都膝盖发软，不由自主跪了下去。一时间，他们的面色都变了，这是被强行压制的。
       他们当中，有终极破限者，比如蛛成道。甚至，还有6破者尹萱，她是雾界真王的后裔，此族长盛不衰，神话将熄的时代，又出了一个天纵奇才。
       然而，不管他们的身份有多么高贵，现在都不受控制了，全部软倒在地上。
       “不需要这样，你们起来吧。”凌清璇赶紧说道，毕竟，这些都是来自不同源头的异人，背后皆有强者，甚至涉及到真王，她不想因为自身为王煊惹来麻烦。
       她眼圈微微发酸，多年未见，故人王煊很念旧，知道她有了麻烦，竟这样直接降临，帮她教训这些来头甚大的异人。
       “王煊……”她轻语道。
       “不用多说，有什么事，直接喊我就是了。”王煊点头道，化作点点涟漪消失。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】