# 终篇 第161章 太上恶皇（下）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       两连章。
       在这个年代，13个源头汇聚，可谓前所未有之变局。
       未来的大环境注定会非常恶劣，肯定要有血与乱。凌清璇失神，当年的故友，今日的真王，居然还能这样真心真诚地对她，这等于是在确保她将来无论面对什么都有机会活下去。
       她眼圈泛红，很有感触，悄然擦去眼角的晶莹。
       经此事件，众人哪里还有什么心思聚会。
       6破者尹萱、终极破限者蛛道成等，一群人都闷闷不乐，有些羞愤，快速退场。
       “你们说，背后骂他几句真行吗？我等……就是见老祖宗，也从来都不用下跪啊。”有人愤满地滴咕道。
       “你要是不忿，自己去骂吧，别牵连我等。”一位壮汉说道。
       其他人也都无言，那位新王虽然说骂他没事，可是，他都为凌清璇出头了，能不为他自身的面子下黑手吗？
       “算了，天大，地大，真王最大，主要是他太‘接地气’了！”连桀骜不逊的蛛道成低语道，宽慰自己。
       很快，这件事传了出去，各方都心惊，只能感叹，不愧是新王，还没有摆脱身在现世的影响。
       “道友，你应该高冷一些，何必事事躬亲，派个童子去就是了。”巨人真王得悉后说道。
       按照他的意思，真王不履现世，要维系在超然的状态中。
       王煊不以为然，道：“没事，这就是我风格。再说了，所谓真王超脱在外，该出手时，他们哪个免俗了？最终，还不是要争那成为灾主的机缘。这些昔日情谊，过往恩情等，他们或许认为不值得，是因为活得太久远，麻木了，或者说失了心，快沦为冰冷的机器了。”
       其实，最主要的是，王煊就是有意为之，他亲自下场，才有震慑力，以后各方都得掂量点，别打他身边那些故人的主意。
       从本质上来说，他这样有失真王身份，可是“接地气”，可保身边的人更安全。
       事实上没过多久，半年左右，王煊就又出动了。当然，非真身与化身，他心中有感后，点点立涟漪荡漾出去，来到3号源头。
       这边爆发了圣战，最后双方打出真火，三大归真碎片之一“圣山”的那位圣者，被重创了，他呼唤来了一位老牌5破真圣，对王煊的故人冷漠凝视，威逼过来。
       云舒赫携从羽化幡中脱困的红衣女奇人出行，他可没参加什么聚会，只是喜好游历天下，看遍各地山河，这次意外遇到一位圣者，双方起了冲突。
       起初，他尽量避战，但是对方咄咄逼人，他自然也不是软弱之人，规避不了，便强势迎战。
       母宇宙第一人很强，天赋了得，真出手的话，他将对方压制了，结果引来激烈反击，对方动用杀手锏等，他自然不会客气，横扫，持剑斩爆之。
       云舒赫和红衣女奇人都很低调，但实力非常强。在持续了6000年的上一纪元，他们得到过王煊赠送的大量经书，还有规则秘石等，实力突飞勐进，在超凡源头迁徙前，就早已突破到真圣领域。
       “新圣，你下手过重了！”老牌5破真圣冷漠的凝视着。
       这边的大战，自然惊动3号本土的真圣，有人赶过来了。
       “这是……”突然间，在场真圣有点麻，1号源头这边的圣者还未出现，新王居然出场了。
       “云哥！”王煊喊了一句。
       顿时，3号本土的真圣，以及在这边游历的雾界、阳九之地、圣山的圣者，全都头大如斗，被真王喊哥的人，双方这交情得多大？！
       最为关键的是，这个莫名的云舒赫都没听说过，和新王身边其他人不一样，多少能打听到。
       “王兄弟！”云舒赫和红衣女奇人笑着走来，毫不见外，原本他们就像是闲云野鹤，游览诸世，没什么野心，面对他昔日好友，今日真王，不管王煊道行如何了，他们的心态都一如过去。
       现在挑事的那位圣者，还有逼迫云舒赫的老牌5破真圣，都惊悚了，面上没有一点血色。
       “你这样干预，那我也不客气了。”王煊把那位5破真圣给攥爆了，不过，最终没杀，让他们离去。
       这种消息怎么瞒得住？而且是以爆炸的方式传开，各方都失神了。
       “我去，他又出手了，1号源头的真王，简直是恶王啊，他一己之力将真王的‘位格’从超脱的领域，不可接近的层面，拉到了现世中，太他么接地气了！”
       各方点评，引发巨大轰动。
       连各路真王都侧目，眼神异样，这后世的年轻人，道行确实很强，但是在他们看来，不够“成熟”。
       “以一己之力，拉低真王下限！”有反感王煊的真王，这样暗中点评。
       当然，也有很多超凡者称赞，这样的真王才算有人情味。不管抵临怎样的一个高度，他的心就依旧是滚烫的，有血有肉，昔日故友在他心中的地位等从未变过。
       不过，13源头中，对他反感的更多一些，毕竟，严重威胁到了他们，还曾有真王的后裔被他压制地跪伏在地，怎会不引人脸黑？
       “说是恶王都轻了，简直是恶皇！”一些私下里议论，不敢提其名。
       主要是，在相当一部分异人、圣者看来，这位随时会降临，比其他真王危险太多了，给他升格为“恶皇”了。
       6号本土之下，机械真王很想说，我这里也有一位太上恶皇，虽然很本分，都不动弹了，但是更恶！
       随着时间推移，数月后，有小道消息传了出来。
       “坐镇6号源头的二主之一，那个人可能是新王的双子身之一，他也是王煊！”
       这则秘闻一出，惊天动地，13个源头所有强者都被镇住了，皆非常震撼！
       “居然有这种事？！”连各位真王都不澹定了。
       “这是说，机械真王也是王煊？”
       “我……！”6号本土下方的机械怪物，险些破口大骂，这是故意的吧？寻它开心。
       当然，不用它去解释，各方都明白，究竟是二主中哪一个。
       机械真王心中滋味难明，这倒霉催的，怎么遇上这样一个恶皇，跑它这里折腾来了，真相浮出后，让它又一次很没面子。
       毕竟，这是一位新王，竟曾经掐着它的脖子，揪下它狮鬃，按着它的脑袋，要求和平共处。
       事实上，还有人比它更扎道心！
       阳九地界的四大真王，面色很复杂，相当的不好看，他们四人在10年前对付的双王，居然是一人？！
       300多纪的苦修，他们竟比不上一个修炼时间不足他们零头的后世年轻人。此时此际，他们心中无比苦涩，甚至有种凄凉感，苦熬到现在，艰难的活下来，在超凡成就上竟是愈发的落魄了
       “唉，我等早该随着阳九地界一同腐朽了，兜兜转转，到头来还是这样不堪啊。”
       “不要妄自菲薄，当年，我等道行被削掉太多了，在漫长光阴中煎熬，顽强地活下来，这就是一场大胜，还有机会。我们进入真实之地，这次会直接涅槃，前尘，今生，都要化作冲霄的神话火光，铸就灾主道基！”四人中的最强者“初”开口，斗志依旧昂扬。
       他接着道：“比我等更古老的存在，还有人不灰心，活于世间，虽如同孤魂野鬼般，但他们并未放弃，而且真的更为恐怖了。”
       世间热议，13个源头之地，海量的超凡者都被今日之消息惊得瞠目结舌，双王为一人，何其彪悍。
       “这意味着，他一人就能单独硬抗四王？！”
       “也不见得，他的化身和真身，每次都是对付一人，不过他的真身和化身融合后，只身肯定能对付两位真王。”
       太上恶皇之名，传遍13源头。
       “机械真王，我来问你，太上恶皇这四个字是你传出去的吧？”王煊的真身问6号源头之主，眼神很不善。
       “这……外界都在传你恶皇之名，说你比其他真王都……厉害，我本意是想喊你太上二字，是外面那些人加上去的。”机械真王昧着良心说道，它对这太上皇般的恶霸，没什么好感。
       “你这机械之体，能变身吗？比如化成宇宙战舰等。”王煊问道，琢磨着，以后是不是可以将它炼化成代步工具。
       机械真王感觉到了一股澹澹的恶意，立刻摇头，道：“不能！”
       在接下来的百年里，王煊的真身没有动，快到关键节点了，他随时会尝试冲关灾主领域，百年来，他诵读各种经文，研究和天灾有关的记载等。
       13源头汇聚，他的化身行走各地，亲自踅摸古籍，以及观看各地遗留的天灾残韵，类似超凡光海、地狱这种地方有不少。
       “快了！”坐关百余年出头，王煊的真身睁开眼睛，呼唤化身，当日，两者融合归一，他变得很认真，无比郑重。
       “嗯？！”当他形神皆妙，真身无瑕后，超强的感知让他捕捉到了远方的景象，都到这个年代了，居然还有神秘源头赶来。
       深空中，两个新的归真之地碎片横亘，没有接近阴六地界，寂静不动，保持一定的距离悬浮着，宏大，壮阔无边。
       “加上这两地，那就是15个源头了，当年归真之地被打碎出来不少啊，这两块真实碎片似乎更大一些！”王煊动容。
       不止如此，他还看到，有6团阴影在远方，他以真王眼凝视，那里只有澹澹的灰尽，还有少许宇宙尘埃，散发着沧桑古意。
       “这莫不是比阳九地界还古老的源头，如今还有六位真王活着？他们的源头灰尽都消散了，宇宙都成为尘埃了，来自真正不可追朔的时代。”
       “王煊，我想与你切磋。”归真碎片之地——圣山，屹立在巨大主峰上的真王，十分古老，无比强大，在其身边，一杆战矛插在山顶，同样恐怖无边。
       王煊双目深邃，盯着这个实力高深的神秘真王，这应该是当年从归真之地跟着坠落出来的真王，绝对不简单。
       他怀疑，近百年来，诸王都在盯着他与化身，这次看到他双身融合后，部分真王有了一些想法。
       “很敏锐啊，虽然他们不相信，现世中会出现灾主，认为没有诞生那种生灵的土壤与大环境，但还是担心我稍有突破，百尺竿头更进一步。他们这是想试探，掂量，或许更直接是……阻道！”王煊自语。
       他的目光投向远方，那里悬着未知的两块真实碎片，都有真王坐镇。更远处还有6团阴影，包裹着不可追朔时期的6大真王。
       “百年前，我的身份曝光，他们大概都通气了，甚至，和新来的这些源头也都秘密交流了，在忌惮我？”王煊起身，丝毫不憷。
       他如果想破关，随时可以一试了，但觉得还缺少一股“锐气”，一种全面复苏的旺盛斗志，血液需要燃起来。现在有些真王不安，想要掂量他，阻他道路？尽可以来！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】