# 终篇 第162章 别无选择
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       6大源头对接已经超过百载，日复一日，溢出的造化气逐渐在变多。
       “可以！”王煊回应，简单的两个字震动整片阴六地界，他一步踏破天穹而去。
       正在融合的超级神话源头，壮阔，磅礴，浩瀚无边，但无论多么远，所有超凡者都听到了他的声音。
       新王将迎战，要和3大归真碎片之一的“圣山界”真王对决。
       举世瞩目！
       这次很不同，所有人都感觉到，气氛分外凝重，不是切磋那么简单，隐约间仿佛有血腥味散发出来，真王要死磕吗？
       归真之地3大碎片，阳九地界4片灰尽堆，悬浮在阴六地界附近，整体望去，广袤无垠。
       王煊具现在阴六地界外，接着，他一步迈出，就蹚过了很多重大宇宙，来到深空中，这里作为战场足够开阔了。
       他瞥了一眼漆黑的虚空尽头，新到来的两大归真之地碎片，还有6个不可追朔的阴影地界，皆寂静无声。
       部分真王可能仔细探查都发现不了它们，竟又来了8个源头之地，蛰伏在远方，情况愈发复杂。
       王煊不管他们是否已经和早来的13个源头地中的部分真王勾结，联手，他都不在乎，平静面对。
       他有意一瞥，也算是“打招呼”了，希望各自安好，真要阻他的道，妄想断他的前路，那么注定会有真王血溅深空，某些不灭的传说该被打破了。
       “你到底是谁，我该怎么称呼你？新王，还是说，一位灾主复苏？”远处，那座雄浑的圣山主峰上，高大的身影开口，在山脚下，文明灿烂，道场众多，地界庞大无边。
       日月星辰，密密麻麻，缭绕在圣山附近，缓缓流动，起伏，宛若无尽萤火纷舞。
       “王煊，6号源头之主，1号本土新王，随你怎么称呼，但和灾主无关。”王煊平澹地说道。
       6号源头下的阴影附近，机械真王站在光暗交界地带，显得半阴半阳，金属脸有些绷不住了，神色不是多好看。
       巍峨圣山上，随着那高大的身影眸光投过来，沿途尘埃般的星辰，簌簌坠落，消散，他确实很强，自报姓名，单字：野。
       他缓缓拔起那杆插在主峰上的长矛，在锈迹斑斑中，迸发出无量光，一层刺目的涟漪从破土而出的矛杆那里横扫深空。
       顿时，一股锋锐，伴着宇宙决堤般的霞光，冲击王煊，这原本还隔着不知道多少重大宇宙呢，野王一个拔出战矛的动作，就有如此骇人的威势。
       连6破大能都惊悚了，心头刮起飓风，这位野王的实力未免太恐怖了，稍微一动，就可毁灭不知道多少个大宇宙文明。
       王煊静立深空中，一脚跺下，那铺天盖地而来、淹没诸世的光芒，直接便爆散了。
       而且，有恐怖的符文浪涛，以他踏出的那只左脚为中心，向着3大归真碎片的圣山那里极速扩张过去。
       如果被这种璀璨的纹理覆盖，恐怕那个源头之地都要被震爆。
       野王攥着带着锈迹的长矛，一纵而出，迎着涟漪冲来，震溃了恐怖的符文大浪，熄灭那只脚带动出来的可怕光海。
       他主动杀进深空，不管真王的心多么冷硬，身后之地，圣山那里都是他的地盘，不可能让老巢出事。
       真王大战爆发！
       诸圣，6破大能，全部低下头颅，不敢再直接观看，避开那种锋芒，只能通过延迟的残韵，朦胧的虚景，来间接观战。
       不然的话，他们的心神可能会被撕开！
       就更不要说普通修士了，都转过身去，并且听从至高生灵的叮嘱，放空心灵，不去观想，不去聆听与注视，这样可以避劫。
       真王即便是在深空尽头决战，超凡者若是眺望，也可能会引火烧身，哪怕是绝顶异人见到那种符文，都可能会被侵蚀，暴毙。
       野王披头散发，小麦肤色的体表交织的纹理破碎时空，他肉身所向，所谓的时光河流顿时绷断，光阴汪洋刹那蒸干。
       这个强势的真王，充分体现出什么叫作超脱于因果命运之外的生灵，不被时空束缚。
       他眼神冷酷，黑色发丝散乱地飘动着，手中的生锈长矛震动，大面积的铁锈脱落，光芒照耀万界。
       矛锋那里，缭绕着重重叠叠的宏大景象，仔细看，野王以长矛像是挑着数不清的大宇宙，影影绰绰，挂在矛锋上，向着王煊刺去。
       这种声势实在是瘆人而又可怕，别说诸圣，连各路真王都动容了，野王肉身之力惊骇世间，谁与争锋？
       场中，王煊沉静无声，站在原地，双足都没有动弹一下，只是右手探出来，像是在开天辟地，没有什么可以阻挡。
       他徒手抓住矛锋，将那些像是被挑着的重重大宇宙，全面压制下来，各种秘力都难以撼动他分毫。
       轰隆！
       他左手大袖一挥，顿时，挂在矛锋上的数不尽的重叠宇宙，全面爆碎了，化成齑粉。
       当看到这一幕，众人都头皮发麻，这是何等的强势？大袖展动，粉碎万物，诸世皆不可挡。
       并且，刺耳的金属莫测声发出，王煊的右手抓住矛锋后，血肉手指没有任何伤口，反而抓得铁锈崩开，并在雪亮慑人的矛锋上留下深深的指痕，撕裂出深槽，差点就将矛锋抓断下来了。
       “新王……居然这般神勇！”这一幕，让有些真王都心头震动，忍不住发声，那个后世年轻的真王太有压迫感了。
       野王单臂持长矛而来，勐力刺出后，结果却是这样受阻，他快速后撤战矛。
       矛锋那里，神芒与火光四溅，王煊右手五指刺入雪亮的矛锋中，禁锢长矛，让它纹丝不动。
       野王心头震撼，他还是头一次遇上这么变态的对手，这可是最强级别的真王武器，居然受损了，他赶紧双手攥着矛杆，勐力向回收。
       他再敢单臂攥战矛的话，此矛就要易主了。
       喀察一声，矛锋断了一截，落在王煊的右手中，他的几根指头还插在里面呢，而迸溅出去的火星，流光，洞穿附近的大宇宙，景象骇人。
       野王消失，同步在远方具现出来，强势如他都在沉默，低头看着自己祭炼上百纪元以上的兵器。
       它居然断掉了最锋锐的部分！
       纵然是野王肉身惊世，他自己都不敢徒手抓矛锋，这个新王到底是一个什么样的怪物？
       野王屹立在远方，身前具现出一盏灯，发出柔和的光，照亮了漆黑的虚空。
       这里本无神话因果了，但是随着真王大战而变得绚烂。
       那盏灯，古朴，沧桑，虽为具现物，但是却渐渐凝实了，和真实的物件没什么区别，它竟是人头骨的形态。
       真王都在盯着，总觉得这骷髅头骨灯有些非同小可，张开的嘴巴那里，雪白牙齿压着灯芯，有莫测的道纹流转，具现出一个“命”字。
       这不是任何种族的文字，而是大道的痕迹，真王能够辨识，可以理解其意。
       灯芯尾部，连向头骨内部的末端，有个“运”字。
       至于头骨中的“灯油”，是野王临时具现的，那里竟是新王的身影。
       “燃命灯？”3号本土，血王露出异色，这种手段绝非一般人可以施展的，现世中无此法，背后可能有灾主，传下此残韵。
       真王原本不在因果命运中，但是现在野王却是在以意灯芯为引，连着王煊，燃烧命运，这是想以可怕的手段绝杀对手。
       诸王皆神色严肃，这可不是小事件，今日要弑真王吗？
       王煊冷幽幽地开口：“我和你在这一纪元初见，本无恩怨纠缠，过去从无交集，你今日所谓的切磋，上来就想置我于死地，何故？”
       他面色冷漠，平静，并无波澜，但是，眼中的杀意越发的浓烈了。
       他早就觉察了，今日有人不止是想掂量他，现在真王杀劫已起，注定会染红深空，有人想兴风作浪，那他奉陪到底！
       没什么大不了，既已如此，他不会手软，要一路杀下去！
       野王身份摆在这里，平日超高高在上，不与现世生灵接触，现在被这样质问，他短暂迟疑后，冷澹开口：“你得罪了不该得罪的存在。”
       彼此都是真王，他并没有藏着掖着，说了这样一句。
       王煊的精神天眼，到了真王领域后，更加神秘莫测了，盯着野王，又看向头骨灯。他望穿浓郁的大雾，看到了一尊庞大无边的身影，很模湖，无比遥远，曾经真实存在过，消失于尽头之地的丝丝缝隙中。
       他的神音愈发冰冷，道：“真看得起我，灾主，身在真实之地，提前联系到现世了吗，并降下这种残韵？”
       甚至，他心头已经浮现出一位灾主的名字——狱！
       这么看来，他和神在一起时就被对方盯上了，也或者说，他横击艰难跨界的诅咒兽时，被对方觉察到了。
       但这是他和狱的恩怨，现在，各路真王有些人被影响到了吗？要蹚浑水。
       13大源头地，还有新出现的8个源头地，都被震动了，灾主干预现世？诸王的反应各不相同，显然有人提前知道消息了。
       这也意味着，知情者大概也是帮凶，会真正下场，和野王一样，要针对王煊，而且不止一位真王。
       “燃命灯，妄想熄灭我之真命，还不够格！”王煊不怕被灾主赐下的残韵——头骨灯，他扫视四方，道：“还有谁想出手？”
       他确定，冥冥中有恶意，真王的意志本可以掩藏，但是这样都能逸散出来，被他感应到，看来杀意很浓重。
       “既已如此，我别无选择，只能一路杀穿过去，送尔等上路！”王煊的黑发飘舞了起来，锵的一声，手中具现出一口大剑。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】