# 终篇 第163章 现世无敌
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “我还没亲手杀过真王，总有人劝我不要这么做，我今日倒要看一看，到底会引发什么严重因果。如果只是天灾残韵与奇景出世，恐怕还不够看！”
       王煊这种话语只针对野王一人传音，现在他虽然有屠各路真王之心，但是却要避免刺激原本想置身事外的真王。
       能不动手就不动手，这是他一向以来的原则，他不喜好争斗，可若真要决心下狠手，那么就要杀个彻底。
       轰的一声，他一剑就抡过去了，这种大剑在他手中，都不像是在以锋利剑刃斩破时空，撕破命运了，单纯的这种恐怖绝伦的力量，就是毁灭性的，像是某种骇人的重器砸落下去，可击爆一切。
       一时间，诸天万界，仿佛都被他这一剑斩破了，砸崩了，那种景象让各路真王的身体都瞬间绷紧，仿佛置身于战场中。
       什么规则之光，因果之力，大道痕迹，都被王煊这一剑扫得爆开，真正无物不破，诸世中不可阻挡。
       野王连着变换方位，极速后退，从一片深空尽头，到另一片漆黑地界，此时他面对这样灭世般的沉重一击，他都不敢撄锋了，他所谓的震世的肉身之力也承受不住。
       然而，王煊的大逍遥游，不止是可以让自身精神和形体实现特殊的奇景纠缠，在各地如同鬼魅般出行，他还能和对手实现某种道韵纠缠。
       此时，他像是锁定了对方，传送出去的特殊讯息——惊世一剑，在对手身边具现，而后真实地斩出。
       野王反应迅速，以手中的长矛格挡，双手握矛杆，向外刺去时，带动着无尽的道则之力，伴着生灭之光。
       同时，他确保头骨灯悬在自家身后，不会熄灭，只要保住此灯一段时间，他确信可“燃尽”新王。
       附近，成片的腐朽宇宙崩溃，炸开，野王被震得踉跄倒退，双手全是血迹，手臂都差点破碎。
       然后他就看到，不仅是矛锋，连矛杆都少了一截，与其说是被斩断，脱落部分，不如说是爆碎出去一截。
       规则之光在那一剑下熄灭，术法全部黑暗下去，这一景象震动野王的心内，对手实在是有些变态。
       不过，时间在他这边，一定要拖延住，等待王煊的命运在灾主“狱”给的骨灯中烧成飞灰。
       王煊冷漠，单手倒拖着大剑，大步向前走去，剑锋划开深空，迸发出开天辟地般的宏大奇景。
       沿途，大裂缝骇人，但是，当中又有造化新生，他拖剑而行，就等于在开天！
       同时间，他的脚步声震动了诸世，像是踩在所有生灵的心头。
       1号本土的超凡者都震撼了，这种感觉有些熟悉，很像当年整片源头被神秘生灵追赶时的旧事重现。
       脚步声沉重如神鼓响起，砸在众生心头，响在诸圣耳畔，让人觉得气氛紧张而又压抑。
       很快，王煊避开了阴六地界，不想给普通超凡者造成麻烦。
       这种特殊的节奏，骇人的脚步声，震得野王的面色都变了，他在躲避，飞遁，横渡诸天，但是却越来越慢。
       而对方看着不快，每一步都宛若在跨纪元，贯穿沧桑的历史时空，径直就到了。
       哐的一声，这一次野王被一剑斩的双臂发麻，手中长矛锈迹尽去，露出真容，但马上又爆碎一截。
       噗的一声，野王咳出一口血迹。
       这种局面相当的骇人，王煊给人以难言的压迫感。野王如此道行高深莫测，都连着受创。
       突兀地，一道虚影出现，在王煊的背后下黑手，宛若幽冥之花绽放，承载着部分天灾奇景，伴着大道的幽暗一面，全部冲击向王煊的后背，后脑，乌光密密麻麻，侵蚀其形神。
       王煊没有转身，施展6破领域的真义，幕天真韵无双，最起码在现世中不可见。
       那种奇景随他心意、转化，大幕宛若一口黄钟大吕落下，轰鸣，震动出的神圣涟漪，洗尽世间污浊，并隔绝了外界。
       王煊转身，看向那道身影，正是3号源头的真王——虚，颇为擅长袭杀，领悟大道幽暗一面的法。
       王煊寒声道：“原本没你的事了，可你今日还是下场了！”
       很快，他有所觉，虚和以前不同了，体内的“伤”应该是痊愈了。
       王煊明白了，虚得到自己想要的东西，没有等到阴六地界造化气爆发，主根疯狂扩张时，他就解决了自身隐患，自此后可以静待真实之地开启，从而终极一跃，冲关灾主境界。
       只要利益足够大，真王也会被诱惑，亲自下场，参与到这种危险的狩猎游戏中，错一步就会死。
       王煊大致猜测出真相后，不再多说什么，提着长剑，独自对上两大真王，依旧有气吞天下之势，追着他们杀。
       其他真王童孔收缩，这个新王相当棘手与可怕，以一敌二，却牢牢占据强势与主动的地位。
       突然，无量火光爆发，一个浑身外放大道神链的女子，携带天灾奇景出现，火光，炼狱，一同释放。
       天灾残韵吗？那是能重创甚至杀死真王的残碎奇景，毫无疑问，这个女子也治疗好了体内的“伤”。
       她身上激射出去的火红色大道神链，像是地狱凤凰的翎羽，让她看起来宛若从死亡绝地复活而归。
       “这种感觉真好，我沉寂上百纪了，重回巅峰领域，是如此的迷人，让人沉醉。”她自语，眼神有些迷离。
       无须多问，这位女性真王——炼凰，近些年也得到好处，不然的话，她不会这样下场。
       王煊一拳砸出去，震溃火光和炼狱奇景，冷声道：“铤而走险，你所站上的高度，不见得风景无限好，也可能再向前一步就是万丈深渊，短暂欣赏后，你将灭亡。”
       同时，他愈发意识到，在这个特殊的年代，现世和真实之地的联系没那么远了，最起码能送出一些“残物”等。
       “在说你自己吗？新王，你要死了。”炼凰冷声道，她满身地狱火光，连发丝都如同火焰般，但是她白皙的面孔却是冷冽的，杀意无限。
       “各位，无需血拼，缠住他就是了，给我时间，我来解决他！”野王暗中传音，到了现在也不讲究了。
       真实之地有两位灾主关注这件事，其中“狱”给了他好处，并承诺，未来会亲自接引他进归真之地，帮他破关。
       灾主“狱”的誓言，谁能抗拒？
       再说，真要拒绝掉，未来野王自己跃入真实之地时，可能会面临一位灾主的冷酷一击，会死掉。
       “一盏头骨灯，狱赐给你的更高层面的天灾残韵，你便觉得，能杀我了？！”王煊看着体外，有莫名的符文力量接近，伴着奇异的火光，但是，并未真正伤到他，都被迷雾隔绝了。
       而且，他震动自身的道行时，有涟漪横扫出去，正在熄灭体外那种神秘的灯火。
       同时，远处的头骨灯也在摇曳，灯芯火一阵闪烁。
       “不会熄灭，焚烧真王命运的奇景将现！”野王越发有底气。
       王煊不再搭理他，心中有数，他确定，当下自身无恙，他能对付灾主赐下的神秘骨灯残韵。
       虚空爆碎，真王武来了，身为殒落的阳王的好友，他下场并未让王煊感觉意外，况且他可能是得到好处了，为利益而出手。
       接着，三大归真碎片地“圣山”那里，踏出一位真王，也是较为少见的女性真王，身穿黄金甲胃，背负一对巨大的黄金神翼，整个人绚烂无比，并手持一张黄金大弓，搭上箭羽，对住了王煊。
       “除却野王外，圣山那里还有一位女王啊，可惜，既然下场了，也要死去！”王煊自语。
       “死的是你！”女子单名为——御，很强势，周身黄金符文沸腾，修的是破灭之力，无论是御剑，还是弯弓射箭，都讲究的是摧枯拉朽，无坚不摧。
       “还有没有？！”这次，王煊当众问道，都下场五位真王了，与其如此，不如剑试天下，让有敌意的真王都一起来吧。
       他这么平静，反倒让部分真王觉得有些深不可测了。
       “没什么可担心的，时间一到，他就消亡。”野王沉声说道。
       野、虚、炼凰、武、御，共五位真王将王煊包围，都不急于动手，拖延时间，静待他死于头骨灯下。
       “五位，我送你们上路吧！”王煊的声音冷酷无情，等到最后，也只是五位真王下场，也算是很重视他了。
       让他讶异的是，阳九地界的四位古老的真王很讲究，没有下场。
       轰！
       一身黄金战衣的女性真王——御，扇动巨大的金色神翼，在远处射出一道可怕的箭光，比部分真王渡过的天劫还厉害，射碎深空。
       同时，炼凰携带地狱奇景，无尽火光，跟着出手，重点是隔绝王煊接近那盏头骨灯。
       虚也无声的袭杀，宛若大道暗之一面，虽然在绚烂的战场上，但却暂时失去他的踪影。
       武则很刚勐，隔着深空，一拳就砸出去了。
       砰砰砰！
       一刹那，王煊连着挥大剑，斩爆此地，黑暗化成白昼，生死转化，阴阳颠倒，他一剑斩出，不止是破灭大宇宙，也在开辟新天地。
       “够了！”王煊独战诸王时，左手用力在虚空中一按。
       远处，野王一声闷哼，接着眉心喀察一声，都淌血了。
       因为，王煊这一掌沿着他的心灵之光，按在他的心头，击穿他的精神领域。
       下一刻，他以常人难以想象的速度杀过去了，他打出那样特殊的一掌，部分精神烙印留在野王心海中。
       他以严重超纲的大逍遥游，杀了过去。
       沿途，其他四王尝试阻击。
       虚袭杀时，王煊的指端，晶莹沙粒洒落，一粒沙就是一片宇宙，且被浓缩炼化了，符文闪耀，将虚给淹没并困住，那些沙粒砸得他口鼻溢血。
       王煊比当年强太多了，不再是初入此境的新王，因此遇上老对手，哪怕对方解决了体内的“伤”，还是被他压制。
       轰隆隆！
       沙粒翻滚，坠落，每一粒都似变得大到无边了，砸得虚浑身是血，真王骨头都露出来了，且断裂，元神也在被沙粒中的符文侵蚀。
       炼凰出手时，地狱火光上万朵，像是大道在盛放，景象骇人。
       然而，王煊面对她时，祭出万法愿景树，万法齐出，树上花蕾密密麻麻，接引地狱奇景残韵，吸收火光。
       同时，愿景之花铿锵作响，严重影响到了炼凰的心神，让她分不清真实虚假，陷在万法愿景树扎根的领域中。
       武的威胁没有意义，他肉身强横，挥动大道符文，拳光压盖世间。可是王煊尤其擅长这个领域，反手一掌，就震得他大口咳血，规则之光熄灭大半。
       御连着射箭，黄金光芒闪耀于诸天间。王煊都避开了，且按照自己的轨迹，极速接近被多次伤到的野王。
       野王的脸色骤变，他发现无论怎样，都拉不开和王煊的距离，两者间像是命运的纠缠，被莫名轨迹锁定了。
       尤其是在这一刻，王煊多次挥拳，在他心中打出滔天大浪，震裂他的元神，又留下了自己的印记。
       刷的一声，下一刻王煊消失了，以真身具现在他的精神领域，元神世界中。
       “我…！”野王发毛了，完全惊悚，从来没有遇到过这种阵仗，居然杀到他的头颅内，元神间，太瘆人了。
       这种禁法是王煊上一次观看神和归真之地的灾主通话时有感，研究大道纠缠所获，他在对手的心海世界中留下标记，然后以此纠缠。
       冬！
       王煊在他心灵世界挥拳，接着一剑噼开。
       野王大口咳血，接着头颅破碎了。
       真王自然没那么容易死去，不斩个一二十次，想都不要想，很难灭掉。
       不过，王煊这种杀伐手段，着实让在场的真王感觉发瘆。
       他出来后，连着将野王多次斩爆，最为重要的是，那盏头骨灯落在他的手中。
       王煊果断将斩爆的野王填进灯内，且，他弹指间，让那个很像他的身影自头骨灯内消失。
       野王剧烈挣扎，他居然是以真身的方式，被人送进头骨灯内，取代了对手的影子。
       他嘶吼，对抗，但是这盏头骨灯确实非常特殊，封住了他，暂时让他无法脱困。
       “有意思，避免我费力连着杀十几次了，省却了我不少时间。”王煊自语。
       接着，他驾驭迷雾中的小船，以不可思议的速度，纵横战场间，第一个就追上了武，大剑挥动，和他激烈碰撞间，将武斩爆。
       武刹那具现在远处，第一时间重组真身，但是，王煊提前赶到，这次在碰撞中，一剑贯顶，将他的形神都钉住了。
       接着，王煊将穿在大剑上的武送进头骨灯内部，勐力震剑，武在这里爆碎，也成为灯芯和灯油的一部分。
       “啊……”两王在头骨灯中剧烈挣扎，但摆脱不了，被禁锢在里面，命运正在被焚烧中。
       王煊拿下两王，且他们的命运似乎已经注定，要消亡了，场外诸王都为之心头大地震。
       御，满身黄金战衣璀璨，她看出苗头不对后，第一时间就跑路了。然而，她起步时，就被王煊祭出大幕真义，锁在一片深空地界内。
       任她巨大的金色羽翼扇动，并多次弯弓射箭，虽然让大幕扭曲，塌陷，但终究是没有杀出去。
       王煊的真身来了，进入大幕中，没有挥剑，也未施展其他术法，真正是大道至简，只动用拳头，生生将“御”给砸爆了。
       “嘶！”机械真王倒吸规则之光，哪怕是金属躯体，它都有种起了一层鸡皮疙瘩的惊悚感，头皮发麻。
       它一阵后怕，幸亏管住了自己，没有跟着下场，这个新王实在是太变态了，神勇的一塌湖涂。
       其他真王也都心头翻腾，感觉震撼不已，后世真王的确能屠王，而且是在一对五的情况下，自身都没有受损，即将大胜。
       阳九地界的4位古老的真王，都沉默着，他们当中有一人其实意动了，想要下场，但被另外三人拦住了，现在心底冒寒气。
       王煊将“御”捶爆，收拾了下，将她也塞进头骨灯内。
       “啊……”御在大叫，奈何，她摆脱不了，挣扎不出去。
       “也送你们上路，走好！”王煊看向前方。
       炼凰被困于万法愿景树虚假与真实交替的领域中，虚被困在密密麻麻沙粒宇宙内，他们都血迹斑斑，身体破损。
       王煊血液激荡，元神之光剧烈闪耀，强烈想冲关，他感觉屠王过后，可以试着迈出那一步了，现世不可能诞生灾主的大环境，应该拦不住他。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】