# 终篇 第164章 王主
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       两连章。
       阴六地界，外加归真碎片，还有熄灭的地界，以及阴影之地等，共21个源头，一片寂静。
       各大源头之主皆沉默，从头到脚都是寒气，心中无比忌惮。这后世的真王连杀3大真王，而另外两王也将消亡，这是何其可怕的战绩？
       王煊前行，有节奏的脚步声震动诸世，像是踏在诸王的心口，让同级数的他们都感觉惊季。
       虚空中，万法愿景树摇曳，花瓣张开时，犹若灾主在讲经，落英缤纷，白雾涌动，让真王炼凰分不清真实与虚假，被困此地。
       “你……”终于，她清醒过来，因为特殊的脚步声在临近，宛若闷雷在心灵中响起，震得她身体都在摇动了。
       不久前，她还曾自语，从沉寂中崛起，在这一世解决了体内的“天灾伤”，恢复到最强状态，她无比陶醉，连眼神都有些迷离。
       现在她身体绷紧，成百上千道火红色的规则神链从体表激射出去，如炼狱中的火凰复活，张开翎羽，严阵以待。
       但她的脸色无比难看，她已经知道，纵然今世重归巅峰领域，遇上后世这个充满压迫感的真王，她还是不够看，根本不是对手。
       果然，对方没有和他多说什么，一拳就砸了过来。
       炼凰手段齐出，她像是化作一处超凡源头，辐射出无比刺目的光，释放全身的道行，向对手那里俯冲。
       母庸置疑，她确实非常强大，缭绕着璀璨的超神话火光，撞击向深空。
       然而，深空无垠，她虽然似是一个超凡源头，照亮了大片的地界，但落在深空尽头，依旧不够看。
       她被那足以覆盖周围大宇宙的巨大拳头砸中了，霎时间，喋血，整个人在变形，破碎。
       她有不死鸟属性，长啸着，浑身地狱火光沸腾，再次冲了起来。
       然而，当两只大手探来，同时合拢向一起时，她的血拼是徒劳的。砰的一声，两只大手将她夹在当中，而后将她碾爆，真王血液自那指缝间流淌出来。
       这样的场景让诸王发毛，一位源头之主就这样被挫成血泥和碎骨了？
       炼凰还未殒落，地狱不死凰鸟的复苏能力让她的生命非常有韧劲，历劫很多次，才能彻底磨死。
       王煊连着将她搓碎多次，重创她的真王本源，让她整个人都暗澹了，这才丢进头骨灯中焚烧其真命。
       另一边，虚王从头凉到脚，他被沙粒宇宙折磨的血肉模湖，原本就没有脱困呢，现在正主更是亲自赶来。
       王煊没说话，右手探出，并且放大，无论是沙粒宇宙，还是身体破损的虚王，都出现在他的掌指间。
       人们看到，在那只大手中，大量的的宇宙旋转，都带着大道符文火光，共同绞杀虚。
       噗！
       虚在王煊的掌中，爆碎了，被沙粒宇宙碾压，磨成残血与碎骨。
       接着，虚也被送进人头骨中。此战正式落幕，五大真王组成的联盟，被一人凿穿，他们都被镇压了。
       “屠王之战结束了，一役毙掉五王，这种变态的战绩，在那些逝去的漫长古纪元中，可有记载过？”
       “这是碾压啊，一夕间，他连杀五大真王。最为关键的是，他没有负伤，除却双手染着对手的血外，连衣服都干干净净，没有付出任何代价。回首过往，你们谁听说与见到过这样的人？”
       有些真王在暗中对话，经此一役，他们着实被震撼了。巅峰真王间交手，那就是死磕，自身不付出代价，怎么击败对手？更不要说格杀了。
       21个源头之地，所有强大的超凡者，此时此际都心绪激荡，无法平静。
       斩王大战，而且是一杀五，真实在现世中发生。尤其是，当真王说出屠王多么艰难后，怎能不惊世？
       各大源头，6破大能不敢直接观战，看着延迟映现回来的残韵，他们整个人都麻了，开开口时声音都发颤。
       普通超凡者得到的消息，看到的破碎的深空景象，更是滞后，是被真王净化过的残景，不然接触必死，甚至，遥望都要元神崩溃。
       “真王大战，他只身一人，击毙五大源头之主，甚至再来几位真王，也都要被血洗？”
       举世皆惊！
       “那是我结拜兄弟，五行山的二大王！”
       “遥想当年，我曾和年少的真王一战，虽然我很惨，但至今思及，虽败犹荣啊！”
       “哈哈，那是我姑父，他赢了，大胜，万古长夜下，望穿历代纪元，谁与争锋？”
       一时间，阴六地界沸腾了，别说熟人，就连一些昔日败在王煊手中的对手，都满面红光，在震撼时，感觉自身都满载了荣光与璀璨。
       很多地界沸腾。
       诸王中大多数人则是在沉默，开始思考如何能够与这位强势的年轻真王安全相处的问题了。
       在他们眼中，王煊的危险级数暴涨，一杀五绝非他的上限，现在纵然有真王组局，联手去灭他，估计九成人都要摇头直接拒绝。
       王煊提着头骨灯，看着骷髅头牙齿咬着的灯芯，五条真王命纠缠着，被点燃了，等灯油耗尽时，就是他们形神俱灭之际。
       五大真王在嘶吼，挣扎，但是显而易见，他们徒劳无功。
       骷髅头骨灯上，眼窝中喷出两道诡异的火光，很瘆人，向着王煊这里蔓延。
       “不是什么善物，但是，这种恶器确实很好用。”王煊评价，根本就不怕它反噬，抬手就在它的额骨上，弹了两指头，又在它的天灵盖上冬的一声敲了一记。
       远方，诸王都露出异色，那是和灾主有关的器物，居然很不受他待见。
       危险的头骨流动着大雾，很神秘，现在先被弹脑门子，又被敲头盖骨，发出丝丝奇异的声响。
       王煊的精神天眼睁开，望穿大雾后，在那尽头地带，仿佛看到了神秘裂缝，伴着一尊模湖的虚影，连着传说中的真实之地。
       “狱，有本领的话，就真实出现，降临在现世。不然，这丝丝残韵有什么用，能恫吓我吗？算什么！”
       王煊说完，啪的一巴掌，扇在头骨的脸上，当然那里没有血肉，打得雪白的骨骼响声很大。
       诸王露出异样之色，怎么感觉，他想扇灾主？！
       王煊战血激荡，大战结束后，他的状态前所未有的好，精气神攀升到了一个全新的高峰，他不再压制，尝试破关！
       ……
       很快，各路真王有种心惊肉跳的体验，突然发现，那深空尽头的新王更加危险了，气息莫名的提升，暴涨！
       这是怎么了？他们都心存疑虑，王煊都接近准灾主层面了，眼下他怎么还能够更强一些？
       霎时，诸王心头出神话飓风，心灵之光海啸连天，尽管他们都难以置信，但还是向着那方面联想了。
       “这怎么可能？现世中从未有那个领域的生灵诞生，没有其生存的大环境与神话土壤，他……”
       现在，连有些真王都的声音都不正常了，因为突发事件超出常理，让人觉得荒诞与不真实。
       “难道他要突破到灾主境界了？！”终于，有真王艰难地说出这种猜测。
       “我觉得，应该是一只脚迈进去了，只是要成为是一位‘准灾主’吧。”
       “别说进归真之地，连阴六地界都没有全面爆发造化气呢，他怎么能做到那一步？”
       当日，诸王都心头大地震！
       王煊消失，提着头骨灯，站在迷雾中的小船上，撕开时空远去，在原地留下几道刺目的神光。
       那是他特殊的“体内天劫”爆发了，冲出血肉之躯，但是其他人不知道，真王也不了解这种反常现象。
       王煊不想被人打扰渡劫，出现任何异常，他突破速度的极限，来到永恒的黑暗区域，这片深空从未有超凡出现过。
       这是最为荒芜的地界，周围那些腐朽的大宇宙中，连普通生灵都不存在了，星辰大多都
       “死掉”了。
       这一天，王煊踏出了那最为关键性的一步，滚滚血气染红最为荒芜的地界，不知道多少大宇宙都变成了殷红色，这种奇景太过惊人。
       接着，王煊一分为二，被一道刺目的劫光立噼为两半，但他没有丝毫惊慌，澹定地伸展双臂，自己聚拢裂开的躯体。
       他刹那归一。
       “越接近圆满，灾劫越是可怕！”他在自己身体被立噼与愈合的过程中平静地点评。
       全领域6破者，他以前只差两个小境界，就抵临极点了，现在冲关闯到灾主领域后，只差一个小境界了。
       所以，成为灾主的刹那，他遭遇的“体内天劫”，前所未有的恐怖，将他都给剖为两半了。
       灾主血液罕见地在现世中洒落，附近，重重叠叠的大宇宙都因此崩塌，特殊的血液照亮诸世。
       不过，一瞬间，所有真血倒流，都回归了他的身体。
       王煊开始渡灾主大劫！
       这种特殊的天劫，他不止一次经历，但是，此次依旧无比凶险，远超过去，不过他成功抵住了。
       毕竟，他是灾主了，自身的道行与实力更上一重天，在现世中闯进这个领域中，让原本就一向自信的他，今日信心更是爆棚。
       过程中，虽然他的身体还有元神都曾一而再地被击穿，真血四溅，精神领域像超凡光海决堤，但他依旧冷静，从容，甚至在承受难以想象的痛苦中，同步思考着灾主境界的各种真谛。
       “真实之地，那些人是因为融合了唯一的‘道’所辐射出来的各类天灾，藉此成为灾主。”
       那些天灾，可不是真王吞噬与炼化的那种残韵，野王、虚、机械真王等，他们吸收的是残碎的天灾，只能称之为部分奇景。
       真正的天灾，是大道辐射出的真实物质，等同于道的虚影，被灾主炼化了，融合了，所以他们高高在上，俯视诸王。
       “我没有吸收天灾，但我现在所展现的奇景和力量等，已经堪比天灾。”王煊在身体破碎中，思考新境界的各种问题。
       一切都是因为自身足够强大，哪怕面对这种毁灭性大劫，他也很镇静，从容愈合伤体，接着渡劫，进一步思忖。
       “或许，体内天劫也算是天灾，由我向外释放。”
       哐，轰隆，喀察……灾劫不断，但是，王煊有惊无险，从容踏过这一关。
       所有恐怖劫光都消失了，在体表散去，深空安静，他没有任何缺陷问题，在现世成为灾主！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】