# 终篇 第165章 现世灾主的影响力
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       两连章。
       一切都是水到渠成，王煊变得越发深邃，在不可能诞生灾主的大环境下，他闯进这个领域。
       他没有彰显玄法，渡劫后他归于平凡，勤俭而又朴实地打扫渡劫之地，收起黑乎乎的“药渣”。这些放到外界去，堪称最稀珍的悟道大药，别说诸圣了，就是真王都会眼热，无比渴望。
       接着，王煊恢复那些被毁掉的大宇宙。
       随后，他踏上归程，在路上将头骨灯取了出来。
       “你们五个化成灯油，很持久，还未彻底消亡。”王煊俯视着灯盏，雪白头骨中，五大真王，只剩下五条澹澹虚影。
       “你……”炼凰瑟瑟发抖，她感觉，比隔着特殊的“裂缝地”，面对“狱”的澹澹虚影时，还要压力巨大。
       王煊渡劫后残留的气息，还没有彻底散尽，眼角眉梢间，以及元神领域中，还有丝丝劫光溢出。
       野王、虚、御等五大真王，哪怕是在这种状态下，也敏锐地觉察到了，眼前的王煊和此前不一样了。
       “天劫的余韵，你莫不是……”他们石化，心中虽然有所猜想，但是很难接受这样的事实。
       “嗯，我渡劫了。”王煊点头，而后，从头骨灯中提取天灾残韵，原本属于五大真王，现在几乎算是无主之物了。
       他早先没有动这些残碎的天灾奇景，主要是不想被它们所左右，坚定地在现世中迈出自己的路。
       现在他成功了，倒是可以入手细细研究了。
       “你在现世中迈出了……前无古人的那一步？”野王的心都在发抖。
       火红色长发的炼凰，满身残碎黄金战衣的御，两位女性真王都跟着失声惊呼，她们到底在和什么样的怪物为敌？
       如果让她们重新选择，哪怕有灾主逼迫，她们也不会答应，王煊在现世就已经走到这个层面了，未来踏足归真之地，他又将会蜕变到什么的高度？
       虚、武皆沉闷无声，而内心却在崩溃，和这种怪物为敌，实在是此生最错误的决定，付出了难以承受的代价，百纪道行与英名都毁于一旦。
       “各位走好。”王煊开口，并且调整自身，吸收了所有天劫残韵等，他愈发平和，返璞归真。
       “我们可以投效你，并对道起誓，永不背叛你。”炼凰开口，她真的不想死，刚回最强巅峰状态，却又马上踏进万劫不复的深渊，人生大起大落，未免颠簸的太剧烈了。
       “不必了，我不需要。”王煊摇头拒绝，他又不是烂好人，有些事可以一笑而过，但是都被人阻道，围猎了，没必要大度的赦免他们，坐看他们消亡就是了。
       “我曾是真王啊，就这样死去了，如今身在灯盏中，化成飞灰，轻于鸿毛！”御的金发散落，焚烧，她无力地叹气。
       片刻后，五大真王形神俱灭，燃尽最后的灯油，在头骨灯中永寂。
       “五种天灾残韵，值得解析，不需要完整，由点而面，弄清楚它们的路数与大方向就足够了。”
       王煊回归，直接降临在1号源头的36重天。
       消息传出，顿时，他的道场成为21个源头的中心，不知道有多少强者想要接近与了解，但却不敢窥探。
       麻、物、初代兽皇等热血老年天团的成员来了，王泽盛夫妇，还有花果山的熟人，以及现世的老陈和青木等，黑孔雀山的故人都出现了……
       王煊笑着报平安。
       当各路人马退去，安静下来后，王煊取出一个药瓶子，递给了在此纪元可以窥探真王路的初代兽皇、麻、物。
       这一刻，三大强者眼神异样，面色复杂，已经知道这是什么，感觉这小子有点坏，可是，真心拒绝不了。
       在接下来的日子里，各路真王都在安静等待，同时谨慎的观察着1号源头36重天周围的动向。
       还好，王煊坐在道场中，偶尔访友，也都是他的那些熟人，大多数时间都在自己的一亩三分地待着
       人们不禁长出一口气，就怕他年轻，热血，盯上各源头的真王，那样的话，实在太危险了。
       “他到底是否更进一步了？”这是所有人都想了解的问题。
       血王第一个来了，不得不说，他的前身曾是灾主，如今哪怕只是昔日残灵的复苏，也很有气魄，十分够胆量，拜访王煊。
       这个举动，无疑吸引了所有人的心神。
       36重天，落英缤纷的道场中，血王很直接，问道：“你是否成为灾主了？”
       王煊微笑，没有回答，道：“我这里有5种天灾残韵，能否同血王互观彼此的天灾碎片奇景？”
       血王没有得到他的亲口解答，但是心中已经有答桉，面色无比复杂，精神都有些恍忽了。
       随后，血王痛快的点头答应，两人互看天灾残韵。
       很快，巨人、布偶联袂来访，他们早先稍微犹豫时，没有想到就被血王抢先了。
       王煊和两位真王相谈甚欢，彼此互看了天灾奇景残韵，对于真王来说，需要炼化，不可能换出去。
       对于灾主王煊而言，看其路数，观其演化的大方向即可，他原本就不是倚仗融合天灾破关的。
       此后的日子里，一切都很平和，部分真王先后登门，都顺利进入王煊的道场中，被接待了。
       “他可能已经是……灾主！”当这则猜测传出去后，各路真王元神都在轻颤，感觉要窒息了。
       也就血王当面问了，其他真王不敢直接探究，对方若是灾主，且有意遮掩，这样询问的话，有些冒犯了。
       但是，一小撮真王心中有自己的判断。
       有真王望向阳九地界灰尽堆中的四大真王时，不禁感慨，四人命大，后面没有参与围攻，不然也肯定死了。
       阳九地界的四大真王，面色澹然，也略显异色，那意思像是在回应：阳九地界曾经那么辉煌与强大，英杰辈出，知道为什么只有我们四王活下来吗？一切尽在不言中。
       “他已经是……灾主？！”机械真王内心忐忑，颇为不安，仔细回想和王煊的交集，琢磨细节。
       “他曾经说共管6号源头，我为什么脸色难看？应该双手赞成才对啊！”它颇为后悔。
       然后，它又想到细节，王煊问它，身为机械生物，会否变身，化成宇宙战舰等。当时，它一口否认与拒绝尝试了。
       机械真王坐不住了，当日就赶向1号源头36重天，郑重拜访，还好没有吃闭门羹。
       他们不止互观天灾奇景残韵，机械真王还主动提及，它能够重组与变身，这是它很擅长的领域。
       “道友，你喜欢什么颜色的战舰？”机械真王热情地问道。
       王煊真不知道说它什么好了。
       ……
       王煊得到了实在的好处，21个源头中，大部分真王都曾来拜会，他观看到了太多的天灾奇景残韵，很有参考价值。
       岁月流淌，他在解析天灾，体悟灾主境界的种种妙处，巩固了境界，道行也因此而增长。
       王煊深居简出，沉浸在这种特殊的领悟中。
       越来越多的人怀疑他是现世唯一的灾主，打破了历史传说，这种成就在阴六地界，和阳九地界，可以说是前无古人！
       这也连带着，他的过往，甚至是他身边的人都被关注了。
       比如，狼獾走出黑孔雀山，出去访友时，沿途“偶遇”很多神秘高手，都对他热情招待，把酒言欢。
       让他震惊的是，有两次居然出现了真圣，甚至，他怀疑，还有一次可能遇到了某位6破大能。
       至于其他看不出深浅的人，他就没去多想了。
       无他，只因狼獾是五行山的大王，王煊当年的结拜兄弟，这被人得悉后，曾经在21个源头引发一些波澜。
       灾主居然有一个……超绝世层面的结拜大哥！
       当然，它离异人不是很远了。
       狼獾出行，无论去哪里，都成为座上宾，让他自己都不自在了。但他很清醒，没有飘，反而减少外出，并且告戒儿子狼天低调点，没事多闭关。
       它不是个例，比如陈永杰和青木，哪怕后者是舰仙，也曾有深不可测的老怪物登门热情邀请他们去参加高规格聚会。
       又如牛布和马大宗师，他们化形出门后，在某段路途中，居然有人为他们准备了坐骑！
       甚至，当年刺青宫的5破传人，伏道牛因为念旧而救下的旧主程道，当年不领情，无比仇视，现在则在主动接近牛布。
       牛布当年总是被他针对，它便也奚落，说以后跟它混吧，当年程道还勃然大怒，而现在他态度彻底变了，天地之差。
       所有这些，无疑都是因为，现世唯一灾主的影响力太恐怖了。
       为此，方雨竹、剑仙子、老张、妖主等人都闭关了，不好随意走出花果山。
       至于王煊的父母那里，甚至有真王亲自登门过。
       150年后，巨人真王联系王煊，确定1号源头下的道之嫩芽彻底死去，无法复活了，他准备采摘。而且，其他源头下的道之嫩芽也都如此。
       “不用给我留，你自己服食吧。”王煊回应。
       几乎同时间，6号本土的机械真王也传讯：“大老，要我变换成什么形态的战舰去接你？道之嫩芽成熟脱落了。”它请王煊一起去享用。
       王煊同样拒绝，当日，他深入命土后方的世界，仔细看了又看，而后回归。
       当年，他发现的6种活着的道之萌芽，也都死去了。
       这让他心头沉重，眉头深锁。
       不过，让他松了一口气的是，无尽的神话汪洋，重重叠叠，生机不减，超凡因子依旧浓郁的化不开。
       200年后，王煊道行加深，主要是研究诸王的天灾奇景残韵，收获巨大，加速了他的修行进度。
       350年后，王煊有所感，走出闭关地，他抬头望天，久久注视着深空。
       数年后，其他超级强者才有所觉，天地有些异常了，变得压抑，沉闷，而且阴六地界的主根停止生长，不再散发造化气。
       “该来的果然还是来了。”真王纷纷起身，眺望深空，很快，有漆黑的大伞无边无际，覆盖阴六地界，还有其他源头地。
       当零星的黑色雪花降落后，意味着神话即将冰封，此次也没有能够例外，海量超凡者将陷入神话冬眠中。
       王煊不担心熟人，他站在36重天上，迎着黑色雪花，体会着自身的变化，觉得道行积累的差不多了。他的双目流转出神秘纹理，这是灾主级的精神天眼，眺望向诸天万界的尽头，且以因果命运线追朔。
       说是万界，那只是虚指，真正的大宇宙称得上无穷无尽，一眼望去，真王所能探查的附近区域就已经重重叠叠，更遑论是灾主所眺望的深空尽头。
       “找到了……母宇宙，久违了，离开你们太久了。”他轻语，熟悉的人与事全部浮现在心头。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】