# 终篇 第166章 最长的一梦
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       阴六地界，36重天上，黑色的小雪飘落，王煊的发丝上和衣服上都沾染上一些冰晶，他未阻止。
       他像是个普通人，没有灾主级力量流动，返璞归真，很专注地注视着远方，他的精神思感，还有某种情绪，都投向遥远之地。
       “走了很多年，漂泊在重重宇宙汪洋中，今日再次看到你。”他轻语。
       两纪元过去，母宇宙某些旧地早已大变样，沧海桑田，一切都改变了。
       尤其是上一纪落幕后，伴着永寂时代的数以亿载，时间太漫长了。他的目光划过曾经走过的星空，想看到的那些景物，不可能存在了。
       旧土，新星，早已寂静，或许那里的人类早已迁徙到其他星域。文明的兴衰有多种因素，偶然，意外爆发，自毁，外力，甚至一颗大型陨石就能毁灭初期的文明。
       王煊的目光穿透宇宙汪洋，化作点点涟漪，具现出自己的身影，他在星空中漫步，走过母宇宙很多地方。
       但最终的目标不变，他径直朝着距离旧土外不是很远的宇宙裂缝赶去。
       “清涵，我来看你了。”他轻声呼唤，到了混沌洞前，外部地带的法阵早已熄灭。
       当年，超凡远去后，神话就再也没有回来，母宇宙成为非常偏远的荒芜地带。
       但是，混沌洞中，依旧有稀薄的超凡因子，如他早年所料，奇人有异力池，这里属于一个宇宙的异力池，还未干涸。
       洞外，陨石，宇宙尘埃，各种腐朽的超凡材料，成堆成片。
       王煊轻轻走来，他没有心慌，并不害怕，因为，就是一切都不在了，只要这里还有残迹，他都再现出来。
       更何况这里稀薄的超凡残韵未灭。
       他已经看到，洞中一艘大船横陈，那是昔日母宇宙的至宝逍遥舟，变换了部分形态。
       它在寂静中，陷入最深层次的沉眠。
       船上，有人安静地躺着，睡姿恬静，柔和。但是，那白发如雪，却也让王煊的心跟着一颤。
       很快，他又心态平和了，时隔两纪回来，这里无恙，一切都安好。
       他轻轻拨开混沌洞前的石块，一个形如钢盔般的物件露出，不曾腐朽，遍布尘埃。
       它是生命池，守在洞外，靠着溢出的少许超凡因子，维系着最深层次的冬眠。
       王煊发出柔和的光，轻轻开启混沌洞，走进内部地带。
       他看着船上的人，点点涟漪扩张过去，他进入赵清涵的梦中，在那里到处都是新星和旧土的画面，到处都是熟悉的身影，出现最多的人便是他，还有远处的三个孩子。
       “清涵，醒来。”王煊轻声呼唤，眼前的大船中，竹床上的赵清涵，白发如雪，但面孔恢复了青春，一如当年初见，青春明丽，她还是那样的惊艳。
       昔日，最后的那段岁月，他陪着她一起老去，看着她走向生命的终点。可后来实在没忍住，他并未遵从她原本的意愿，让她随风而逝。在那个深夜，他带着沉睡中的赵清涵上路，送到混沌洞，请逍遥舟守好此地。
       虽然陷入在最深层次的超凡长眠中，可是在一位灾主级生灵的轻语下，赵清涵还是恢复了意识，睫毛轻轻颤动，而后缓缓睁开双眼。
       “王煊，我们要去哪里，去进行星际旅行，还是去看王晔、王昕、王晖他们。”赵清涵温柔地笑着，她以为这依旧是梦境，不曾醒来，这是在她最长的一梦里常出现的画面。
       “去哪里，见谁都可以，都听你的。”王煊声音轻缓，怕惊扰了刚苏醒的她。
       “你怎么留起了长发，还穿上了古人的衣服？嗯，很有仙气，来，王仙人对凡女笑一笑。”赵清涵过往面对外人时有些冷艳，但和王煊相处时，她大多时候都很活跃，甚至略显俏皮。
       “很长时间了，我都这样穿着，今天来的太匆匆，我疏忽了这些细节。”王煊说着，长发断去，衣服变化，如同当年，他恢复了在母宇宙旧土时穿着样式。
       赵清涵有所觉，今天的梦不太一样，她想起身，可长时间不动，虽然是超凡之躯，但还是有些不顺畅。
       王煊轻轻扶住她，双手有光在流动，唤醒她的血肉记忆，霎时间百脉畅通，并有涟漪荡漾，划过她每一寸肌体和精神意识，她的雪白发丝也恢复到乌黑光亮了。
       赵清涵不是常人，看着身前的长发，又摸了摸自己的脸，触感是如此的真实，她又抓住王煊的手，而后又摸向他的脸。
       “王煊你……真的回来了？”瞬间，赵清涵热泪滑落脸颊，她轻声哭了出来。
       王煊的手拂过，让刚有所觉要复苏的逍遥舟和生命池重新归于安静，回归沉眠。
       漫长岁月中，赵清涵曾经苏醒过，知道自己未死，自然是逍遥舟告诉了她一切，当年王煊“毁诺”，让她长睡在这里，等他回来。
       她现在已经是异人，母宇宙的至宝逍遥舟确实履行了承诺，保持清醒很多年，在混沌洞中，确保她无恙，直至她蜕变。
       “是我回来了，你看那边……”王煊帮她擦去泪水，扶她起来，指向变大的逍遥舟的另一边，那里还有三个少年男女，陷入在梦乡中。
       王晔、王昕、王晖，是被王泽盛和姜芸送进来的，夫妇两人什么没经历过？自身的子女有老死在岁月中的，还有被人杀死的，但最终他们看着老幺王煊失魂落魄，面带无尽不舍远行时，他们没忍住，在他走后，将三个孙儿辈的孩子带到这里。
       “我们在这里团聚了。”赵清涵笑容中有泪，拉着王煊的手，一起来到船尾，看着三个子女，观看他们的睡姿，仿佛回到了从前。
       “他们有些心结，让他们自己去适应，去化解。”王煊一指点出，祥和的光落在三个子女的额头。
       “过去多久了，我想回家看一看。”赵清涵低声说道，怕吵醒三个子女。
       “很久了，许多旧景都不在了，走，我带你去看一看。”王煊说着，拉起她的手，两人在星空中漫步，来到旧土，又去了新星。
       这里早已光秃秃，不是宜居的行星，草木都不见了，生态破坏的严重，更遑论是当年的人。
       赵清涵面色变了，这到底过去了多少年，沧海桑田都不足以形容。
       王煊拥住她，安慰道：“别担心，不要怕，等有一天，我将这里全部恢复，就像你当年离开时那样，不会有改变。”
       数以亿载过去，曾经的痕迹，那些人的气息等，都不存在了，但只要他再上一层楼，哪怕没有烙印，也能再现世间一切。
       “很久了吗？你都经历了什么，去过哪里，还要离去吗？”赵清涵声音略颤。
       “我慢慢告诉你。”王煊很认真地和她讲这么多年的经历，点点滴滴，化成流光，汇成画面，若涓涓细流，呈现出来。
       远方，混沌洞中，逍遥舟和生命池终于有所觉，苏醒了过来，然后，它们看到混沌洞开启了，顿时惊悚。
       最关键的是，船上少了一个人，赵清涵去了哪里？！
       “你们来这里。”星海中，王煊开口，轻轻一指，一道光束蒸腾着超凡因子，流动着大道碎片，化作道路，出现在两件至宝面前。
       刹那间，它们就被接引过来了。
       “你你你是……”
       逍遥舟和生命池失神，至宝之躯都在颤动，难以置信，有朝一日，他竟然真的回来了。
       它们每隔一段时间就会醒转，深刻知道，这人世间到底过去了多么久远，文明的生灭都不知道起伏多少次。
       在它们心底最深处，其实已经判定，王煊和离开母宇宙的那些人，都已经死去了，在岁月中化作尘埃。或许，也只有王泽盛夫妇还在。
       两件至宝也不过是遵从昔日的本心，且在神话寂灭时代，他们无处可去，依旧守在混沌洞。
       今日，王煊再现，让它们震撼无比，数以亿载过去，这意味着什么？这位昔日的年轻人，其道行恐怕早已无法揣度了。
       然后，它们安静了，在这里跟着倾听，因为王煊正在对赵清涵讲过往，说那些经历。
       那是一片瑰丽的超凡大世界，诸世的中央，神话的中心，不同文明的碰撞等，让两件至宝都悠然神往，恨不得立刻过去。
       赵清涵则依靠在王煊的肩头，过程中，随着他的经历而紧张，喜悦，担忧……
       “我怎么感觉，你好像很厉害，竟能做到那一步。”她轻语，还没有听完，刚知道他一部分经历，就很吃惊了。
       “努力无比重要，天才也有些优势，而这两者我都有，所以，我这一路有惊险，也取得了一定的成就。”
       “小王，你到底多强？”生命池实在没忍住，它对这一家子还是很吃惊的，大王、老王都想带走它，前者威胁它当头盔，后者想将它当成聘礼。
       “现世中，我或许没有对手了吧。”王煊说道。
       霎时间，两件至宝没有了声音，震撼不足以形容它们的心情，彻底懵了。按照他所言，6大源头，还有真实之地的碎片，诸世中，海量的超凡者，他已经站在最高峰？
       “我家小王真厉害！”赵清涵笑着点评，她自然能想到，那些经历，那些过往，一定都伴着血与火。王煊能走到这一步很不容易，必有各种险死还生的曲折故事，但是他不想她担心，都没有说。
       比如，他也说漏嘴了，早年时，曾被真圣弯弓射箭，被各大道场在地狱围剿。
       “小王，你不知道我有多辛苦，漫长超凡枯寂时代，我却不得不睁开双眼，看着赵赵，帮她接引神秘因子，运转超凡功法，好艰难，我尽心尽力，都快累得吐血了。”
       逍遥舟诉苦，不再像过去那么闷，它很人性化了，表示它付出巨大。
       “你这是想走化形路线啊，小女孩的傲娇声音都出来了。”王煊笑了。
       逍遥舟轻颤，像是在点头：“是的，你要帮我呀。赵赵，我没说谎吧？”
       “没有，你轻点摇头，别把三个孩子晃醒。”赵清涵笑着说道。
       “好，你帮我接着照顾清涵，未来别说化形，就是6破大能，甚至，更高的境界，也不是没有可能。”
       王煊说道，当场就点向它，传递过去很多经文，还有道韵，以及浓郁的超凡因子等。
       生命池也赶紧赶紧开口：“还有我，守在混沌洞外，怕封印出问题，我都没敢直接进去，只在门外汲取逸散出来的少许神秘物质，万古长夜下，我好苦。”
       王煊同样一指向它点去，传渡过去经文与各种造化等。
       随后，他为赵清涵梳理血肉和精神，又有以神圣涟漪覆盖向三个子女那里。
       “你还要走吗？”赵清涵问道。
       王煊点头，轻声道：“是，还有些事要处理，等我回来，会让你觉得，恍若还在昔日分别时，旧土和新星的一切会重现。”
       “我们和你一切过去！”逍遥舟和生命池这次想跟着上路了。
       王煊在摇头，道：“法在消亡，神话在落幕，你们过去的话，看到的也将是永寂，而且那边很危险，等我平定那边再说。”
       赵清涵顿时担心了，道：“那边的处境很艰难，充满危机吗？要不，你别走了，不要去掺和。”
       王煊道：“确实有一些非常厉害的人物，在真实之地，我想过去看一看，超凡究竟出了什么问题，神话为何在熄灭。”
       “真实之地有很多强者吗，你……有帮手吗？”赵清涵了解他，看到他都神色郑重，就知道此行艰难。
       “别怕，放心。”王煊露出笑容，安慰她，道：“我一个人，单身仗剑杀进去，也没什么大不了，只要我足够强，只身照样能砍穿归真之地！”
       逍遥舟和生命池，都震撼到无声了，很难想象，当年的小王，今日的王煊，到底有多厉害，走到了什么样的高度，胆魄实在过于惊人，那隐藏的气场太强了。
       赵清涵拉着他的手不放，虽然不说话，但是写满担忧。
       “放心，我一定会回来！”王煊向她保证，重逢不会无期。
       “嗯？”突然，他抬头，双目深邃，扫过深空，穿透大宇宙屏障，望向宇宙海中，看到了熟悉的痕迹。
       远方的腐朽宇宙，很像是神在横渡，她曾经在那里驻足，留下过痕迹。
       “怎么了？”赵清涵问道。
       “有半坏不坏的人，附近出没过，走吧，我送你们回去，将你们藏起来，不让半好不坏的人找到。”王煊说道，脚下出现15色奇光，载着他们回到混沌洞，而身后所有痕迹都澹去，彻底消失。
       “那是很坏的人吗？”赵清涵露出异色问道。
       王煊道：“不算很坏。嗯，赵赵你该变强了，要努力了，不要把修行当成健身和美容。这样吧，我传你一部梦道功法，我结合诸多经文，专门为你开创的。只要你足够强，当有一天坏人来了，不用我出现，她也得低头。”
       他将混沌洞注入海量的超凡因子，最后，他想了想，将此地亲自封印，而后进行放逐，投送进神秘未知的宇宙汪洋中。
       他要确保，纵然他出意外，赵清涵也无恙，不能留在这里了，他斩去所有因果命运痕迹。
       “睡吧，当作最长的一梦，当你醒来，我就在你身边。”赵清涵的耳畔传来王煊最后的低语声。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】