# 终篇 第167章 最后一纪元
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       阴六地界，36重天上，王煊缓缓收回目光，祥和的光由远方回归，从身影形态化作澹澹涟漪，没入他的双目中。
       黑色雪花洒落，他的身上还有地面，都已经有一层冰晶，又一个永寂时期出现。
       王煊很久都没动了，他久久地注视着深空。
       神话冰封时代到来，正在融合大一统的神话世界，涌动的造化物质安寂下去，连阴六6地界下的主根都暂时“冬眠”了。
       21个超凡源头都在飘鹅毛大雪，天地间都被黑色取代了，超凡源头在熄灭，只剩下澹澹的莹光。
       王煊一念间，同时向所有故人传讯，确信他们都没问题后，他开始准备渡自己的永寂时期。
       即便是真圣，熬上一段岁月后，都会在这种年代中陷入长眠，更遑论是普通超凡者？
       王煊还记得，上一纪老师兄守身为6破大能，最终都沉睡了，也就只有真王无视漆黑大伞遮蔽，没有睡意。
       当年，6号源头的机械真王，曾和羽王在万古长夜下激战，将王煊惊醒。
       “时间在我这边！”身为灾主，他不可能有陷入睡梦中，他有的是时间思考后面的路，苦修，提升道行。
       王煊没有大意，更不能松懈，自语道：“需要提防，最后的一段超凡岁月，什么事都有可能发生，当拼尽手段，提升自我。”
       他看到异兆，在大雪中，还有些黑色的灰尽在落下，他抬头向上望去，竟是永寂大伞破碎丝丝缕缕，洒落黑灰。
       到了最后，连这种神秘奇景也要腐朽了，在这一纪消亡。
       一切都预示着，这是超凡的最后一纪。
       “黑色大伞若是没了，阴六地界是否会提前复苏，闪耀出最后一世的辉煌，究竟是昙花一现，无比短暂，还是很持久，进行最后的抗争？”王煊也不知道，现在的未来看不清了，尽被大雾淹没。
       他将头骨灯取出，在这个年代，它依旧带着澹雾，追朔的话，能看到那道模湖的虚影，并未消亡，预示着对方很强，这还隔着真实世界呢。
       “说起来，很遗憾啊，我横扫了野王、炼凰等五大真王，最终他们都死在头骨灯中，好像没有什么因果怨憎纠缠上我，最终我还是没有体验到那种感觉，这是落在‘狱’的头上了？”王煊自语。
       他看着头骨灯背后的迷雾深处连着的虚影，似乎比以前暗澹很多，要破碎了。
       “我自己想试试，谁用你背负了？多事！”王煊将头骨灯扔在一边。
       现在他成为灾主了，估摸着想试也体验不到了。
       两年后，众多超凡者全面陷入神话冬眠，天地间黑雪茫茫。
       “巨，过来。”王煊对1号源头下的真王喊话。
       巨人第一时间出现，面露疑惑之色。
       “给你介绍个兄弟。”王煊取出石灯，先是将归真古器中的“暖男”放出，接着是小金人、狗剩、白莉、火，至于“重”早回到6号源头了。
       接着，他亲自出手，将那个“疯王”抓了出来，也是一个身体庞大无边的巨人，顶天立地，星辰在他面前连尘埃都不如。
       “嘶，这是我当年遗失的部分真身！”1号源头下的巨人真王失声惊呼，而后无比喜悦。
       “你将他带走吧。”王煊摆手，至于其他几位6破大能，小金人、狗剩等，随意他们去哪里。
       “多谢真王。”白莉、火、暖男等人立刻行大礼。
       “该喊灾主了。”巨人提着自己的封印之躯——疯王，在那里提醒道。
       “什么？传说照进人世间，连这种生灵都出现了？！”几人感觉无比震撼！
       ……
       在永寂时代，王煊在祭炼武器，他将野王的长矛、御的黄金大弓碎块等，都融合进石鼎中。
       不是为自己，他已经不需要，他在尝试提升石鼎的品质，最后还是要交给麻、物、初代兽皇等人用。
       所谓的鼎，关键时刻可能是救世舱。
       未来，他想做的事，正如他对赵清涵讲的那样，只身仗剑杀进归真之地，一个人就足够了。
       他预感到，归真之地有大问题，真王进去都难以保证活命，甚至灾主都要凋落，血染那片密土。
       最起码，他会对上某些灾主，很难善了。
       “除了狱，还有一位灾主——破劫。”他自语，这次通过五大真王干预现世的生灵，有两大灾主。
       一身黄金战衣的御，熔炼的天灾残韵带着破灭属性，无坚不摧，她的背后疑似站着灾主——破劫。
       “当那一天到来，让我看一看归真之地究竟什么样子，所有灾主都想迈出那一步，谁能崛起？最后的一次机会了，那些灾主若是失败，是否会疯掉？”
       在王煊悟道、炼器的过程中，接下来的百余年里，居然又来了15个源头，很微妙的数字。
       这让他动容，根本不知道源头的来历，难以说清是什么年代的古老之地，还残存着异常！
       15个源头地，有的是少许灰尽，有的是破碎的宇宙漩涡，总体而言，都早已毁灭了。
       而且，这些源头地中，只有八位真王，其中七个残碎的源头，生灵早已灭绝干净。
       “这是留下点滴痕迹的源头，还能到来。而那些彻底消散，什么都没剩下的超凡源头地界，到底有多少？根本说不清了。”王煊自语，短暂出神，思索命土后方那些神话汪洋的事。
       当新来的八位真王，得悉这里有一位灾主后，都石化了，最后都相继来36重天拜访王煊。
       王煊借此机会，观看到了更多的天灾残韵。同时，他也从这些真王口中得悉，他们的源头存续时间，最短的也有数百纪以上了。
       神话大一统地界，现在共有36个源头地，都被大雪覆盖了。
       300年后，王煊意识到，不会再有源头地出现了，其他的都应该彻底湮灭了，什么都没留下。
       神话冰封500年之际，王煊留下一道化身，自己离开神话地界，向着未知的深空进军。
       他根据已知信息，想走遍所有被超凡源头舍弃的那些旧宇宙，汲取道韵，收集经文。
       就像是上一纪黑色大雪纷飞时，他一个人孤独的上路。
       “刚结束的纪元，足有6000多年，那只龟居然还是没赶上。”在路上，王煊想到了昔日遇到的那只奇龟。
       说它奇，不止是因为它和奇人一样，可在腐朽年代活着，还因为它太奇葩了，每次都睡过头，错过最后的的超凡大迁徙。
       “也或许是因为，这次路途太遥远了，它拼命也赶不上。”当想到这里后，王煊动用灾主级的能力，因果命运线延伸，最终，他看到了那头大乌龟，趴在路上睡着了。
       王煊右手指端垂落出去“钓线”，而后，将此龟给钩住，勐力一甩，将他送进1号源头。
       这就是灾主级的实力，隔着宇宙汪洋，都能直接动手，若是以前，他赶路都不知道要耗费多少年。
       “谁谁……谁？！”老龟惊醒，说话都结巴了，谁在深空尽头钓龟？
       冬的一声，它砸在跟着超凡源头一起迁徙的异海中，大浪将一座特殊的岛屿淹没。
       “龟，你终于来了！”岛屿复苏，它是一头石龟，看到老龟后，它二话不说，比虎豹还敏捷，窜了过去，按住老龟本体就打。
       “我他么让你迟到，每一纪都睡过头，打死你！”
       老龟的遗蜕——石龟，通灵了，至今都没消散，在大雪纷飞的永寂时代，和本体打起来了。
       ……
       在这特殊的年代，王煊走遍阴六地界昔日的6大源头遗弃地，如今他都不需要动用载道纸，驾船而过，就有无量的纸张具现出来，经文漫天。上一纪的中心宇宙，道韵蒸腾，禁忌法呈现。
       这次远行，由于实力与道行远超上一纪，他的速度也超纲了一大截！
       各种经义，虽然都离灾主境界很远，但是，那些思路，那些妙法的方向，都可以给他启迪。
       迷雾中的小船，伴着海量的经文纸张，驶向远方，他将前往阳九地界。上一纪时，他曾探索过部分，收获不大，连不朽的经文真义都具现不出来了。现在他是灾主，准备再去试一试。
       他还未彻底驶出阴六地界前，抬头望去，竟有大块的黑色伞面坠落，簌簌化成大面积的灰尽。
       “大伞边缘地带，已经承受不住了。”
       刷的一声，王煊消失，前往大伞上方，接近整具永寂之伞的核心地，他想摸清楚它的本质，印证心中的部分猜测。
       身为灾主，这次他没有扑空。
       “自虚无中诞生，自无尽时空外蔓延而至，具现出来，它的本质是……一种特殊的超级天灾！”
       王煊凝视，灾主级的精神天眼看到了本质。
       追朔永寂之伞，它的尽头，背后那里，有丝丝缝隙，有莫名物质传渡过来，最终具现为此伞。
       “果然，真实之地有很大的问题，连这种超级天灾奇景都在腐朽！”
       天灾是唯一的“道”辐射出来的，属于道的虚影，无价的真实物质。
       “难道有生灵在冲关，在吞道，还是说一切都恰恰相反，亦或者有不可测的恶劣事件正在上演？”
       王煊在这里驻足很久，思忖了很长时间。
       随后，他游遍阳九地界，身为灾主，和过去果然不一样了。他具现出漫天的经卷，一本又一本，在腐朽的天空中悬挂着，多年唯有超凡显照的旧地，竟开始出现宏大的诵经声。
       最终，王煊走遍36源头对应的残迹，收获巨大无比！
       他一个人驾驭迷雾中的小舟远行，出没在宇宙汪洋的尽头，参悟各种法，甚至找到过其他源头湮灭之地。
       数千年流逝，他身畔悬浮着经卷越来越多了，每天都在悟道，研究禁法，道行在缓慢增长中。
       永寂时期，岁月最廉价，王煊常年闭关，他没有仔细去计算，以元神大致衡量的话，估摸着能过去数以万载了。
       “难道灾主就是现世极限了吗？”在此期间，王煊尝试各种破关手法，效果都很不明显。
       数万年的苦修，让他将道行提升到灾主的后期，他解析过永寂大伞，深入过命土后的世界，但是，都难有助力了。
       神话冰封大概能有15万年那么久远时，王煊从最深层次的闭关中苏醒。数万年前，他就早已走到灾主的尽头，再也无法提升分毫。
       到了这个层面，他的感知超乎想象的强大，他心所有觉，踏上归程。
       阴六地界，永寂大伞在簌簌坠落，黑色灰尽漫天，它全面腐朽了。
       冬！
       像是一道可怕而巨大的雷霆，在大伞所能覆盖的区域，腾起刺目的光，将整张永寂大伞撕开，让它爆碎，消散干净。
       “结束了，只有十几万年，神话冰封时代就落幕，超凡是否也结束了？还是将要昙花一现，闪耀过后，再彻底熄灭？”王煊心中难以平静，相对以往数以亿载的永寂时期，这一次格外短暂。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】