# 终篇 第172章 踏足真实之地
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       恍忽间，人们仿佛听到阴六地界下，造化主根哭泣的声音，那是一种虚无飘渺的呜呜声。
       唯有真圣以上的生灵才可感知到，一时间，很多人心头共鸣，震动，颇有些伤感，因为他们感受到了那种情绪。
       超凡源头复苏失败，阴六地界将永寂，最后的神话火光注定会彻底熄灭！
       “此界终究是没能涅槃啊。”连神都在轻语。
       历史上，她不止一次见证过这种事，阳九地界当年也曾想复苏，但最后还是化成九大灰尽堆。
       各路真王都呆呆发愣，他们的故土，他们所栖居的现世，这次所有源头都要走到终点，彻底完了。
       “就此，将没有神话了！”有名宿带着悲怆的语气，大声喊道，在天地间踉踉跄跄地走着。
       所谓的新纪元，持续了两万五千年，还是要走到头了，而且，这是最后一纪元！
       王煊手中出现一口石鼎，如今它和过去不一样了，被熔炼进各种稀有材料等，铭刻上了很多神秘纹理，多年前就蜕变了，成为灾主领域的重器。
       除此之外，鼎中被王煊放进浓郁到极致且无比柔和的超凡因子，都是他亲手炼化的，将命土后方某些暴烈的神秘物质强行转化，填入此鼎。
       石鼎内部空间大到无边，比得上一个超凡源头，王煊前后送进去的超物质，抵得上一片神话海。
       按理来说这足够了，以鼎盖——鼏，封住后，可确保超凡常年不熄！
       无声无息，这口石鼎出现在麻、物、初代兽皇、老王夫妇那里，王煊交给了他们，不需要多说，早有约定。
       所有故人，以及可以带走的大批超凡者尽管带上路，不局限于1号源头，包括2号源头的熠辉、宇衍、茗璇、凌寒等。
       若是阴六地界超凡源头全面大崩，石鼎不亚于救世舱。
       “不急，还有时间，离最后的时刻，还有数十年。”王煊做出精准预告。
       麻、初代兽皇、他的父母，还有其他等故人，全都望向他，想说什么，但是，最终一声叹息，真的帮不上忙，一切都只能靠他自己了。
       眼下，各路真王都难以取舍，到底是最后关头冲向真实世界，还是滞留在人世间？
       他们很清楚，归真之地异常危险，并非梦想中的净土，尤其是这一世，对于很多灾主来说，是最后的冲关机会了，那里的强者注定要疯狂！
       很多真王沉默过后，准备留下来，开始收纳各自源头的嫡系，以及精锐超凡者，送入真王领域中。
       神话腐朽后，诸天万界暗澹下去，真王也许能活很久。就是不知道，没有一点超凡道韵后，大道从此不再显照，被关在真实之地深处，此界超凡者是否还能存续，保住部分超凡之力。
       真王心中其实已经没底了。
       今时不同往日，当年，那些古老源头熄灭时，还有其他地界流动大道真韵，此世，最后一地都将消失了。
       “我要过去！”血王自语，他怀疑真身未绝。
       “我，算了！”巨人真王摇头，都知道他和王煊关系不浅，过去送死吗？
       布偶真王也叹息，决定留下。
       “王煊若是成功，他多半还会回来，机会依旧在，而他若是败了，我们更是没有理由前往。”
       ……
       两万五千年的新纪元，真的算是颇为漫长了，相当于其他时代的四五纪。
       初代兽皇成为真王，非常顺利，主要是他积累的太深厚了。
       麻和物险而又险，临近纪元末年，这才破关，吸收到6大源头的造化元气，再加上王煊的大药，总体而言，他们没出意外。
       王煊不止将恒均茶送给故人，还将几株大药放了出来，他的化身曾被深渊之主偷袭，贯穿命土，实在是很危险，连命土后方的地界都不安全了。
       “你也去吧。”他将母宇宙的旧约承载物——岁月之书，也放了出去，当年嫌它“胡咧咧”，让它在命土后方同化。
       现在，他目光所向，恢复其意识，扔进人群中，大致落在机械狗一族附近，可以让它们去切磋“嘴功”。
       “你们该上路了！”20年后，王煊开口，没有必要等到最终时刻，提前远行更为稳妥。
       当世，唯一灾主开口，阴六地界顿时嘈杂起来，而后沸腾，各路真王都被惊动了，纷纷行动起来。
       “走吧！”
       当日，石鼎不知道收走多少超凡者。
       王煊亲自动手，将石鼎投掷向神秘宇宙汪洋深处，道：“落在哪里，那里就是新的源头，新神话中心。”
       “王煊！”
       “小王！”
       “保重，我们等你回来！”
       ……
       当日，各路真王都在行动，或远行，或准备进入真实之地。
       王煊看向神，道：“我对你……很相信，你本心不坏。”
       “你的本心坏透了！”神一点也不领情，总觉得，自家的真灵被对方遮掩起来了。
       “保重！”王煊对她说道。
       神一怔，他要上路了，反过来还关切她。
       “你……保重，真实之地，很危险，我又想起来一些。”她眉心荡漾出一片涟漪，将不少信息传给王煊。
       两年后，王煊听到了阴六地界越来越真实的哭泣声，超凡源头有灵，它将消散，谁都阻止不了。
       王煊看到，造化物质冲霄，整片地界一片通明，宛若无尽火光在焚烧，在沸腾，l连深空尽头都通明了。
       “神话大循环路径被阻断，出错的环节肯定在归真之地。”神开口，眺望造化物质冲起的地带。
       王煊扫视，想一剑斩过去，已没有意义，没有办法隔绝那丝丝缕缕，无处不在的流逝之力，不知道有多少个超凡源头熄灭，本源远去，未再回归。
       轰隆！
       深空尽头，归真之路显照，连向现世，更为宏大的真实之地在远方，无比飘渺，被所有强者看到了。
       “走了！”血王一声轻叱，直接上路。
       还有数位真王远去，闯向归真之地。
       大部分真王克制了，调头离去，背向而行。
       “再见！”王煊消失。
       神在站原地，没有动，眺望前路，道：“你……小心些！”
       王煊没有走正路，而是研究深空尽头那些细密的缝隙，唯有在特殊的时间节点才会显照。
       比如，他提着狱的头骨灯，盯着迷雾最深出，其所连着的尽头地界，那里有丝丝缝隙。
       还有上次，诅咒兽降临的所在。
       “冬！”
       正在这时，沉闷的脚步声响起，王煊看到无尽的大雾，还有一双腿，血淋淋，它是残体，从腰腹部断裂了，上半身消失，右腿满是银色鳞片，左腿则满是紫光盛烈的长毛。
       曾经追赶1号超凡源头、也曾跟着前往归真残迹、尾随过热血老年天团的怪物出现了，这是一位有问题的恐怖存在。
       神莹白而高冷的面色微变，道：“有些印象了，古关……我们三个离开了，我失魂很久后，最终来到现世，你追朔向过去，还有一人前往前方未知处。”
       她思忖道：“沉重的脚步，你是在从过去回归，兜兜转，最终还是要返回现在的岁月间，再次踏足归真之地，背离了当年的初衷。”
       王煊消失，并未急着上路，他不想惊动归真之地的灾主，被他们群起而猎之。
       毫无疑问，那双腿有问题，受创很重，现在不复当年盛况，它想归于真实之地，也没有走正常的路。
       哧！
       它来到深空尽头，在一处在特殊年代才显照的细密裂缝附近，撕开真王难以打破的界域，进入了真实之地。
       王煊驾驭迷雾中的小舟，跟了下来，片刻后估摸着那双腿远去了，他也从这里上路。
       到了他现在，他都不憷任何灾主，自然可以徒手击穿此地，瞬间，伴着一片璀璨之光，他上路了！
       阴六地界，就此渐渐熄灭，现世中再无超凡源头。
       “这里就是归真之地？”王煊强硬的贯穿两地，跨越了不知道多少危险而恐怖的时空，和很多大道规则发生碰撞，来到目的地。
       他看到的景物谈不上多么惊艳，在现世中，各种瑰丽景色见的太多了，主要是这里的大道给他很近的感觉。
       “唯一的道，在真实之地，无尽时空像是迷雾，多少阻挡了它向着现世辐射，现在则清晰多了。”
       此时，他放眼望去，一块巨大陆地漂浮，火红霞光覆盖了它，像是傍晚红日西沉，晚霞漫天。
       不过，那显然不是，它是一种天灾奇景，那是大道的某种辐射之力。
       而那块庞大的陆地，堪比一方超级大世界，但却只是归真之地虚空中的一小块碎片，微不足道，此界浩瀚无边。
       “道友，看起来有些陌生，路经此地吗？”火红的霞光中，一艘15色宝船上，一位宫装女子打招呼。
       王煊讶然，真实之地很了不得，遇到的第一个生灵就是灾主，想来那片庞大的陆地就是她的道场。
       他微笑着点头，客气地向对方回礼。
       “刚才有所感，有强者逆乱时空，不想是道友。”女子嫣然一笑。
       王煊意识到，他莫名就替那双腿背锅了，走了它的路，撞上别人的感知。
       他摇头道：“另有他人，我刚才不过是追踪而至。”
       “是吗，我还以为是……”
       突然，一片阴影突兀出现，有无形的神秘物质附着过来，将王煊这里淹没，伴着道则之光，向着他的头颅刺去。
       在王煊和宫装女子对话时，竟然遇袭，有莫名灾主想要绝杀他。
       来人非常强悍，动用了莫测的天灾，如附骨之疽，神秘临近后便彻底锁定，无孔不入，要没入王煊的血肉和元神中。
       他面色冷冽，这刚跨界就遇到阻击，轰的一声，他的“体内天劫”爆发，很早前，在现世时，就不亚于天灾，就不要说今时此景，他全力爆发。
       噗！
       在他身后，有道则涟漪崩碎，有真血溅起，一片阴雾退去，当中有一个浑身都是黑色甲胃的男子出现。
       他露出惊容，都被他附体了，按照常理来说，纵然是最顶级的灾主都要吃大亏，结果他自身反被震伤。
       王煊面露杀意，刚来真实之地，就遇到这种恶事，他将目光也冷幽幽地投向了宫装女子。
       “喊话各地吧，竟多了一位灾主，疑似破碎时空，从现世来到我界。”阴雾中男子冲着火云中的女子说道。
       王煊微凛，他刚到来，对方就能预知。
       果然，宫装女子也不掩饰了，和阴雾中的男子认识，笑了笑，道：“灾主层面的生灵有数，归真之地每多一位，其天灾都会震动此界，各大灾主都能在第一时间感知到。”
       王煊面色变了，这意味着，进入此界后，根本就没法掩饰，每一位灾主都是一种大道领域，璀璨无边，多了一位灾主，各方都会知晓？
       他冷漠开口：“知道了又如何？非要难为我，视我为敌者，那我别无选择，只能一路杀穿！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】