# 终篇 第174章 一切都是为了归真
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       真实之地，对王煊来说，是真正的圣土，因为重新打开了他的上限，比起其他灾主来说，他还有未来，还可以热血，激昂，满怀希望。
       随后，他的真形和化身重现出来，因为，和真身融合后，虽然主体道行有所提升，上限打开了，但是，无论怎么看，目前分开的多重真形，同时去对敌，都要要比归一时更强。
       “这还真是怪诞。”王煊自语，在他看来，还是真形不够多，目前处在特殊的瓶颈期，一旦量变引发质变，必将无比勐烈。
       因为，他准备从这个路数入手，炼化出更多不弱于主身的真形。
       刚来真实之地，他就和灾主连着交战，直到这一刻，他远走荒芜之地，一切才安静下来，他稍微欣赏了下此界的风土人情，以及各种壮阔的奇景。
       归真之地，浩瀚无垠，有灾主，更有他们的后裔，有本土生灵等，因此不缺少一些强大的种族，各自统御着真实大地的碎片，以及正常的充满生机的大宇宙。
       母庸怀疑，这里的神话文明，比现世璀璨多了，不知道瑰丽多少倍，单强者的数量就不是一个级数的。
       王煊叹气，现世是因为一个又一个超凡源头熄灭，最终造化归于真实之地，在供血，所以没落了，完全是此消彼长，怎么可能比得过？
       终于来到归真之地，他轻叹：“普通生灵的文明，发展到一定阶段，也在追求归真，一些科研人员会怀疑，自身所在宇宙究竟是真实的还是虚拟的，是否存在未知的造物程式等。”
       文明到了一定层面，都在追求万物的本质与真相，更遑论是超凡者？
       超凡者也有自己的疑惑，也在求真求解惑的路上，追求超凡的核心与本质。
       “一切都是为了归真。”王煊理解灾主们的追求，各自依旧都在路上。
       王煊望着自身迷雾最深处的光源，道：“有时候很唯心，认定超凡不朽，吾道唯一，它便如一盏明灯，指引自己前行，鞭策自己奋发进取。”
       很久以前，他就知道了那是什么，如今向前走去，相距不是很远了，伸手就要碰到了。
       “那是我的思感与自身对未来道果构想的结合，高悬在前，那是我的目标，我的前路，为的是归真，走向唯一。就像是挂在彼岸，总难临近，但却带给我以希望与动力。”
       接着，他向后望去，迷雾反方向，存在无尽的黑暗，当自身否定神话时，那里像是深渊，让人沉沦。
       甚至，曾有真王、灾主在归真之地，质疑大道的本质，真实与虚假的问题，最终真个就如他所愿，自己虚假了，化作飞灰。
       显然，追求归真，没那么恐怖，是那些生灵自身的修行出了问题。
       因为，王煊站在归真之地，进行那种思考了，真实体验了，并不会出事。
       事实上，这也是他的一种修炼方式，迷雾光源相反的那一端，偏黑暗，负面道韵多一些，但的确真实存在，属于道的一体两面。
       “我竟走到这个高度。”王煊轻语，踏足真实之地，迷雾中的一切，过往的猜测等，都不是什么秘密了。
       迷雾中的小船，还有上面的茶杯，以及经卷，都是他的心灵愿景的体现。
       “学海无涯苦作舟，追求的道，高悬在前照耀，引领我前行，让我怀着憧憬与希望，不断临近彼岸。”
       时光匆匆四千年，王煊蛰伏起来，将那两具融合了阴雾灾主与火霞灾主所对应的天灾领域的化身，转化为真形了。
       除此之外，他自己还捕获一种无主的天灾，熔炼进一具化身中，历经这么多年的祭炼与温养，此身也进化成为真形了。
       毫无疑问，王煊的实力显着的提升了一截！
       现在，他有9大真形，6大化身，这两者对调过来了。
       “归真之地，是一个好地方，有各种机缘还有造化。”王煊有无尽感触，这地方机会太多了。
       唯一的道，以此界为中心辐射，照耀现世、归真之地、未知领域，不时逸散真实物质，也就是天灾景象。
       所以，此界不缺少天灾，但是有实力炼化，并走到这个高度的生灵不多，明面上只有36位灾主。
       现在，还减员了两名。
       至于是否有等待复苏的古灾主，那就不是他所能接触的了，毕竟，他还是新人，“很凶”的新人。
       四千年来，王煊低调修行时，也没有闲着，在积极了解各路灾主的状况，比如自己的仇家：狱、破劫灾主、深渊灾主等。
       不过，在这个特殊的时期，诸世源头归一，这是最好也是最后一次冲关的机会了，所以各大灾主大多都在闭关，深居简出。
       “炼狱灾主，偶然出关后，他已经知道我来了，想组局除我。”王煊自语。
       炼狱灾主，也就是狱，若非常年闭关，估计早动手了。
       显然，狱组局不是多么顺利，因为各家都在竞逐，都想着终极一跃呢，目前只有两三位灾主答应他。
       主要也是，和他走得最近的灾主，数千年未出现了，比如破劫灾主，正发疯苦修，想融合更多的天灾。
       “原本我不想妄动，毕竟，时间在我这边，每过数千年，我都会精进一大步，而你等都是冢中枯骨，境界与潜力等都差不多到头了。可你主动下场了，我也没得选择。”
       王煊可不希望，对方真正组局成功，万一形成一种所谓的“立场正确”，各方达成共识的所谓“大势”，那麻烦会不小。
       与其如此，那不如他主动出击，先去掐灭这个引导祸乱的狱！
       虎有伤人意，人亦有除虎志，双方暗中都想解决掉对方，现在可谓“相向而行”。
       不过，狱还没有组织起来，请动的两三人还停留在口头上，还未付诸行动。
       炼狱，到处都是恐怖的景象，滚烫的岩浆，无尽的尸骸，现世流传的那些可怕传说，并非虚假，在这里都能见到。
       王煊无声地来了，到了现在，他的9大真形凝聚成功，如果不计后果，不怕过于引人瞩目的话，他敢一个人血拼多位灾主。
       至于现在，他还是广积粮为主，不想过于耀眼，但是，强势横击炼狱之主，这次行动在所难免了。
       “灾主永恒，万纪不朽！”炼狱界很可怕，广袤无边，这里有狱的大量子民与门徒等。
       有些真的是狂信徒，每次修行前都会叩首，祷告，实在是太虔诚了。
       王煊放眼望去，有些地带，黑压压，炼狱生灵密密麻麻，围坐在祭坛附近，当中竟有真王，不容小觑。
       炼狱，共有三位真王。
       王煊踏过岩浆、尸骨无数的大地，进入最核心道场，直接去找狱。
       到了灾主层面，哪怕王煊身在迷雾中，这么近的距离内，也是瞒不住了。
       刷的一声，炼狱灾主有感，第一时间走了出来，他全身都披着赤红色的甲胃，宛若岩浆在流淌。
       “是你，竟主动来了！”狱面色冰冷，暗中以心灵之光交感数十界，向着远方的灾主传讯。
       然而，这种波动突然间就被阻断了。
       王煊9大真形齐出，将他困在当中。
       “你想围猎我，那么，先让你自己尝一尝这种滋味！”王煊开口。
       轰！
       大战爆发，瞬间，炼狱界沸腾，所有本土生灵都震撼了，有人敢和老祖开战，踏进他的真实天灾领域世界中？！
       “外来者踏足我的世界，唯有死亡才是终点！”狱被激怒了，这样说道，他还未组局完毕，对方居然先行冒犯他来了。
       他屹立在归真之地无尽岁月，自然有一种天生的优越心理，现在杀意无边。
       然而，王煊根本不憷他，9大真形复苏，上来就给他来了个下马威。
       其中一具真形横空而立，具现出大道弓箭，轰的一声，一箭射出，火光漫天，箭羽就是天灾，粉碎炼狱界！
       “你以为高高在上成为习惯，就真的可以俯视现世的生灵了？今天送你上路！”王煊另一具真形开口，手中出现一杆长戟，带着阴雾，拥有无尽的侵蚀之力，也是天灾的具现化。
       喀察！
       在这次碰撞中，狱的一角甲胃破碎了。
       一时间，炼狱界沸腾，到处都是天灾奇景，到处都是规则，到处都是大道辐射的秩序痕迹。
       噗！
       没有什么悬念，王煊这种阵仗足以能对对一小撮灾主的联手之力，现在只狩猎一个狱，这是一场屠杀！
       “你……”炼狱灾主终于惊惧，对方分化出的身影，不是无意义的分身，而是等同于真身？他震撼了！
       灾主想要进一步，何其艰难，对方竟走到这个高度了。
       一杆长枪刺穿他的眉心，长戟噼断他的颈项，箭羽射爆他的胸膛……这些兵器都是天灾所化。
       经过多次绞杀，炼狱灾主毙命，形神皆毁！
       他的天灾未容决堤，就被王煊收走了，融合进一具化身中，准备炼化为第10具真形。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】