# 终篇 第175章 一战惊世间
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       王煊击穿炼狱界，格杀狱后，时间已经过去了1500年。
       在其此间，他不仅在融合炼狱天灾，还在归真之地，捕捉到一种新的无主天灾，再给他千百年话的，他将拥有11大真形，4大化身。
       炼狱界那一战自然引发很大的波澜，但是，只要没有人真正组局，带队来对付王煊，哪怕有无尽浓烈的敌意，他也不在乎，因为时间对他有利。
       “我的路，还没到尽头，我的上限被打开，这应该和我最初就是全领域6破有关。”王煊思忖。
       那些灾主，几乎都是在调头重塑6破领域，几乎没人像他这样，最初阶段就在每个大境界6破，这像是给他提供了更为深厚的神话根基。
       同时，他在仔细探究其他方面，正是因为他一路6破，挖穿命土后方的世界，真正无碍的踏足在那里，可观重重神话汪洋，这应该也成为了他无比强大的底蕴。
       所以，到了灾主尽头领域，他还有上限可以开启！
       他安静的修行之旅被突然打断了，破劫灾主出关，知道炼狱灾主殒落，且知道是谁干的后，他强烈不安。
       因为，当年，他也干预过现世，他和炼狱灾主是挚友，狱赐下了头骨灯，还曾让诅咒兽下界，而破劫灾主曾经赐予一身黄金战衣、手持黄金大弓的真王——御，破灭之力，帮她治疗好的天灾伤痕。
       他早就针对过新灾主了。
       “各位老友，狱死了，我等不能坐视不理，虽然只剩下最后的一次冲关机会，但是，我等联手去杀一位新灾主，不会消耗过久的时间。”他极力组局，联系各路灾主。
       “现世不可能诞生灾主，他应该是一个老家伙复苏！”有人说道。
       “正好藉此机会探究出他是谁。”破劫灾主回应。
       首先，深渊灾主被他请动了，这是个老牌灾主，无比强横，当初干预下界时，曾以一口黑刀隔着无尽时空，贯穿王煊一具化身的命土，很恐怖。
       破劫灾主、深渊灾主两大强者同出，连着请动了多人，有阴雾灾主和火霞灾主的朋友，当初就追杀过初来真实之地的王煊，也有狱的其他友人。
       一小撮灾主组织起来了，沿着特殊的大道轨迹，追踪王煊，虽说这个层面不可追朔，已经超脱了，但是，在归真之地，近道的地方，灾主们联手后，可以破除迷雾，有办法追杀。
       这就难办了，王煊原本想安静地炼化那两大新晋的真形，但是被阻击了，不给他平静的大环境。
       他暂时隐忍了，一路躲避，逃亡，先凑齐11大真形再说。同时，他这样避其锋芒，也是消耗对方的时间，冲关在即，他们难道想一路挥霍光阴到底？
       然而，很多年过去，对方没有收手，还在追杀，这是有些骑虎难下，还是杀意太浓重了？
       500年后，距离王煊斩杀炼狱灾主两千年出头之际，他驻足了，因为多了两具真形，11道和他一模一样的身影出现。
       “看来，避不开了，又被围上了，而且追杀我的灾主人数变多了，达到了八人，这可不行，得打断他们！”
       在一片时空的尽头，腐朽的宇宙成片爆碎，真实大陆的碎片不断瓦解，灾主级的大混战爆发。
       王煊11道真形，4大化身，外加真身，同时迎战，和八大高手展开殊死搏杀，这是一场旷世大战。
       若非各大灾主都在闭关，这必将会引发所有强者关注，也正是因为如此，王煊才寻机放手一搏！
       各大文明种族，各路真王，都被震撼了，这竟然是灾主级的血拼，这么多无上存在交手，简直是乱天动地！
       归真之地很残酷，每隔一段岁月，都会有灾主殒落，十分正常，死一个两个不算离奇。
       但是现在，这种规模的血拼，那就超纲了，引发山崩海啸般的热议，真实之地的宁静被打破。
       王煊的真身，这次亲自下场动手，直接对上深渊灾主。
       只能说这位全身漆黑、像是立足在大道阴面的灾主，真的很了不得，融合不止一种天灾，极端可怕。
       王煊右手中具现出一口雪亮长刀，这自然是融合了各种天灾以及他自身感悟的大道符文具现而出，他要和对方拼刀！
       在深渊灾主的手中，有一口漆黑的长刀，像是能够噼开大道，散发着让各路灾主都头皮发麻的气机。
       到了他们这种境界，没有必要多说什么，上来就开战，血拼到底！
       一刹那，刀光亿万重，这片地界太骇人了，其他灾主全部向后退去，和王煊的真形激烈搏杀，将最中央的地带留给深渊灾主。
       无边的地界破碎。
       铿锵声不绝于耳，大道火星四溅，一银一黑两口长刀宛若可以斩断永恒，破灭不朽，截断万古。
       两人的速度超越了很多强者的思感，太快了，拼的是各自的感悟，天灾的力量，以及自身的各种手段等。
       嗡的一声，大道深渊张开，在拼刀时，深渊灾主以无量黑渊向前吞去，要将王煊的真身炼化在当中。
       且，深渊灾主自身隐去了，在黑暗中，能遮蔽灾主感知的地界时，不时挥动冷刀，进行袭杀。
       王煊不憷，沙粒宇宙不断倾泻，要填满这片深渊，而且，他的因果命运线外放，强行定位出了对手。
       这一刻，两大灾主手段尽出，要血拼掉对方。
       轰隆一声，王煊的真身，命土后方的世界，无尽神话汪洋沸腾，带动着各种奇景冲起，并伴着道之萌芽。
       王煊在这深渊中，挥洒专属于自己的道文，书写神圣篇章，字字发光，挤压满了深渊世界。
       如果说他的真身比真形特殊，主要就是原始之身，毕竟是异常的，且命土后的世界独一无二。
       现在，王煊全力爆发了！
       深渊世界被他谱写的神圣篇章，无尽可比肩大道真形的文字压爆了，击穿了，撕开了，顿时无量光绽放到外界。
       噗！
       深渊灾主被王煊一刀斩爆了头颅！
       他愕然，震撼，难以置信，虽然在第一时间恢复了，可是在接下来的拼刀过程中，他连着被斩爆，被压制了。
       在数十上百次的对抗中，他一而再地被搏杀掉。
       深渊灾主殒落，他的天灾决堤前，被王煊的一具化身吸收，融合到一起。
       “这是……”远处，其他灾主头皮发麻，深渊灾主被人以刀噼爆，被强势格杀，让他们不敢相信，心海中发生大地震，神话飓风席卷每一个人的心灵之光。
       王煊的真身各种手段齐出，镇住了在场的灾主，有人萌生退意，这位新灾主太凶狂了。
       “该你了，走不了！”王煊盯上了破劫灾主，持刀就杀过去了。
       在这场可怕的大战中，破劫灾主的弓箭被斩碎，手中的长戟断成四截，他也被击毙，真血四溅，震撼四方。
       这还怎么打？单对单，他们不是对手，群起而攻之，对方的真形居然强大的变态，很骇人。
       在深渊灾主死亡时，那些灾主就失去信心，开始远遁，但是被王煊的真形连着追杀，持续阻击。
       最终，这一役，共有四位灾主殒落，被彻底杀了个形神俱灭。
       宏大的虚空战场早已破碎，插着一口巨刀，灾主血液染红破败的地界，大道火光熊熊燃烧。
       王煊在这里熔炼了四种天灾，而后远去。
       这一役震动归真之地，哪怕坐关的灾主，都得到弟子门徒的禀报，很是震惊，有些坐不住了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】