# 新篇 第47章 毁去的至宝
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       粤南海军医院大门口突然响起一阵喧闹，在门口停下一辆急救车，从里面抬出来一个担架，其上正是躺着已经面容如纸的徐显。
       在徐显之后，肖年和连山雪都紧跟其后，在此之后还有一些身穿海军军装的军人，场面看上去有些混乱。
       很明显，在急救车辆过来的时候，车上面的急救人员就已经跟医院方面联系好了。急救车一停到医院门口，担架一下来，医院大厅里就有人过来迎接了。
       接人的医生看到脖颈处压着纱布的徐显就知道是什么情况了，此前车上面的急救人员也给他通报过徐显的情况。
       徐显左侧脖颈处被一块指节大小的玻璃片刺破，而脖子侧方正好就是颈部动脉所在。即便急救人员已经用纱布压迫伤口止血，但是动脉压力太高，还是有大量血液渗出来了，染红了大半纱布。
       医生一看徐显惨白的脸色就知道大事不好，也不犹豫，伸手就要接过急救人员的工作，由自己按住徐显脖颈处的纱布。
       可是，这一动作直接被跟过来的肖年给截住了。只见肖年红着眼死死地盯着医生：“他的颈部大动脉破了，你小心些！”
       医生愣了一下，不过很快就分辨出来肖年的身份，惊讶道：“肖舰长，你今天不是有任务吗？怎么在这里？”
       “他就是我的任务！”肖年微微出了口气，刚才实在太过紧张，甚至都忘记了呼吸，不自觉地屏息起来：“医生，你可要小心些。”
       徐显破的可是颈部大动脉，稍微不小心，血液都要从伤口喷射出来，当真是不敢也不能有任何闪失。
       “肖舰长，你放心！你们过来的时候，我们已经了解了他的情况，急救都准备好了，你不用这么紧张。”医生安慰道，才是缓缓从肖年手里抽出自己的手腕，然后放在纱布上，给急救人员示意道：“我按住了，下面由我接手。”
       急救人员也知道兹事体大，不敢就直接放手，即便已然感受到医生手上用力了，但还是确认了一句：“那我放手了？”
       “嗯！”医生舔了下嘴唇：“你慢些！”
       “好！”急救人员应了一声，按住纱布的手缓缓收力，在看到医生将伤口压迫得很好，这才放心地拿开自己的手。
       对于颈部动脉的伤口压迫是有技术含量的。不同于其他部位的伤口，由于颈部动脉与气管相邻很近，过于大力的压迫，很容易挤压气管导致大脑缺氧，严重的还会引起伤者窒息。
       但是，颈部动脉压力很高，压迫力度不够又无法达到止血效果。因而，在压迫力道上找寻一个平衡点是非常考验施救者的手法的。
       在将徐显交给接手的医生后，急救人员终于是松了一口气，整个人都快要虚脱了。这过来的一路，肖年跟要把活吞了似的，给他压力太大了。
       医生一接过徐显，立即朝着跟过来的其他医生说道：“立即准备缝合手术和抗休克治疗.......”
       一通吩咐下去，其他医生各司其职，分散开来，而徐显则是被推去了急救室。
       等徐显消失在视野之中，站在医院大厅的肖年和连山雪还没有缓过神来。许久之后，肖年才是转过身，对连山雪问道：“你认识徐显的家人吗？”
       连山雪此刻脑子还有些发懵，不过在听到肖年的声音后，算是稍稍清醒了些：“认识，认识！你是要让我联系他的家人？可是他还活着的消息，他自己都没有告诉他的父母，难道现在就这么通知他的父母？”
       “什么？他都没联系过他父母？怎么会这样？”肖年一时也有些拿捏不住。
       要是真如连山雪所说，那事情确实不太好办。打电话过去怎么说？说你儿子其实没死？徐显的父母肯定很高兴。结果下一句又说不过现在又快死了，徐显的父亲徐景扬心脏可不好，这种大喜大悲之下说不得要出什么大事的。
       连山雪沉思片刻，说到现在她可以联系的徐显的家人估计就只有温静姝了，但是温静姝过来似乎也没什么用，想到此处，连山雪倒是想起来一个人，这时候可能能有所帮助。
       “肖舰长，我去打个电话！”连山雪跟肖年招呼一声，自顾自地跑到角落处，从手机里一通好找，终于翻到了一个号码，上面的备注正是梅婷婷。
       此前，徐显有一次旧伤复发，差点儿一命呜呼。结果梅婷婷好像联系到了一名老神医，愣是将徐显给救活了。若是可以的话，连山雪还是希望梅婷婷可以联系到那名老神医，在给徐显续续命。
       其实，连山雪这个想法是比较天真的。同样是医生，但是也分不同的专业领域的，又不是所有的医生都是全科。
       不过，相较于打电话给温静姝，然后让温静姝过来束手无策地大哭一场，将希望寄托于梅婷婷身上似乎还有那么点实用性。
       由于徐显的关系，梅婷婷那边也有连山雪的电话，不然陌生电话打到梅婷婷那边很可能都接不通的。
       很快，电话接通，当听到梅婷婷的声音后，连山雪连忙说道：“梅阿姨，我是徐显的朋友连山雪。现在徐显有生命危险，需要你的帮助。”
       电话那头梅婷婷明显是对于这个消息有些过于震惊了，半天都没说话，许久之后才是问道：“孩子，到......到底出什么事了？”
       连山雪将本次救援中遇到的事情给梅婷婷简略说了一遍，其中着重指明了徐显现在的身体状况，并且指名了此前救了徐显一命的老神医，希望梅婷婷能代为联系，如果那位老神医同意，她可以派专机去接人。
       现如今星游航空几乎遍布全国主要机场，只要那位老神医不是生活在那个山区旮旯，连山雪都有办法将其以最快速度接过来。
       梅婷婷当真是雷厉风行，直接表示此事包在了她的身上，并且跟连山雪要了徐显所在医院的地址，表示由她将人送过去。
       连山雪这边电话刚打完，忽然注意到走廊那边走出来一个医生，连山雪发现这个医生不就是刚才接手徐显急救的医生吗？他不在急救室救人，跑出来干什么？
       只见那医生急匆匆地出来，朝着护士台那边喊道：“小李，去联系血站，问他们还有没有AB型RH阴性血储备！”
       大厅中的肖年也注意到了医生的出现，他就非常直接了，直接走过去问人：“医生，是出了什么问题吗？”
       医生挠着头，满脸的急切：“刚才伤者的血型报告出来了，是AB型的RH阴性血，这种血我们医院没有储备。”
       “没血？不对！AB血型的话，我就是啊！来抽我的血！”肖年直接撸起袖子：“要多少，有多少！”
       “不是普通的AB型，是AB型RH阴性，不是一个概念，是一种稀有血型，只有百分之一的人才会有这种血型。”医生急得直跺脚：“怎么就遇到这种血型呢？”
       其实医生都说得比较保守了。RH阴性血确实只有百分之一的人拥有，其余百分之九十九都是RH阳性血，而AB型的RH阴性血则更加少见了，至少比百分之一的比例还要稀少，是彻彻底底的熊猫血！
       “那......”肖年也懵了：“我去把我队里的人都找过来，总归是有人符合要求的吧？”
       他就不信了，整个庚都航母打击群的官兵还能没有这个什么AB型RH阴性血！
       “来不及了！”医生摆摆手：“而且肖舰长......且不说可操作性，你就算是把整个舰队的人拉过来，还真的有不小的可能没人适配这个血型。可能是我刚才的表述不太正确，这种血型的稀有程度超乎你的想像。”
       肖年急了：“那怎么办？就没血了？他大出血，没血怎么行？”
       像徐显这种情况，不就是最需要输血吗？没血液补充，这不铁定失血性休克？
       “紧急输血的话，现在可以用普通的AB型血液少量代替，但是只能用一次。再输的话，就会发生溶血性反应。所以，我们还有一点点时间，比起招呼人过来挨个查血型，更靠谱的还是联系血站，他们那边一般都有稀有血型的捐赠者的联系方式。现在期望的就是那些人还在本市！如果距离太远，或者拒绝献血的话，那情况就不太妙了......”
       肖年脸色大变：“如果真出现了那种情况，徐显会有生命危险？”
       “准确来说，伤者现在就已经出现了失血性休克的征兆。他的伤口比较大，而且处于颈部动脉的高压处，缝合难度很大，必须持续性的输血。要是没有后续的适配血液，那就要做好一些心理准备了......”
       医生说到做好心理准备这种话就已经比较严重了，肖年感觉到脑子一空，都快要失去思考能力，他没想到事情竟然会变成这样。
       就在这时，肖年身后传来一个轻柔的女声：“如果是需要AB型RH阴性血的话，我就是......”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】