# 新篇 第385章 神照该不会是你吧
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       几头妖仙瞠目结舌，他不会是认真的吧？！
       他们知道，孔煊的真实战绩，神勇，可与5次破限者对抗，可是，他要面对的是一座巨城，城中得有多少怪物？
       那种场面想一想就可怕，满城怪物暴动，谁受得了？足以堆死5次破限者，单人匹马的话太单薄了。
       而且，残酷的例子摆在眼前，今天算是第一日，来自世外之地的真圣道场全都败了，损失不小。
       其中，时光天道场选的是一座败落的巨城，怪物凋零，远无法和过去鼎盛时相比，都有些寂静了，可是时光天过百强者勐攻，还是惨败而回。
       “孔煊，未来的真圣，三思而后行。”十尾妖狐开口，现在他们算是一根线上的蚂蚱，彻底投靠过来了。
       他们这个妖庭分部，绝对是很多人的眼中钉，质检员要是完蛋，他们也没有什么好下场。
       目前，他们了解到一些真相，对未来抱有希望，因为那手机奇物深不可测，疑似真圣级！
       王煊澹澹地瞥了他们一眼，道：“瞧你们那点出息，巨城怎么了？不就是怪物多吗？然而，5次破限下皆粪土。”
       我……#！
       他们感觉，都跟着被骂了，他这真是自负过分了，霸道的不像话，看不起5次破限以下的超凡者？
       “也不是所有人都如此。”王煊补充了一句，当然，还是没包括他们，接着道：“大器晚成者除外。”
       手机奇物都有点受不了他，自信过头了吧？
       “你也才4次破限。”它平静地提醒。
       “嗯，不拘泥几次破限，有5破的实力就行。”王煊再次补救，不然，将自身也给污名化了。
       其实，他也是有些不自在，这种话也就关门说一说而已，激励下身边的几个妖怪，不然都太怂了。
       “这群废柴怎么还不走，难道还在盯着我？惹急我的话，你们也别好受。”王煊看地平线尽头那座小城。
       事实上，今日一战，各家愁云惨澹，真没心思关注他，都在默默舔舐伤口，暗自神伤呢。
       全败了，一日间，五六家道场先后去叩关，结果都被地狱的怪物赶出来了，兜着屁股一路大追杀。
       昨夜地狱暴动，再加上今天攻城再败，各家真是要披麻戴孝了，世外道场死了不少人。
       “实在不行的话，接着如实向上反应吧，这些本来就是主力该做的事。”有人开口。
       “或许，我们选择的城池有问题，再看一看吧，总是求援，那就真的要不被信任了。”
       各家内部都在商议，先观下局势，明日会有另外几家真圣道场出手，看他们的战果怎样。
       超凡中心世界还不知道各家真圣道场在地狱攻城大败的事。
       现在的星海中，人们刚知道昨夜的结果，地狱5破仙发文了。
       “深蓝之月，悬空而挂，地狱一夜暴动，各教损失惨重，有亲故的赶紧留言吧，看一看是否失联，这里死了很多人！”
       地狱5破仙告诉外界，真圣门徒都在被追杀，最后躲进一座小城中，荒野中的游荡者密密麻麻，嗷嗷鬼叫了一宿，山体大的巨兽与遮蔽蓝月的慑人勐禽也都嘶吼与啼鸣了一夜，便是躲在安全地带，所有超凡者都彻夜无眠，各方都吓毛了。
       接着，他发了另外一条消息。
       “不得不说，质检员命大，或许可以说道行高深，他没有死在荒野中，占据了一个小城的城门楼，在煮肉喝茶，在蓝月升空后的地狱暴动之夜，竟过得很悠哉。”
       这引发热议，妖庭都被灭了，孔煊还活着，到底是不是他做的？
       而且通过后续消息，人们还知道，妖庭分部建立了，有几个妖族的真仙和质检员走在一起。
       这让很多人无言，这是真的吗？
       地狱5破仙有些感慨的爆料：“按照孔煊和几位妖仙的说法，他们结盟了，相互扶持，携手并进，孔煊和妖庭分部睦邻友好，结为盟友。”
       地狱在上演什么大戏，人们听得一愣一愣的？
       昨日，质检员还和妖庭为敌呢。
       今天就有了新解，孔煊曾去驰援妖庭，只是无力回天，改变不了大势。但是，活着的妖仙，都对他感恩戴德，一致称赞。
       “我怎么突然发现，孔煊有点牛牛，比预料的还厉害，这该不会是灭了妖庭，翻手就扶持起一个伪妖庭分部吧？”
       现世星海中，最不缺少的就是分析专家，没事还阴谋论呢，更不要说地狱看起来真有事。
       显然，很多超凡者都对敢向真圣门徒下手、并敢对核心门徒“质检”的孔煊，还是很有好感的。
       因为，部分人觉得，他这是打破了权威，敢教育战世外之地的弟子，算是严重“出格”了，做了很多人只能想一想，但却一辈子都不敢也无力去做的事。
       “孔煊心地善良，不计前嫌，去救妖庭的真仙，真是个好人啊。”有人这么留言，点赞超高。
       也不知道这群人是在黑，还是真耿直，反正一群人都在顶，纷纷留言，交口称赞。
       “质检员进入地狱后，也就是将时光天的黑衣冷艳丽人韶华按进了大峡谷中，刚检测了一个而已，还需努力啊，希望多去掂量一下真圣道场的核心门徒，无比期待！”也有很多人这样留言“鞭策”。
       ……
       地狱、真圣道场、孔煊，最近两日都快成为超凡世界的热词了，海量的人都在关注后续事件。
       期间，“异人新”也在发文，但显然没有地狱5破仙的爆料详尽与真实。
       就在当日，地狱5破仙被人暗中告戒，消息先压一压，不得再直接发到现世星海。
       尤其是几家真圣道攻城失利，全都大败而回的事，让他等上两日再发，先看下后面的结果与风波。
       超凡秘网的人对他的解释是，一再失利，会打击现世超凡者进入地狱探索的信心与积极性。
       但是5破仙认为，估计是有些真圣道场在施压，不想有过多的负面报道，可是地狱这么多人，能瞒得住吗？
       王煊一天都在城门楼上喝茶，从命土后方的茶树上新采摘下来的茶果，带着超物质“露珠”，清新又浓郁的生机，别说几个妖仙，就是手机奇物都一阵出神，问他从哪里采摘的？
       “随身携带的福地洞府中摘的。”王煊随口答道。
       “那座洞府，还有你身上的储物手镯等，我都看过，并没有！”手机奇物说道。
       “你窥视我各种隐私？！”
       “没有。”
       各家道场的人不走，总有超凡者向这边张望，王煊也不好大剌剌地横穿平原远去，一整天都在品茶与研究真一经。
       同时，他也多次连上超凡秘网，看最新消息等。
       “异人新，他真在地狱吗？”王煊顿时想沿着“网线”找这个骗子去，买了此人的《地狱生活指南》，明显被“收税”了。
       手机奇物道：“尝试定位了，他不在地狱，大概在现世星海。”
       “这个骗子，人都离开地狱了，还在报道这里的最新消息，真有他的。”王煊感叹，越是这种混账越是不好抓住。
       接着他蹙眉，道：“这个地狱5破仙是谁，该不会就在对面的小城吧，感觉他离这里不算非常遥远，应该是真圣道场的门徒。”
       然后，他怀疑地看向手机，道：“或许，可以换个角度，该不会是你吧？”
       手机奇物道：“你看我有那么清闲吗？”
       王煊讶然，道：“你不是一直都很闲吗？平日也就拍拍照，美其名曰记录美好生活，除此之外，整日无所事事，闲得发慌。”
       手机奇物顿时不想搭理他了，实话最伤人。
       “这个人到底是谁，现在该不会就在远方窥视我们吧？”王煊自语。
       “他确实来历颇为不凡。”手机奇物还是没忍住开口了，虽然无法全面复苏，但是在地狱论坛找个人，对它而言，很简单。
       “什么来历？”王煊来了兴趣，被手机奇物说不凡，还真不容易。
       “应该是神照的后代。”手机奇物平静地说道。
       王煊一怔过后，才反应过来，道：“无有逝者恒神照中的那个？！”
       接着，他就震惊了，超级化形违禁物品，能生后人，而且有后裔来地狱了？这种来头岂止是不凡！
       “是。”手机奇物简单回应。
       旁边，几头妖仙都快听傻了，因为，这一人一怪谈得都是什么？动辄就是厨圣，以及各家道场，现在又谈到了更为深不可测的超级化形违禁物品，太震撼妖心了。
       神照是谁？亘古匆匆，那么多违禁物品都碎了，消逝了，它依旧还在，且完满化形了，是排在第5号的存在！
       哪怕最顶尖的真圣道场，都对化形至宝忌惮不已，根本不愿招惹。
       “地狱，开始有意思起来了，真是什么牛鬼蛇神都开始出现了，5次破限者也快到了吧，居然连化形违禁物品的后人都来了。”王煊自语，然后，他又来了精神，道：“话说，这是神照跟谁生的？”
       旁边，几头妖仙冒汗，质检员还真是牛，这种话都敢说出口，居然在探究至高生物神照的隐私。
       手机奇物有点不待见他了，道：“你最近是不是有点社交牛牛症，管那么多做什么，它和谁生的关你什么事？”
       王煊疑惑地看着它，而后露出异色，接着一副恍然大悟的样子，道：“该不会就是你吧？”
       “滚！”手机奇物剧烈闪耀光芒，还好这是地狱，不然它保准直接复苏，非教育王煊怎么做一名本分的真仙不可。
       王煊赶紧解释：“你误会了，我不是说你为它生了后代。我的意思是说，你本身该不会就是神照吧？因为，你每天都在四处拍照。”
       城门楼上，牛妖、阴阳犬、虚空鼠等，全都瑟瑟发抖，这该不会要被第二次灭口吧？
       他们感觉像是梦游似的，原以为遇上孔煊与枯黄纸张已经够离谱了，结果这个怪物也逆天，是让各家真圣都不愿招惹的至高生灵——神照？！
       “我和神照没有任何关系。”手机奇物很直接的否认了这个身份。
       它接着开口：“神照，你以为因何得名？昔日，它虽为超级违禁物品，但在精神领域中有独到之处，元神之光可照破天上地下，号称万物皆可灭，别人难以抵挡。不是拍照，懂？”
       “懂了。”王煊赶紧虚心地接受批评，显然，他说手机奇物生孩子这件事，招惹了对方极其不待见。
       旁边，几头妖仙依旧在擦冷汗，平日真圣道场中，高层都很少直接谈论超级化形违禁物品，这个黑乎乎的怪物随意点评，自身大概不憷！
       王煊自语：“神照的后人，起名为地狱5破仙，大概是名副其实的5次破限者。”
       “他为什么这样做？”他有些不解。
       手机奇物道：“违禁物品的后人，根骨天赋与精神力量等，都不用怀疑，但带着至宝的某些心性，需要在人海中沉浮，体会人心的多变与复杂，才能走得更远。”
       王煊点头道：“难怪，他跑地狱来冒险，兼且做这些事，是在进行着与常人不一样的修行。”
       次日，月圣湖、妖天宫、黄仙窟、刺青宫、恶神府等，多家道场也出手了，各自都想去打下一座城。
       这些道场，王煊都听说过，但是有的却从未接触过。
       “刺青宫，终于不再低调了！”王煊深邃的双眼中，流动着御道符文之光！
       事实上，他一直在盯着这家道场，平日虽然不谈，但一直在收集他们的消息。
       刺青宫不低调了，来到地狱中，并在攻打一座城，这意味着，他们的那位真圣和纸圣一行，都复苏了，应该没出事儿。
       可惜了，早先，王煊还在猜测，刺青宫的真圣可能死了。
       这家道场，杀了他那位从未见过的姐姐，其天赋不比王御圣差。
       况且，刺青宫现在还在通缉王御圣，这意味着，王煊未来注定要和他们对上。
       此时，地狱很多人都在关注，皆在等待消息，看那几家道场能否叩关成功，打开局面。
       随着时间流逝，荒野深处终于传来了消息，月圣湖、妖天宫、黄仙窟、刺青宫、恶神府等道场，全都败了，损失惨重地逃了回来。
       一时间，地狱震动！
       这相当打击各教的士气，第二批真圣道场也失败了！
       就在同一天，王煊不再忍下去了，将几位妖仙收进福地洞府中，离开这座小城，一路极速远去。
       真要有人追杀下来，他做好了准备，那就干仗吧，找机会反杀！
       不过，这一日各家道场都愁云惨澹，很丧，没有人去盯着他，等注意到城门楼上没人了时，他早已消失在荒野深处。
       “我看到了谁？孔煊。他竟然离开了那座小城，这是要去哪里？嘶，他……冲着巨城区域闯过去了，他要干什么？”
       地狱5破仙，被超凡秘网的人警告，暂时不能向现世发布最新战况等，但是他没闲着，依旧在很敬业地“工作”，潜行匿踪地窥探，跟拍等。
       “坏了，凭我地狱5破仙的脚力，居然追不上他，一眨眼，人就从地平线消失了！真是见鬼了，他怎么能把我甩开？强烈的元神本能直觉告诉我，他这是要干一件大事，我必须得找到他！”
       地狱5破仙严重怀疑，孔煊该不会是要只身去攻打一座巨城吧？可是难度很大，目前各家道场攻打中等规模的城池都败了。
       感谢：孟极诸犍、离离卌卌，谢谢盟主的支持！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】