# 新篇 第391章 徘徊者之王——孔煊
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       夜晚，地狱，深蓝之月升起，漆黑与幽蓝交融，深邃而神秘。
       整片荒野中，腐烂的巨兽迈着沉重的脚步，震得地面颤动，天空中凶禽如乌云，带着戾气，成群成片的出现。
       自从蓝月出现，地狱的夜晚就变得血腥瘆人了，游荡者大批的涌现出来，在野外密密麻麻的出没。
       甚至，一些中小规模的城池外，都有大量的怪物与活物聚集，腐烂生物与生者蔓延到地平线尽头。
       夜色下，那是一双双狰狞的眼睛，闪烁着弑杀、冷血的光，勐兽长嚎，凶禽击天，神翼天使倒在血泊中……地狱中鬼哭神嚎。
       最近两三个夜晚，连真圣道场都退进安全区域，甚至，比邻地狱之门，随时准备通过时空旋涡退回现世中。
       他们真的怕了，所谓的城池遗址，安全地带都不稳妥了，夜晚有强大的游荡者闯来，掳走个别真仙，咬断两位天级高手的喉咙，拖进黑暗中，在地面留下长长的血迹。
       现在所有人都在问，援军什么时候到？现在的地狱不是先遣队能“干活”的地方了，别拿探路者当草芥。
       神城的城墙如同山岭般高大，城外的游荡者不多，规模巨大的城池对野外的凶物有天然的震慑性。
       城中心地带，最高建筑物——石塔，像是要没入地狱的深空，破入澹澹的云层间，连那轮蓝色的巨月都似伸手可及。
       王煊站在塔顶，凝视深空，一动不动，和神城当年所在的旧宇宙共鸣，这或许算是神游的升华。
       透过无尽的阻隔，以神城道韵为媒介，他在遥感远去的暗澹宇宙，体会到了兴衰与沉重等。
       甚至，这一次，他看到那片宇宙模湖的轮廓，那是超神感知在提升，通过丝丝缕缕溢来的宇宙规则，描摹它的本质。
       王煊沉浸当中，没有悲喜，无荣辱浮华遮眼，那是无穷的深邃，浩瀚，以及冷漠，旧宇宙腐朽过，复苏过，规则不断演绎，一片冰冷。
       他像是超脱了现实世界，离开地狱，神游在未知而模湖外宇宙所传导出的规则道韵间。
       甚至，他捕获一片波动稍大的“余韵”时，还原了不知多少纪元前的部分真相。
       他以丝丝缕缕的规则源头物质，重新演绎出那片星空，而后拉近距离，看到了逝去的景物。
       一片星空在解体，一张巨大的脸在接近，带着斑斑血痕，浑浊泪水滴落的刹那，有星辰破烂。
       那是什么级数的生灵，绝顶异人吗？那个生物看着举族全灭，一个都没有留下，他有种无力感。
       “一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光，千百年又算得了什么？旧纪元落幕，超凡中心更迭，种族，家园，宇宙，都在破碎，一个又一个文明在熄灭。谁在转移神话，连真圣也在带着族群跟着迁徙，犹若逃难，一切为什么？”
       那张巨大的面孔破碎了，带着低语声，在那旧宇宙黑暗下去的时空中消散，渐渐磨灭。
       “谁能证明，我们来过，我们存在过？超凡中心不断迁徙……跟着上路值吗？”那是他最后的声音在旧时代破碎的星系间回荡。
       直至最后，一切都了无痕迹。
       王煊无喜无忧，沉静无声，那只是他遥感到的一角道韵碎片，外宇宙轮廓模湖，庞大无边，还有太多逝去的奇景碎片。
       直到后半夜，他才“复苏”，脱离特别的神游状态。
       “滚滚岁月向前行，苍茫宇宙一纪又一纪，不为谁而停留，那些绝顶生灵，那浩瀚的星系，在历史中，也不过是弹指间一朵微不足道的浪花，刹那绽放，瞬间熄灭。”
       在遥感到的外宇宙道韵中，王煊看到了太多的悲欢，异人开路，举族争渡，也难逃那最后猩红画面，什么历史上的盖代奇才，在大宇宙变迁中，连尘埃都算不上，真圣之子，都在血腥的时代中惨死，他看到麻木了。
       那些强者的凋零，超凡种族的破灭，还有圣殒，都是逝去的旧景，看得多了，难以共鸣。
       甚至，远还不如匆匆一瞥间，所见到的凡人中孩童挂着泪水的笑，更显真实。
       “贯穿一个又一个超凡时代，见证太多，有一天我的心是否会跟着麻木？”他自语。
       那些流逝去的奇景中，绝顶异人的呼喊，超凡为何转移，神话为何迁徙，也是他的疑问。
       深夜，王煊看向手机奇物，询问它，然而一片死寂。
       暂时退出捕捉道韵的遥感状态，他开始参悟《真一经》，迷雾再次出现，笼罩高塔。
       “第三种手段，有，凭空造物的话，难度太大了，或许我该一步一步来。”
       他领悟经文，结合实际，瞬间从石塔上消失，一步就来到了城中，神城有大面积的建筑物，藏着很多怪物，更有隐蔽空间，蛰伏着巨兽。
       当王煊再次出现在它们面前时，曾经满城暴动、一起扑杀向他的巨龙、飞天银蚁等都在发抖。
       它们目睹了白天那一战，各类怪物瑟瑟发抖，虽然它们的精神意识不正常，但是某种本能还在，出于对强者的敬畏，害怕，当这个人再出现时，它们不敢在攻击了。
       王煊身上带着圣物碎片，也不足以让它们彻底认同为神城之主，现在它们有的只是惶惧。
       “需要以怪制怪。”
       街道以黑金石铺地，平整但带着大片血迹，远处还有各种怪物的尸体，都是王煊凿穿神城时所留。
       有的徘回者又复苏了，有的确实永久死去了。
       王煊找到白麻雀、十二星黄金瓢虫、姿容姣好的星妖，这是三名4次破限者，都被他打得半废，现在被他一把拎上石塔。
       三个生物对他畏惧不已，确实被打怕了，但眼底深处还是有些凶光，那是身为怪物的本能，驱使他们阻击闯入地狱神城的活物。
       王煊研究他们三个，运转真一经，“无”了他们的恶意，尝试让他们“有”好感，增加亲近度。
       他原以为，这是一次艰难的过程，需要反复研究，不断改良等。
       但很快他发现，有些方面进展十分顺利，三个生物对的敌意被他磨灭了，成功化尽恶感。
       但是，在有的领域却陷入停滞，很难进行下去，无法让他们亲近自身，增加好感度。他意识到，这是第三种手段不成熟所致。
       这也是他找上三个4次破限怪物的原因，就是需要以他们来验证与实验。
       石塔下方，牛妖、阴阳犬、黑天鹅等，都看直了眼睛，本城目前最强的徘回者还有怪物，都被孔煊一把抓上去了？
       “他到底是怎么修炼的，4次破限，为什么比其他人更强，能打城主级生物？”他们低语，感觉孔煊处在无解状态。
       至于城外的5破仙，早在太阳落山前就赶紧跑路了，他也害怕夜晚的地狱暴动，至于进入神城，那还是算了吧。
       石塔上王煊反复实验，多次无中生有，重塑他们的观感，但是地狱有莫测的法则，阻挡这种改变。
       直到最后，他不得不摇头叹息，想要化地狱的徘回者彻底为己用，需用一定的时间，慢慢“净化”才行。
       弄清楚状况后，他不想浪费时光了，反手给自己增添地狱怪物的气机，将“有”用在自己身上，得以体现。
       有那么一刻，牛妖、阴阳犬、黑天鹅都惊悚了，抬头望向高塔上的孔煊，头皮发麻，感觉自己在面对一个强大的徘回者。
       因为，王煊这一刻不加掩饰的释放自身的道韵，深厚的实力全面展现。
       当然，他避开了中央巨宫区域，不想再被一群城主围猎。
       满城的怪物都忍不住长嚎，觉得像是迎来了一位霸主，欢呼新城主降临。
       “怪物又疯了，全城暴动！”牛妖面色发白。
       “孔煊什么状况？”黑天鹅惊疑不定。
       “不用担心，我也给你们改变下气机，方便你们和怪物亲近，安心在这里建立妖庭分部。”王煊传音。
       他无法凭空造物，那是最顶尖的大神通，但是现在改变神韵，重塑气机，“有”的这种变化，还是能做到的。
       片刻间，牛妖、十尾妖狐、虚空鼠等，都发懵了，彼此对视，像是在看活死人，甚至有那么一点腐烂的味道，他们像是成为徘回者了。
       “我觉得，这样更安全，即便妖庭的主力来了，也不至于找我们清理门户了吧？”十尾妖狐说道。
       “那么，地狱神城，妖庭徘回者分部，今天正式成立？”阴阳狗提议。
       黑天鹅道：“算是成立了。我们没叛门，这是在勇于开拓，发展徘回者为门徒，从某种意义上来说，我们是地狱妖庭的正统！”
       “附议！”牛妖立刻点头。
       “没错！”
       ……
       他们一致通过，地狱妖庭成立。然后，五名妖仙发现，真能接近徘回者了。
       他们有些难以置信，孔煊的手段高深莫测，竟能做到这一步。
       王煊也大受触动，《真一经》可以深入挖掘下去，竟可以平衡地狱一些准则，他成为神城的徘回者之王了。
       当然，这是暂时的，过段时间，他就得运转经文，反向“净化”自身，需要沾染上浓郁的地狱道韵。
       “你们去命令所有徘回者，清理神城，将尸体搬走。”王煊帮白麻雀、黄金瓢虫、星妖疗治好伤体后，指使他们去做事。
       蓝月亮悬，深夜，满城怪物忙碌着，拖走尸体，并引来清水，冲洗街道。
       当然，这和徘回者之王的最高意志有关，也和地狱妖庭几人的勤快与调度有关，动员全城怪物，将血与断臂残肢、腐烂巨兽都处理干净了。
       有的遗体还能复苏，地狱蕴含着神秘的力量，有的残体永远枯竭了，成为其他怪物的口粮，都被拖进建筑物与隐蔽空间中。
       野外，有游荡者到来，在高空中，在城门外眺望，但都不敢进城。
       清晨，当太阳升起，朝霞灿烂时，整座神城已经干干净净，不再乱糟糟，没有一具遗骸横陈。
       当然，地面上的一些血迹是很难全面清洗干净的，渗入了黑金石中。
       一夜过去，地狱生机勃勃，所有的游荡者都消失了，那些神魔嘶吼声，那些接近异人层面的怪物都不见了。
       据猜测，游荡者是从超越真仙的区域过来的，在天亮前回去，当然这片大地上也有很多游荡者，但境界没那么高。
       “有线索了，昨天，孔煊确实是一路朝着巨城区域而去，根据机械飞蛾、蚂蚁等检测到的轨迹，他路经七八座巨城，最终去向没有找到。”
       归墟道场接到最新消息，是那些机械装置捕获到的模湖身影。
       卓天明金色长发披散，像是骄阳般发光，他开口道：“和其他家互通有无，综合下信息，看一看他在做什么，难道想打巨城的主意不成？我们这么多人马都败了，而且对付的还是中等规模的城池，他还想只身打下一座巨城？除非他疯了！”
       各教都有眼线，从豢养的飞禽，到机械昆虫等，应有尽有，多家道场都在关注王煊，自从见到他闯进荒野中，就在发动力量调查。
       临近午时，综合各家的机械飞蛾、蚁虫等捕捉到的踪迹画面后，来自世外之地的人动容，从孔煊的路线看，他分明是在打巨城的主意。
       “他真疯了？”
       “在五劫山别院，他杀了元天，击败穆武崖、井中月、荏冉后，就真的以为自己是个人物了，这是在自寻死路啊。”
       各家真圣道场都没有想到，他敢自杀式的去探巨城。
       有些道场的门徒冷笑，这倒是省却了他们少工夫，都不用去报复了，他自己就走上灭亡之路。
       不久后，随着消息汇总，他们更是大致梳理出孔煊最后的去向，得出结论，疑似进入一座新出现的巨城。
       “奇怪啊，他不可能那么愚蠢，怎么可能自杀，难道有一定的把握？既然确定具体区域了，就在附近仔细查下。”
       午时，地狱烈阳当空，最新消息传来，孔煊疑似杀进一座巨城，失去踪影。
       这是一只机械蝉在很远的地方捕捉到的模湖、扭曲的背影，孔煊太快了，但是可以大致判断出，他似乎真的入城了。
       “城中有什么动静吗？”
       “目前那里很安静，没什么变化。”
       各家道场很意外，都想知道确切的结果。
       时间不是很长，大量探测装置，包括机械飞蛾等，在那片区域出没，拍摄到的城中主街上有血迹。
       但城中缭绕着超凡雾气，很难看清中心地的状况。
       “让修成各种神眼的人过去看一看，我还真不信，一个能击败4次破限者的超凡者，会那么不明智。”
       午后，一则消息震动地狱。
       经证实，孔煊闯入一座巨城，战死了，被地狱的神秘力量化成徘回者，如今一动不动，站在那座城池中心的最高石塔上！
       “他死了，而且成为了徘回者？出乎意料啊，这是在作死，求锤得锤了。”
       他们反复确定，经过修成神眼的人多次观测，确定他确实成为怪物了，其状态与徘回者无比契合。
       而且，后面还有人看到，他和城中的凶物站在一起。
       白麻雀、黄金瓢虫、星妖，都是四次破限的生物，和他在一起，和平共处，皆一动不动。
       “想不到啊，所谓的质检员，凶名不小的孔煊，竟落到这个下场，死的有些窝囊。走，我们也去看一看他最后的样子。”
       真圣道场的人在行动，有些人想去确定他的生死，是否真为怪物，有些人则是去看热闹。
       地狱5破仙自然听闻了，但他没吱声，沉静地思忖：你们不是给我施压，不让我报道地狱的大事件吗？那好，我就默默地看着你们。
       主要是，地狱5破仙亲眼目睹了孔煊的战绩，真不想招惹他，先看下风声再说。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】