# 新篇 第401章 地狱那么大想去四处看看
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “你有名字吗？”王煊看着伏道牛。
       它梗着脖子，保持沉默。
       “没有的话，以后就叫牛牛了。”王煊虽然看它不顺眼，但就冲它皮毛带着丝丝混沌物质，极端不凡，还是打算宽容一些，给它机会。
       什么破名字？！伏道牛心中格外不满，但看他抬起脚，又要踹它了，沉闷发声：“伏成。”
       “心还真是不小，敢叫这个名字。”
       ……
       城池外，真圣道场的超凡者脸色都不是很好看，兴师动众而来，沉闷退场，这次叩关失败了，对他们打击不小。
       孔煊只身一人打下一座城巨城，而他们都沦为背景，这次影响很大，弄不好就是一场大风波。
       “都过来登记一下名字，不要胡乱编出身，需要超凡秘网验证。”有超绝世开口，招呼那群探险者和拍摄者。
       一群人略微松了一口气，总算没出现灭口等极端事件，他们排队上前，留下身份来历等。
       伏道牛回头，向城外看去，一副不舍的样子。刺青宫那群人心中很不好受，非常自责，怎么没能将这头忠诚的牛带走？
       晨霞灿烂时来，日升三竿败兴而去，这些队伍留下机械飞蛾、金蝉等监视神城后，直接上路。
       天龙拉着青铜战车，山岳高的六牙白象驮着超绝世，不死鸟载着真仙，各家道场的声势依旧不小，但离开的队伍都没有精气神。
       “陪他们打了一场，除了一头牛，几个徘回者，根本没什么大收获。”王煊摇头。
       “这是……归墟道场的紫琳！”
       “这是时光天道场真仙境界的二师兄——卓宏。”
       牛妖、阴阳狗、黑天鹅等都迎了过来，看着两名4次破限者，他们皆神色复杂，这一战就足以惊动外界，死去的可是名人。
       世外谁都知道，各道场有5次破限者，但平日不出来，明面上4次破限就是核心弟子，而且确实也没几个。
       紫琳、卓宏死在这里，世外之地还有星海中，一旦传开，绝对是一场大地震。
       就更不要说，还有一个沐青云殒落，不管是否有缺陷，他都被算在5次破限者中。
       “一役惊十方。”十尾妖狐叹道，感觉如同做梦似的，孔煊一个人让各道场心中窝火，但各教却根本不敢进城。
       不过，几名妖仙也提醒他，真圣道场的主力，还有真正的5次破限者，必然要开始降临地狱了！
       神城，那些怪物和徘回者在搬运尸体，清洗地面，很快就已焕然一新，街上干净与整洁多了。
       “你愿意归附我吗？”王煊问伏成。
       他们来到城中心地带，已经停下，巨宫等建筑很高大，各种怪物不愿靠近此地，非常宁静。
       伏道牛没出声，很是硬气，甚至梗着脖子，看向城外方向。
       “明白了。”王煊点头，取出铁锅，从城外引来一挂泉水，冲洗炊具等，而后开始烧水。
       他要干什么？伏道牛顿时毛了，用眼神去看自己的本家，妖庭的那头牛妖。
       几名妖仙太了解孔煊了，当初黑虎摆姿态，结果他二话不说，直接就给炖了，根本就没去劝降，现在不过是旧事重演罢了。
       噗的一声，具现化的仙剑划过，一大块牛腿肉就落下来了，被清泉反复冲洗，在剑光中化成小方块，落入锅中。
       伏道牛当即就惊悚了，一整条后腿差点就没了，割肉真狠啊，痛得它嗷……哞，喊叫声震天。
       接着，仙剑再次划过，牛龙骨靠后部分，两大块血肉就被切割下去了！
       “哞！”伏道牛浑身青色皮毛炸立，它感觉后腿到龙骨的部位，整片都光秃秃了，只剩下骨头。
       它剧痛难忍，慌忙大叫：“服了，小牛我愿意归顺！”
       王煊诧异，它不是很硬气吗？临别之际，还依依不舍，看向城外，怎么才砍两三剑就服软了？
       他开口道：“看来痛苦远比死亡更可怕。算了，我也不折磨你，直接给你个痛快吧，一剑斩首，全你气节。我则吃全牛宴。”
       伏道牛一听，吓得牛容失色，赶紧叫道：“别，小牛我一点都不想犟下去了，真心臣服。”
       王煊不解地看着它。
       伏道牛赶紧解释：“小牛我本是自由身，是被刺青宫发现后捉回去的，哪里有那么深的感情，跟谁不是跟。但我寻思着，被俘虏后要硬气一些，恋旧一些，不是更能被人看重吗？所以刚才……”
       王煊一听，又给它来了一剑，牛扇骨附近的肉差点被剃光，主要是他气不过，这头牛拿捏姿态，想套路他。
       既然这样，那就再来两剑吧，噗的一声，一大块牛肋排肉落下，被清泉反复冲洗。
       “嗷！”伏道牛吓坏了，这是要将它分尸吗？
       它惨叫连连，声音都变了，就这么几下而已，它最起码失去五分之一的肉。
       “孔妖王饶命，我真心归附！”伏成有些怀疑人生，对方根本不按规矩来。
       它可是伏道牛，能帮人遥感外宇宙，亲近大道！
       它还能跟随主人一起进步，人与坐骑叠加，可拥有双倍战力。跟对了人的话，它5次破限问题不大，称得上举世难寻的坐骑。
       试问，哪个5次破限者可以有同级别的坐骑？
       然而，对方是真不知道，还是不在乎？别说礼贤下士了，根本没有安抚它的意思，只问了一句，就要把它给煮掉。
       王煊觉得肉割得差不多了，也出气了，这才停手，道：“留着你有什么用？”
       “我是变异的伏道牛啊，可帮你捕捉外宇宙气机，5次破限，战力提升与叠加，解析大道的神韵……”
       “你说的这些都很鸡肋，神游外宇宙，积淀道韵等，我自己都能做到，至于5次破限者，又不是没宰过。”王煊不以为意地说道。
       伏道牛又是剧痛，又是有些懵，对方真不在乎它！
       “可以双倍叠加你的战力，小牛我跟着你后，能5破啊。而且，同级一战，未来坐骑中我第一！”
       伏道牛急了，拼命介绍自己的各种优点。
       它从来没有想到过，竟然有人看不上它！
       旁边，几头妖仙都惊呆了，终于知道它的来历，确实是让各大真圣道场都眼红的变异瑞兽，多少个时代都见不到一头！
       王煊道：“我原本就是想让你当坐骑，跑得快，抗揍，不容易死。至于别的方面，就那么一回事吧。”
       伏道牛的心理落差太大了，曾几何时，它这样的无双瑞兽竟迅速沦落到这个地步了？被人有些嫌弃。
       手机奇物开口：“差不多行了，别打击它了。这种变异瑞兽确实不错，从古到今，这个族类都属于排名前几的坐骑。”
       伏成吓了一跳，但还是赶紧点头，道：“小牛成长起来后，还是很能打的，追随的人越强，我越强。”
       王煊点头道：“行吧，以后跟着我，别再耍花招。”
       “以前有人养过这种瑞兽，自身止步于异人死去，而那头坐骑最后却反倒成了真圣。”手机奇物暗中告知。
       王煊顿时吓一跳，这头牛不会还有个真圣祖宗吧？
       “很多纪以前的旧事了，那头老牛早死了。”手机奇物说道。
       既然牛肉都割下来了，王煊自然不会还给它了，更不可能浪费，然后神城中就飘起了浓郁的肉香。
       什么铁板牛肉、仙浆果炖牛肉……真的是一牛多种吃法，口味丰富。
       这次，王煊充分挖掘铁锅的特性，毕竟是厨子的宝物，将所谓的钢筋般的伏道牛肉质还是给烧得要融化了，满锅浓香。
       “我这手艺进步了，这次味道真不错！”王煊自己夸自己。
       “流水的奇才，铁打的黑锅，不知道它送走了多少人。”王煊一边吃肉，一边发出感慨。
       厨子说过，这口锅不知道给多少进入地狱的人用过了，那可真是送走了一代又一代人。
       “那个女子用过这口锅吗，我这算是和她在同一口锅里吃饭吗？”王煊问手机奇物。
       毫无疑外，这又扎老机的心了，顿时让它沉默。
       王煊趁它出神，出其不意地问道：“对了，我和刺青宫的人战斗时，在那间书房中看到两名神秘人，桌面上有笔墨纸张，还有黑印等一些老物件，有没有你？”
       “没有。”手机奇物不想搭理他，简单的两个字回应完，又去思考人生了。
       王煊分给几名妖仙一些肉食，招呼他们一起吃。
       “真香！”几名妖仙惊叹。
       伏道牛认命了，没脾气了，总算过了这一关，以后应该没有这种劫难了。它原本在疗伤，可是，转头一瞥，顿时坐不住了，彻底不澹定了。
       别的妖吃肉也就罢了，它能忍。但是，那头牛妖，它的远方族人，他么的……居然也在跟着吃，还嚷着真香。
       牛妖赶紧解释，道：“成哥别生气，我不是纯血的牛族，还有其他血脉呢。再者，不是都在说，吃啥补啥吗？我也想亲近大道，遥感外宇宙。”
       伏道牛想一蹄子踩他个满脸开花，最后它转身去巨宫中转悠了，眼不见心不烦。
       王煊警告它，道：“你悠着点，别把中央巨宫中那个混沌空间内的道韵激活，离远点，不然除了我，你们都得死。”
       伏成当即就震惊了，它的眼光自然非凡，一眼看到了那个风华绝代的女子的神像，以及那十名5次破限者的模湖身影。
       “他们是……神城当年的城主？”伏道牛倒退，顿时心惊肉跳，感觉到了莫大的压力。
       十尾妖狐告诉它，道：“没错，这里共有11位城主，每一个都是盖代真仙，曾经一起冲杀出来，被孔哥斩了一个。”
       “什么？！”伏道牛听得头皮发麻，在11位禁忌领域的真仙围攻下，孔煊还能斩杀一个？
       这是做梦呢，还是神话？它心潮起伏，根本无法宁静，被那种战绩吓住了，僵立在原地。
       它不知道，王煊险些死掉的可怕过程，最后躲在迷雾中的未知之地才逃过一劫。
       很快，伏成低头表忠心，赶它都不想走了。
       五劫山的人来了，被王煊用牛肉招待了一番，当知道这是变异伏道牛的肉质后，这群人全都石化了。
       “祖宗，你把它给吃了？养起来啊！”
       “这是史上有数的坐骑之一，你越强，它越强，人骑合一，同级无敌！”
       五劫山这群人都炸窝了，实在是被惊住了。
       王煊摆手，表示没事，道：“只吃了一部分，它在那边养伤呢，问题不大，已经归心。”
       五劫山的超绝世，还有核心门徒伍明道，神色复杂，孔煊的崛起太勐烈了，在地狱中简直是两三天一个惊雷，让他们都跟着震撼不已。
       一个人打下一座巨城，还送给了他们，让他们感觉如在梦中。
       王煊在神城待了数日，遥感外宇宙最后的道韵，同时“净化”白麻雀、星妖、黄金瓢虫、沐青云等徘回者。
       他让最厉害的几名徘回者都听命手持城中那块圣物碎片的人，而后他将那钟体碎片交给了五劫山的人。
       同时，他也告诉他们，中央巨宫无比危险，关键时刻，能引出来10位城主级的恐怖徘回者。
       五劫山的人震撼，这种恐怖的地方，孔煊也能只身一人攻打下来？
       “有10位城主级的道韵坐镇，就是数家道场联手进攻这里，也让他们损兵折将，有来无回！”五劫山的超绝世感慨地说道。
       王煊认为，那些人不敢轻易进攻神城了。
       显然，那些人不解决掉他，想针对神城的话，肯定要遭受对等的报复。
       目前，孔煊无惧将所有因果都揽在自己身上，有锅有账尽可以来，他一并接着，战就是了。
       这几日，他也在和紫琳、沐青云、卓宏“切磋”，研究归墟、刺青宫、时光天这几家道场的手段等。
       “多家真圣道场的5次破限者，可能降临在地狱中了！”这一日，伍明道告诉王煊这一消息。
       并且，数日以来，孔煊未死、不是徘回者的消息传了出去。
       那些离去的探险者和拍摄者，被实名登记后，起初没敢泄露神城大战的事。但随着时间推移，还是有人小心翼翼的试探，开始披露了。
       “走了。”王煊骑着伏道牛，准备离开神城。
       “你要去哪里？”五劫山的人担心他。
       王煊道：“地狱那么大，我想四处去看一看，在那些不同的超凡文明遗存的名胜古迹中，我想留下自己的足迹。”
       五劫山的超绝世等人一怔，而后才反应过来，他该不会是要进入虫城、五仙城等磅礴的雄关内吧？
       王煊远行，是为了冲关与破限，其实他最想看的还是圣皇城、机械圣庙这种风景独一档的地方。
       “小心一点，各家道场的5次破限者无比强大，皆有俯视诸仙的实力，有些人元神中伴生了圣物，足以能在地狱中横行。”五劫山的超绝世告戒。
       “这样啊，各家道场传说中的门面人物，联手走在一起了吗？”王煊问道。
       “你当我什么都没说吧！”五劫山的超绝世闷声道。
       王煊坐在伏道牛的背上，沿着神城主街悠悠远去。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】