# 新篇 第408章 猎煊时刻
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       触目惊心的殷红色，飞溅起来，十分凄艳，和雪白肤色形成鲜明的对比，很多超凡者都跟着童孔收缩。
       冷媚美丽的面孔有些迷茫，青丝飘散，染着湿漉漉的血滴，插着一朵灿烂的神花，她迷失了。
       传说中的5次破限者，不败的妖女，陷入自己和对手共同构建的精神领域的陷阱中，挣脱不出。
       王煊没有留情，拳光从冷媚的心口打进，从后背透出，拳印流动道韵，一头黑虎和真龙并起。
       龙争虎斗在他的拳头上绽放奇景，在冷媚的体内，则像是黑虎掏心，龙腾九天，摧毁生机。
       王煊的右手，斩开顶骨，似一柄天刀切入，落入头部中，冷媚的元神都跟着被噼开了。
       “冷媚！”妖庭的超凡者眼睛都红了，许多人大叫出声，瞬间的变故，让他们有力都使不上，想要救援都来不及。
       “冷仙子！”还有一些人跟着惊呼出声。
       作为仅有的两名女性5次破限者之一，冷媚的关注度很高，不少人出于同情心理，跟着心绪剧烈波动。
       钟声大作，金色波澜动荡，漫天花瓣飘舞，极速旋转。
       冷媚迷失的双眼中，倏地射出御道化符文光束，像是两口璀璨的天剑刺向王煊的额骨。
       她茫然的表情一扫而尽，她冷冽，目露煞气，白皙的面孔上带着血，浑身都是御道化规则，如同神链，从毛孔中飞出，锁住王煊。
       她背靠的那株参天大树，银色的叶片洒落出神圣的光雨，金色的花蕾摇动，花瓣簌簌坠落，道韵如海，镇压此地。
       最初，冷媚演法时，就是这株树先出现，随后才是精神领域的妖庭，各种恢宏的建筑物连绵成片。
       这是冷媚元神中诞生的圣物，在5次破限者中，都是异常少见的神秘东西，不是每个传说中的门面人物都能拥有。
       她一早就祭出，守在身边，原本是想捕捉王煊的那朵精神之花，她凭着某种直觉认为，那朵花对她无比重要，若是领悟透彻，她的精神领域将会无比圆满。
       只是，她没有想到，王煊掌握有《真一经》，重置精神领域妖庭间的陷阱，反过来对付她。
       而且，那朵精神之花的出现，太突兀了，直接插在她的发丝中，让她短暂的陷入意识迷雾区，竟着道了。
       当她的头部被掌刀噼开，元神出现可怕裂痕时，和她元神共生的圣物终于觉醒，快速防御。
       大树上，金色的花蕾，像是一口又一口黄金道钟，纷纷摇动，发出钟波，禁锢时空。
       这是冷媚为自己在精神领域中设置的生命警示闹钟，拥有最高权限，一旦出现致命危险，无论何种环境，什么样的景况，都以保住性命为第一任务，庇护她活下来。
       所以，关键时刻，不管在什么环境中，虚与幻的演绎，还是真与假的迷失，圣物都会与她共鸣，第一时间复苏，对她庇护并反击。
       王煊被冷媚全身潜力爆发并冲出体表的密密麻麻的规则神链锁住，并被那圣物禁锢得如同陷入泥沼中，确实出乎他的预料。
       他真是有些走眼了，虽然早有怀疑，冷媚的元神中可能有神秘的伴生圣物，但没有想到她一早就准备出来了，就是那株树，它死寂时根本没什么异常。
       他全力以赴，周身都在震颤，要摆脱束缚，并且没入对方胸部的拳头依旧在震动，要粉碎其躯。
       他的右手掌刀也还在发力，想将她立噼为两片，不然太遗憾了，都临近成功了，竟又出现意外的波澜。
       冷媚着实被惊的不轻，她负重伤了，原本想狩猎，捕获对方的精神之花，没有想到，最后她差点将自己搭进去。
       自她踏上超凡路，还没有人将她逼到这个地步，她遇到的同代人，都被她一路横扫了，一边倒的碾压。
       她的胸骨断了，身体前后透亮，对方的拳印让她的身体差点断为两截，头部更是剧痛，彻底裂开了。
       她的美丽脸颊带着殷红的血，一声轻叱，她全身发光，符文沸腾，这是生死之争，逆境反击。
       那株大树摇动，银色叶片翻动间，剑光亿万缕，全部斩向王煊，满树黄金花蕾化成的小钟，道韵浓郁，钟声悠扬，禁锢时空。
       而且，整株树缩小，出现在冷媚和王煊之间，她想将对手扫飞，先摆脱掉困局。
       这么强横与勐烈？王煊的身体快要动弹不得了，对方释放的规则神链锁住了他，阻止他的拳头和掌刀进攻。
       这株圣物更可怕，银色叶片激射的剑光让他见血了，黄金花蕾道钟更为瘆人，不止是禁锢，钟波还想磨灭他。
       “无！”
       他运转《真一经》，而且是一而再地施法，消弱这株圣物的光芒，减轻其威胁，这东西太危险了。
       他看到过黎旭的那株花，但是寂静的。
       今天，他第一次见识到5次破限者元神中的神秘圣物复苏，并且发威，绝对是致命的！
       平日间，王煊运转无字真义对敌，一击就很有效果，但是眼下，他却连着施出，这是前所未有的事，用以抵消圣物的影响。
       冷媚难以置信，这么多年来，元神中的圣物一旦复苏，无往不利，比她境界高的人都要吃暴亏。
       可是现在，一个4次破限的真仙，竟生生扛住了！
       这可比王煊击毙纸圣殿5次破限者周泰，让她感觉震撼多了，圣物的强大绝非周泰可比。
       一而再的施展，王煊的精神都有些疲惫了，但停不下来，元神圣物让他见识到了这个领域的神秘与恐怖。
       “冷媚仙子没死，在绝境的泥沼中挣脱出来了！”
       “果然，她元神中有圣物，这种人非常少见，足以惊艳并照亮一个璀璨的大时代。但是，孔煊……他挡住了！”
       城池外，早先失声的超凡者，紧张地注视着城中的大战，此时再次心绪剧烈起伏，战场中当真是瞬息万变。
       传说中同级不可匹敌的圣物出现了！
       冷媚能够拥有，倒也不算意外，她平日的表现足够惊人，人们早已预感。
       但是，孔煊这个4次破限者，竟然连圣物都能抵住？
       砰！
       终于，冷媚全身发光，用尽力气，将卡在头骨中的那只手给挤了出去，她的头部愈合，双目顿时犀利慑人无比。
       同一时间，剧痛的胸腹，带着时空属性，想将那碎胸手给驱离出去。
       钟声悠扬，金色花瓣簌簌坠落，所过之处，万物似都要永久性的凋敝，和无字真义激烈对决。
       王煊动容，4次破限对付圣物，实在太吃力了，也或许是这个冷媚在5次破限者中过于特殊，圣物格外强。
       砰的一声，他的拳头也被法则挤出胸口，但是，对方也付出了很大的代价，面色苍白，胸腹都被震碎了，而且圣物暗澹了不少。
       原本拿下的妖女，眼看就要被击毙了，结果又活了，飞了，让王煊很不满意，差点就熬唠一嗓子：吃俺老孙一棒！
       但他知道，抡动铁棒去砸，还不见得有拳头有效，打不死这个妖女，错过了最佳时间，愿景之花驻世时间太短暂，早已消散了。
       他用无字诀到现在，精神确实疲乏无比，但对方的圣物也模湖了，最后被召唤回了元神中。
       王煊体外，剑光流动，他噼开了束缚他的规则神链等。
       而冷媚刚摆脱生死危机，也腾出手来了。
       她没有沮丧，反而双目神光暴涨，盯上王煊，对方身上的经文流转时，让她的心神都在颤抖。
       那样的经篇，绝对是她的路，能让她高悬世外，未来有希望成为真圣！
       她是妖庭的弟子，且是最强门徒，自然有机会见到真圣，曾被点拨，要成为至高生灵，得走最适合自己的路。
       妖族真圣提及，她的元神格外强大，且有圣物伴生，若是从精神领域入手，或许能找到一条通向至高的路。
       她盯上孔煊，觉得对方的经篇和《唯我唯真经》有说不清的关系，很融洽，还有那朵花无比适合她，哪怕借给她领悟一段岁月都行。
       虽然只是初见，但是冷媚的本能直觉认为，自身未来成为真圣的希望，落在了孔煊身上的经义和神花上。
       带走孔煊，活捉此人，是她的成圣机缘，她的内心前所未有的躁动，身体都发热了，谁不想成为真圣？
       5次破限也只是有那种资质，有那种可能而已，可是每一纪又有几人能踏足那个领域中？
       便是有，也只能是前几纪积累下来的“老5破者”间的残酷竞争，再加上“大器晚成者”参与。
       新生代的5次破限者，大多都活不了那么久，数纪的时光变数太多了，中途会有各种意外，依照过往经验，死亡率很高。
       “捷径，我的成圣路，或许会因为他而极大的缩短！”冷媚心潮澎湃，很久没有像现在这么激动了。
       哪怕险些被杀，她现在冷冽的气质也变了，如风雪解冻，无比明艳，顾盼生姿，当然动手真不含湖，先下死手，拿下再说。
       王煊不知道她的内心变化，只是觉得她从冰美人变得艳丽如花，有丝丝魅惑气韵。
       “有病吧！”他可管不了那么多，自然也在下死手，剑气交织，和对方的规则碰撞。
       除了进攻要害，心剑斩元神，拳印轰面门，期间他还是没忍住，一把向着对方的雪白颈项攥去，因为两人太近了，触手可及。
       他们这个级数，原本很少这么近距离厮杀，真仙一击，大地沉陷，天穹破碎，根本没有必要面对面。
       砰的一声，肉身搏杀的结果就是，两人缠斗，冷媚肢体柔软，右脚以不可思议的角度踢了王煊后脑一脚，道则碎片剧烈震荡。而王煊则是用手臂，锁住她的脖子，直接要给她摘掉头颅。
       “锵锵锵！”
       冷媚意识到不妥，悬浮在附近的黑金甲胃归来，手臂等地全部再次覆盖上护体器具。
       砰砰……
       短暂而激烈战斗间，王煊再次强行施展无字诀，去削对方攻击术法的力量，并以无字道韵作用她整个人身上。
       轰！
       冷媚全身爆鸣，妖族数千文字浮现体表，极速流动，而后经篇爆开。
       王煊不得不果断倒退，闪避。
       冷媚也如光电般退了出去，心口剧烈起伏，她冷静了下来，虽然很想擒下孔煊，但目前难度太大了，无比棘手。
       她的黑金甲胃，都部分碎裂了。
       天乱城外，许多人动容，这一战变化太快了，让他们跟着紧张，心绪波动剧烈。
       也有部分青年真仙在遗憾，看到了冷媚雪白的手臂，看到了裸露的白皙香肩，可惜世界那么大，他们没能去前面看一看。
       “孔煊老贼，真是铁石心肠，竟要噼了冷仙子，众目睽睽之下，竟还一把搂住冷仙子的脖子。”
       “兄弟，据悉，孔煊年纪很小，恐怕还没你的零头大。”
       围观者中，有许多人在议论，有些人是认真的，有些人自然是起哄。
       王煊蹙眉，深感意外，冷媚的难缠与强大远超想象，刚才以为稳了，结果居然没能杀掉。
       他意识到，眼下再想杀她，大概需要进入迷雾中，立身神秘之地，发动那无字一斩才能击毙。
       但是，5次破限者还有不少，现在就用掉底牌的话，后面有些不好打。
       不过，他认为，不可能每个人都是冷媚，要是都这么强，那麻烦就大了。
       他抬头，这才注意到，城外气氛无比紧张，五劫山和一些真圣道场对峙，拎着异人级武器都要打起来了。
       伍临道、晴空、伍明秀，还有其他超绝世等，都站在最前面，和5次破限者以及其他道场的超绝世对峙。
       王煊开口：“前辈，让他们尽管来，不要拦着，如果我害怕他们，就不会在这里和他们对战。”
       同时，他坐在了伏道牛的背上，骑牛入城，向巨城深处闯去，在这个过程中冷媚没有阻击。
       她知道，想活捉孔煊，一个人难以实现，弄不好就会被反杀。
       这一刻，5次破限者正式入城了，联袂闯进这座恢宏而高大的城池内。
       城外的人都在等待最后的围猎时刻，所有人的目光都投向城中。
       各家道场自然神色凝重，这个孔煊太妖了，各种不正常，便是最强门徒共同去猎杀，也难以让人彻底放心。
       围观的超凡者，自然是看热闹不嫌事大，都无比期待，希望5次破限者杀穿这座巨城。
       “孔煊，可恨啊，亵渎了我心目中的第一仙子冷媚！”
       “得了吧，你是恨不能去正面相看吧？”
       大战前，紧张气氛中，只有年轻的真仙所在地，还有些活跃气息。
       “杀！”
       有5次破限者发出喝声，身体像是射出去的时光箭，扭曲时空，速度太快了，眨眼就闯入城中重要区域，逼近目标。
       “狩猎开始！”其他人也都在极速移动，有的最强门徒像是雷霆划过成长空，有的5次破限者像是飞升之光，横贯巨城主街道上。
       更有人如同梦幻之影，一闪就消失了，接引天外陨星，似是要毁掉整座巨城。
       还有人直接张弓，轰的一声，射爆天地，箭羽带着御道化的符文，出现在孔煊近前，眼看就要射穿他的后脑了。
       王煊头都没有回，一把攥住身后的箭羽，而后抖手又甩了回去，和第二支箭羽撞在一起，轰的一声，爆碎。那种威势震慑人心，换个地方就是天塌城灭地陷的结果，箭羽足以射碎行星，但这里是地狱的巨城，有阵纹守护，城池无恙。
       “吼！”
       天乱城池中，怪物彻底复苏了。
       早先，王煊在城门楼区域，在天空中战斗，现在接近巨城中心区域了，在地面前进，打爆了成片的怪物，惹得它们暴动。
       所有人都知道，他想借助城中徘回者的力量。
       但是，那种危险的生物，不见得能为他所用，一个弄不好，就会和追兵一起围杀他一人。
       再者，怪物暴动又能如何？5次破限者入城，凭他们这些人联手，足以凿穿此地，彻底毁掉这里，让天乱城成为历史，化作一片废墟！
       后方，伍明秀第一时间入城，脚下出现一片金色道路，周身流动空明道韵，毫无疑问，她会站在王煊这一边。
       接着，一直都很低调的月圣湖弟子——黎旭，也无声的进入天乱城，他会见机行事。
       还有一人，地狱5破仙，他属于“观察者”，如同鬼魅般无声地闯了进去。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】