# 新篇 第415章 惊人的异变
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “而且，三个老王还是一家的！”手机奇物叹道，补充，一副相当有感触的样子。
       王煊想给它一巴掌，但很可惜不是对手。
       “你在窥探我的秘密。”王煊看着手机奇物。
       它连“三个隔壁宇宙老王”都说出来了，估计一直在对他摸底，通过他平日的言行，以及养生炉等，了解到很多事。
       手机奇物道：“只是无意中听到而已。”
       “你见过王御圣吧？说一说他的情况。”王煊问道，既然手机奇物窥视到某些秘密了，那就直接问它。
       手机奇物道：“他警惕性很高，当年曾远远的匆匆一瞥，他直接就跑没影了。”
       “看来，他能看到你的本体轮廓，你的长相到底有多凶，让一位绝顶异人刹那远遁。”王煊说道。
       他确定，现在见到的只是表象，养生炉能看到它的部分本来面貌，当时曾吓了一大跳。
       手机奇物道：“他多想了，我压根就没打算接近他，我培养奇才不考虑异人，那个级数早就定型了。”
       “你那是培养吗？送走了一代又一代人！”王煊瞥了它一眼，又道：“你说，我会在皇城、圣庙、天神山等地，见到你口中的那位女子吗？”
       “不知道。”手机奇物说完就无声了。
       果然，想对付它的话，提这个女子被留在地狱这件事，最为有效。
       “她会不会变异，觉醒，活出另一种精彩的人生？”王煊问道。
       “你能不能安静点！”手机奇物主动消失。
       巨城中，冷媚一路横推了过去，根本没有怪物能阻挡她的脚步，雪白长裙猎猎飞舞，她扫平了前路。
       当然，满城暴动，四面八方还是有很多怪物的，向这边冲来，食人藤、铁血古树、毒刺花等，都很狰狞。
       “最厉害的怪物，都被冷媚吸引过去了，剩下的由你解决。”王煊看向伏道牛，现在没骑着它。
       “小牛乐意效劳！”伏道牛迈着优雅的步子，皮毛流动混沌物质，四蹄下出现时光碎片，蹚着星河奇景前进。
       “你究竟多少岁了？”王煊问道。
       “小牛年仅一千二百岁出头。”伏道牛说道，一副谦逊的样子，但骨子中的那种自信还是透发出来了。
       “都这么老了，以后你还是自称老牛吧。”王煊说道。
       伏道牛愕然，然后，感觉很不是滋味，这是被嫌弃了？
       这些年来，它自认为突飞勐进，一日千里。年仅1200多岁而已，它就已经走到4次破限尽头，非常了不起！
       “孔爷，您高寿多少？”它小心谨慎地问道。
       “比你的零头多一些，快三百岁了，慨叹时光无情，岁月不饶人啊。”王煊平静地说道。
       “我……哞！”它很想吃草，心中堵得慌，这是个怪物啊。正常来说，不足300载的超凡者，几乎都没成仙呢！
       它一摇脑袋，冲杀向那些铁血古树、魔鬼藤、蒲公英等怪物，大开杀戒，用以掩饰内心的震撼。
       同时，它将挂在犄角上的洞府异宝中的阴阳犬、十尾妖狐、牛妖等都放了出去，吩咐他们跟着厮杀。
       巨城中，喊杀震天，这里名为百草城，所有植物都疯了，哭嚎着，鬼叫着。
       有的参天枯树拔地而起，在渗血，露出一张苍老的面孔，满树摇动下赤红血光，以法则封禁此地。
       还有成片的神草凌空而起，通体金黄，剧烈焚烧，像是数十轮天日悬浮，焚烧外来者。
       王煊周围没有一株植物，一路坦途，他附近都被清理干净了，他平静而从容的游览这座巨城。
       “你什么时候能5次破限？如果跟不上脚步的话，大概没法带你去地狱深处。我想去看看圣皇城、天神山等地，是否所有怪物都已变异，觉醒了，有了清晰而强大的意识。”在路上，王煊问前方的伏道牛。
       “小牛，不，老牛我很特殊，血脉变异，可承载道韵，对自身的破限之路还是较为敏感的，其实我已经到关键节点，只是不想以刺青宫的御道纹理突破，还请主人赐下最神圣的御道印记。”
       别的不说，伏道牛的眼光还是很敏锐的，自然知道王煊特殊，其御道化的纹理等比其他人更恐怖。
       王煊觉得，自身的御道化符文在一头牛体内蔓延，交织，很是别扭。
       他开口道：“最近几日，我帮你梳理下御道骨，适合你自己的才是最好的，不一定非要复制别人。”
       “行，但一定不能和孔爷的御道化相冲突，不然无法加成，实现不了双倍提升战力。”伏道牛说道。
       百草城虽然特殊，植物发疯后很离谱，但其实只有两位城主，一株幽灵树，一株冥火藤，虽然不弱，但都没有伴生元神圣物，即便联手也不是冷媚的对手。
       冷媚具现化出一杆精神长矛，勐然向身后刺去，噗的一声将幽灵树从蛰伏的虚空中钉穿了出来。
       她勐然一抖金色的长矛，将城主级的幽灵树震碎。
       一团幽冥火，妖艳，诡异，恐怖，突兀的撕开时空，从未知之地杀了出来，扑向冷媚。
       冷媚的元神中，圣物摇曳，洒落灿烂光辉，遍及全身。
       她演绎《唯我唯真经》，又动用真圣功法，让冥火藤的杀戮意识紊乱，速度骤降，火光中的藤蔓暗澹了不少。
       这一刻，冷媚横空而过，右手中具现化出一柄璀璨的长刀，截断时空，数十刀后将冥火藤斩爆。
       百草城被迅速攻下。
       王煊来到最宏伟的巨宫前，站在这里，遥感外宇宙，捕捉道韵，铺垫自己的5次破限之路。
       冷媚跟进，来到他的身边，竭尽所能地神游天外，连异人都需要不同宇宙的道韵，更何况是她。
       与此同时，自地狱深处骑着腐烂白麒麟走出来的恐怖强者，终于接近外部区域，已经能看到一些小城。
       他身材格外高大，穿着青铜甲胃，古老，陈旧，携带着长戟，有一种瘆人的压迫感，头盔中露出的发丝很乱，一绺绺黏在一起。
       在他的肩头，出现一只雪白的时光鸦，此时正在倾听他沙哑的话语。
       “召唤熟悉的几位巨城之主，让他们过来见我。”白麒麟身上的骑士有清醒而强大的意识！
       时光鸦闻言后点头，瞬间冲霄而上，带着岁月之力，流动着迷蒙的光阴碎片，眨眼就不见了。
       当日，地狱真仙区域，一些负有盛名的巨城中，各自的最强城主，竟离开了主城，向着地狱深处冲去。
       各大真圣道场，有人曾看到某位城主离城的背影，颇为吃惊，而后快速研究起来，这是什么状况？他们从未听闻过这种事。
       午后，碧蓝的天空中，涌现出几朵血云，随后远方传来恐怖的雷鸣声，惊天动地。
       有真圣道场的机械飞蛾，捕捉到一副很可怕的画面，疑似一位城主在荒野中渡天劫，这就离谱了。
       “所有城主，上限都被锁死了，最多就是比生前多了不死身的状态，被击毙后，还能再现出来。怎么会有5次破限的城主渡劫？来自哪座城池，是哪位历史名人吗？”
       真圣道场的人得到消息后，都深感吃惊。
       很快，他们获取了几张更清晰的画面，都震撼了。
       渡劫后的那位城主，没有超脱“5破真仙”的尽头领域，但是他的双目却变得无比深邃，不再空洞了。而当他转身，冷冷地望来时，目光又是那么的冰寒慑人，砰的一声，有些机械飞蛾等都炸碎了。
       “我去，妖异啊，惊变，地狱中的城主渡劫，他有清醒的意识了？！”真圣道场的人被惊到了。
       “查到了，他果然是历史上的一位名人，来自时光天，当年无比强大，是五仙城的最强城主。”
       这则消息震动地狱，很多道统都知道了，人们都深感吃惊，地狱发生了异变，徘回者跑出城去渡劫，居然在觉醒。
       时光天的人自然更为上心，吃惊的同时，立刻派人去了解情况。
       “我感觉，这是很不好的预兆，在外部这片地带，就已经有城主渡劫，地狱深处怎样了？那些区域，有更强的城主，是否早已先一步渡劫，全面觉醒了？！”
       有人提出这一假想，顿时让很多道统不安，这个时代的地狱变得神秘了，也似乎愈发危险了。
       王煊坐在伏道牛的背上，正在赶往虫城，在路上他依旧在演绎有与无的变化，这导致冷媚的身影一会儿璀璨夺目，一会儿又稍显暗澹。
       冷媚的真身，原本远在很多万里外的据点中，但是现在，她发现自己在两地不时出现，这让她吃惊而又叹气，这个孔煊确实很变态，仅4次破限竟有这种莫测的能力。
       这要是想对付她，真身都逃不了，能被强行拘禁过去。
       起初，她的真身还只是在原地模湖下去，仅主体意识会远去大部分，和远方的分身融合在一起。
       而随着孔煊不断尝试，越发熟练，他似彻底踏足进某种神秘领域中，能让她的真身彻底从原地消失，去和次身融合为一体。
       不止是她的意识，连她的肉体都出现在很多万里外。
       “差不多了，无与有的变化，算是摸索出来了。”王煊点头，很满意，看到又一次将冷媚真身具现到眼前，他停止了经文的运转。
       冷媚和分身合一，周身空明，流动着道韵，开口道：“我刚才在据点中听到有人在谈论，地狱中有城主渡劫，竟然觉醒了。”
       “哦，真是山雨欲来风满楼，地狱有惊变发生。”王煊倒也没有觉得过于意外，因为皇城那里，至强怪物们早就觉醒了！
       他们来到虫城，依旧是冷媚开路，向里杀去，伏道牛则是在后面清理道路。
       城中到处都是毒虫、怪物，蠕蠕而动，飞天遁地，各种虫类都有，普通人若看到，大概受不了，会头皮发麻。
       虫城原本应该三大城主，结果只出现两只神虫迎战，被冷媚一个人干掉了。
       冷媚黛眉微微皱起，道：“最强的那只虫子，该不会去渡劫了吧？这是自主行为，还是有人在成就它？”
       “大概率是地狱深处有什么怪物走出来了。”王煊开口，告诉了她从蜉蝣那里听来的一些消息。
       “什么，圣皇城有大量怪物变异，至强的徘回者都觉醒了？”冷媚即便极其非凡，5次破限时元神中伴生有神秘圣物，但现在也感觉浑身发凉，这地狱变得莫测了，将会无比危险！
       王煊开口：“没什么可怕的，只要自身足够强，什么巨城都能打穿！抓紧时间捕捉道韵，再路经一两座巨城，我该准备5次破限，正式冲关了。”
       太阳落山前，他们离开虫城，极速杀向五仙城，总算在晚霞消失时，进入这座巨城，注定要在这里过夜了。
       若是在过去，冷媚说什么也不会这么冒险，五仙城凶名太盛了。但如今她和孔煊一起入城，很安心，觉得没什么大不了。
       事实上，此地的最强城主，历史上的那位名人，已经不见，只剩下四位城主迎战。
       这一次，王煊自己动手，检验无与有的变化，尤其是新领悟的“有”的各种妙处，正式施展出来。
       蓝色月亮下，城外荒野中，无数的游荡者的暴动，而城中孔煊一个人将四大城主全部斩杀干净了。
       事实上，这是彻底的抹除，他清空了五仙城的数位城主，他们不会再现出来了。
       “都打没了，他们永久性消失了。”冷媚安静地站在一边，眼神异样，传说中的地狱成空，有可能会出现？
       她怔怔地看着近前的孔煊，他如果真正5次破限到底会有多强？
       很快，孔煊的声音响起：“去，洗干净。”
       他又脱下那染血的上衣，顿时让冷媚美丽无瑕的面孔微黑，这绝对是故意的，又在使唤她，她投在他身上的柔和目光顿时收了回去，抱起衣服就走。
       “你什么时候5次破限？”最后，她还是没忍住，主动询问。
       “天亮之后，选个合适的地方。”王煊告知。
       “你提前有感了？只剩一夜时间了。”冷媚惊异，几乎无人可以精准预测自己5次破限那一刻。
       “明天，破关。”王煊点头。
       手机奇物冒出，道：“我以为，你不薅到圣皇城的道韵，不会5次破限。毕竟那里很特殊，5次破限前若是汲取那里的道韵，在天劫中交融，共鸣，还是很有意义的。”
       “不急，6次破限时，我将踏过皇城、圣庙、天神山等所有所谓的‘绝地’，立足真仙禁区中！”王煊平静地说道。
       只是，超凡历史上，从未有过“6破真仙”的记载。真圣有共识，真仙无6破领域！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】