# 新篇 第444章 神话的囚笼
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       前路，黑色的大雪停止，澹澹光晕出现在天边，像是朝霞破开清晨，代表着万物初始的生机。
       王煊有点懵，向身后望去，黑压压，地面和天空中都是黑雪，压抑，沉重。
       而在前方群山的尽头，居然一下子彻底变了，神圣光辉普照，转变之大，让人感觉十分突兀。
       他向前迈步，可是，中间一段不算长的路程却让他突兀的不适，这是“绝法之地”，超凡因子竟突然枯竭了。
       而且，哪怕体内还有超物质，在这里也直接腐朽，无用，体内的积累，沉淀，像是化成了废物质。
       “宇宙腐朽了？比这还严重！”王煊当时就打了个冷颤，这种毫无征兆的转变，连他都吓了一跳，早先没有一点预兆。
       “神话囚笼？”连手机奇物都大吃了一惊。
       它这个说法贴近现实，因为，不止是超物质失效，还有更可怕的惊变。
       当王煊后退，重回黑雪飘落的大地上时，超凡因子竟化成有害物质，在侵蚀肉身和精神。
       呼！
       这次他没有倒吸超凡因子，而是一口气吹出去“海量”，并控制强大的肉身，自毛孔向外喷涌。
       到了王煊这个层面，体内的积累无比恐怖，排出神话物质时，像是一场神话风暴，但现在却是有毒的，全是侵蚀形神的有害物质。
       连他经历过母宇宙神话落幕的年代，都没有见到过这种可怖的变化，这比超凡消亡更瘆人。
       神话因子成为“剧毒”，困锁超凡者。
       “这是什么见鬼的地方？我从腐朽年代走来，更换过大宇宙，以前都没遇上这种事。”王煊肉身勐烈震荡，精神之光也在起伏，倾泻尽一身的神话因子。
       然后，他便觉得很虚，无比疲累。
       手机奇物在剧烈闪耀，显然，它也在动用各种手段，想适应这种剧烈的大环境变迁。
       排尽一身的神话因子，无法动用大神通后，王煊还真的很不适应，举手投足，没有了摘星捉月的力量。
       这一刻，他彷佛重回母宇宙腐朽初期，来到他最虚弱的那个年代。
       尽管眼下比当年还严重，但他一点也不慌，稳住心神，开始沟通命土后方的世界，调动那些神秘物质。
       昔日，在母宇宙神话腐朽的时代，早些年他也是无力的，后面才真正开掘出来各种“源头物质”。
       现在，他较为谨慎，怕自己命土后的特殊神话因子，也成为有害因子，准备先检测其中的一种。
       片刻后，他向前走去，而后又倒退回来，脸色变了！
       “有毒！”
       还好，命土隔绝一切，只有涌动上来的神秘因子恶化了，侵蚀肉身和精神。
       他面色不好看，但并没有放弃，排尽后，又去试第二种神秘因子，结果他脸色难看加2！
       王煊心头沉重，所谓的“神话囚笼”竟这么可怖？
       他不说话，逐一去试，然后他脸色难看的程度就变成了加3，加4，加5……一直到加9，他的面色都快“神话九变”了！
       “麻辣个鸡！”旁边，手机都口吐芬芳了，然后连着“啊呸”很多声，排尽自己体内的各种神话物质。
       “难道非要逼我复苏，吞吐混沌？”它自语。
       果然，它手段通天，陷入绝境的话，还能吸收混沌，还有退路。
       但是，这意味着它要“复活”，展现出至高领域的力量，在平衡大道的干预下，可能会引来盖世高手。
       王煊脸色难看加14后，吐了一大口浊气，他接着再试，终于，第15种神秘物质出现，并没有恶化，在神话囚笼中可以使用。
       他的面色经过“第15变”，恢复了过来，渐渐露出笑容。
       “你又觉得你行了？！”手机奇物问道。
       “嗯，我又行了。”王煊点头，接着尝试，然后他就是笑容加2，加3……加6！
       目前，他总共能调动20种神秘的“源头物质”，有14种一旦出世就会恶化，有6种依旧“超脱”在上，不受影响。
       这个消息不坏，对他来说，在这片地带没那么可怕，他不受影响，不过他居安思危，想到了很多。
       “这年头，谁还没准备几个异力池，我也有。”手机奇物见他摆脱危局，跟着松了一口气，它也开始尝试。
       “机兄，可以啊，你这是先天成就的？”王煊问道。
       手机奇物道：“哪有先天成就的异力池，即便拥有，那也都是自己辛苦挖掘出来的。”
       王煊对此表示认可，当年他挖了很久，简直是死去活来，借助至宝才贯通陨石通道，最后才渐渐适应那些霸烈的物质。
       手机奇物叹气，补充道：“一个纪元也没几人能挖到异力池，我这其实是后天养起来的，为原本枯竭的池子提前蓄水了。”
       “别人的是活泉，你这是死水塘子？懂了。”王煊点头。
       “不会说话就闭嘴！”虽然话糙理不糙，但是，手机奇物很不爱听。
       并且它郑重纠正，一纪元内，新找到“活泉”的不会超过十人，想挖到“活泉”没那么容易。
       它接着道：“谁不在意，那肯定是在吹伏道牛皮，比如你说的黑子，纯粹在装。”
       当初，黑暗天心曾说过，他杀过不止一位拥有异力池的超凡者，一副不怎么在乎的样子。
       手机奇物自己挖的塘子，第一口显然失败了，它的屏幕瞬间暗澹了一些。
       它连续尝试，接着屏幕便开始暗澹加2，暗澹加3……暗澹加6！
       “你居然挖了这么多的死水塘子？”王煊被惊住了，它的毅力很强大，准备的够充分，整整老六塘。
       手机奇物暗澹加6后，屏幕都黑了，像是自闭了。
       片刻后，它才愤愤不已，道：“全都不行，很明显，我提前存储的都是稀有的神话因子，竟也在对方的谱系上，被针对了。”
       王煊还是头次听到这种说法，超物质有神秘谱系。
       手机奇物思忖，道：“此地的‘神话囚笼’很霸道，我早些年积淀的可都是各种最奇珍的物质，结果依旧在对方的名单上，问题很严重。”
       然后，它的语气更为沉重了，道：“甚至，我怀疑，连混沌物质都不是那么好汲取，可能在此地受限。”
       它确定，这是人为布置的，连至高生物都被针对，纵然真圣来了，都要受限。
       然后，它就看向王煊，屏幕重新发光，道：“你的神话因子，居然不在谱系中，应该非常稀有！”
       王煊确实觉得意外，各种神话物质都被排列，目前来看，他足有6种不在名单上，他甚是喜悦。
       手机奇物说完这些，就有些沉默了。
       “你在担忧她？”王煊问道。
       “嗯，她有异力池，但我担心，可能在谱系中。”手机奇物心中不安。
       三纪前，它的“亲闺女”曾走过条路，也经历了这些，最终结果怎样了？难以预料。
       “不管是不是在谱系中，她都应该前进了。”王煊道。
       手机奇物点头，道：“走吧。”
       王煊想渡给它稀有的超物质，但被它拒绝了。
       “我想亲自经历一下这种困境，看最后会怎样。”
       王煊无言，它这是拉不下来脸，还是想体验下它亲闺女的历程？居然不接受。
       再次上路，这片神话牢笼对王煊来说，就是正常的道路了，不过数百里的距离，对他而言，抬脚就到。
       “真是好大的本领，让神话强者成为囚徒，连吸收混沌物质都可能被针对。”穿行过此地后，王煊回首。
       手机奇物严肃地说道：“是，我有种预感，这里的草木，万物，都被干预了，皆有问题。”
       翻越过前方的山岭，澹金色的光彩流动，很朦胧，像是太阳初升之地，神话初始所在，光芒亿万缕，柔和的霞光流动着，自然形成光晕，覆盖那片区域。
       王煊贯穿这层柔和的光，此地看着神圣，但是，他感觉里面情况有些不对头。
       这里有神话物质，但是，他尝试吸收后，感觉短时间内无法适应，对肉身和精神都很不友好。
       但又不能说它是“剧毒”，它只是紊乱，无序，不受控制，难以利用起来。
       前方生机浓郁，草木茂密，皆是不知名的神树，以及各种没见过的植物，还有莫名的异类在窥探。
       王煊刚一进来，就感应到了超凡生物的目光。
       前方所见，整体都为火红色的丛林，有怪物在逼近。
       并且，手机奇物在边缘地带发现一个巨大的铜疙瘩，呈不规则形状，它的屏幕在剧烈闪烁，像是焦躁了，无比愤怒。
       “大罗铜母？”王煊讶异，这可是炼制违禁物品的辅料之一，小山那么大的铜疙瘩，足有百余米高。
       这不是关键，在铜疙瘩上，有清晰的掌印，纤秀，带着血，应该不是真血，而是保留的道韵奇景。
       “是她留下的血掌印？”王煊问道。
       “是，帮我杀了这里的怪物！”手机奇物低吼道，它有些不祥的预感。
       已经来到最后的地带，但是，这里受神话囚笼的影响，那个女子很有可能出了什么意外！
       王煊安慰：“别急，她能在大罗铜母上留下清晰的掌印，说明她的肉身之力很强，说不定足以自保。”
       “可这里有她的战甲碎片。”
       巨大的铜疙瘩上，有一块甲胃残片，而且上面有被利器洞穿过的痕迹。
       凄厉的长嚎传来，火红色的密林中冲出一群怪物，它们人身，鸟头，通体都是金色，手中持着赤红的长矛。
       王煊最初觉得，它们像是道韵具现出来的，可是又有血肉，这种感觉很怪。
       “我不管是谁在这里布置了一切，我都要凿穿，王煊杀了它们全部！”手机奇物声音冰寒，它的屏幕上有丝丝混沌物质在蒸腾，一副随时要复苏的架势。
       这种鸟头人身的怪物，皆拎着赤金长矛，全杀过来了，密密麻麻，不知道他们真正的道行，在平衡大道的影响下，它们此刻都是真仙境界。
       “好，我杀了他们全部！”王煊点头，大步向前冲去，哧的一声，一记掌刀扫过，顿时就有二十几头怪物被斩中头颅，连带着精神印记被杀爆！
       不过，漫山遍野都是这种怪物，密密麻麻，呼啸着，震碎山头，提着长矛，向这片地带汇聚，凶勐地杀来。
       “杀，一个都不要留！”手机奇物低吼，它的屏幕化成了赤红色，因为它又发现了一块碎裂的甲胃，并插着神矛。
       “好！”
       王煊祭出草藤，花开的刹那，光雨洒落，成群成片的鸟头人身的怪物喋血，在噗噗声中破碎。
       远方，火红的丛林中，响起更为凄厉的叫声，漫山遍野，不知道是道韵凝聚的怪物，还是一个自然族群，大批量的杀来，居然还有更多，像是杀之不尽。
       “全是真仙级的怪物？”王煊注视，他一点都不憷。
       他从混沌物质中，取出一口大钟，抖手间祭出，钟壁的内外都刻满了文字，像是十卷天书。
       在它飞出去的刹那，一页又一页的经篇具现化出来，宛若神圣的纸张，缭绕在大钟外部区域。
       “杀！”
       王煊一声大喝，散发着丝丝混沌气的大钟勐烈震动，瞬间，钟波横扫十方，那些神圣纸张，具现化出来的经篇，隔着钟波，演化为涟漪，一起向外扩张。
       喀察，轰隆隆！
       这片地带，山崩海啸，所有山体，还有丛林等，全都被夷平了，钟波所向，万物皆破，扫杀诸敌。
       那些真仙级的怪物，一个接着的一个地爆开，全部被钟波打爆了。
       大钟震动，这片地带被横推了，那些鸟头人身的怪物一个都没剩下，皆炸开了。
       当钟声停止，整片世界都安静了。
       “别急，既然已经来到核心重地，我们到前方去看一看。这样战斗，估计正主都被惊动了。”王煊说道。
       “走！”手机奇物的屏幕上满是血色，并流动着混沌物质！
       感谢：不祥红毛怪，谢谢盟主的支持！名字有点晕。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】