# 102：生米煮成熟饭【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       祈善无奈地目送共叔武带人离开。
       啧啧一声：“可惜了，可惜了。”
       沈棠一手撑着额，浑身潮热，黏腻的汗液沾湿内裳。双颊不知何时染上一层薄红，奈何篝火旺盛，照在脸上盖住了肌肤由内向外透出的红，无人发现她的细微异常。
       “什么可惜了？”
       沈棠勉强打起精神，试图让自己清醒些。
       “那些差役啊，可惜了。”祈善笑着回答，“寻常末流公士对付两三个成年男子，为首的那个又是个三等簪枭。虽说实力不如何，但当个部曲小教头，教教新人不成问题。”
       一下子都被共叔武干掉，岂不是损失？
       沈棠揉着太阳穴，似薄凉地道：“那几张吃饭的嘴哪里抵得上一个共叔武？二者有仇，不死他们死谁？又不亏……”
       “此话有理，如此一算的确不亏。”
       他说完，沈棠身侧的林风抖了抖。
       在小丫头的视角，祈善说这话的模样太诡异可怕了，眉眼满是发自内心的愉悦，看着沈棠的目光，活像是重慈院中爱偷吃的老嬷嬷盯着一盘肥美好吃的美食，不似个正经人。
       她抿了抿唇，又往沈棠身侧凑了凑。
       没一会儿，肩膀陡然一沉。
       她惊愕扭头，只看到一个黑漆漆的发顶，些许不服从的发丝儿顺着她扭头的动作从她脸颊滑过，带来密密麻麻、丝丝缕缕的痒意。因为凑得近，还能嗅到呼吸间飘来的酒味。
       原来是沈棠太困睡着了，脑袋一歪，正靠着林风的肩膀，翟乐注意到这边情况，出手抓住沈棠另一侧肩膀，解了林风的窘迫——她年纪尚小，沈棠的重量对她来说够呛。
       祈善起身将沈棠搀扶起来。
       不可思议道：“这就睡了？”
       刚才还说这话呢。
       双目紧闭，呼吸平稳轻缓，若凑近仔细听，还能听到些许的鼾声，的确是睡着了。
       完全没一点点预兆，脑袋一歪秒睡。
       褚曜忍俊不禁。
       他道：“睡着了才好啊。”
       继续醉着，他担心祈善能少活好几年。
       祈善无奈地“啧”了声，弯腰将睡死过去，半点知觉没有的沈棠扛肩上，搬进车厢。
       吩咐跟上来的林风。
       “这里不用你伺候，去睡吧。”
       林风迟疑：“可是……”
       祈善失笑：“你一个八九岁的孩子怎么照顾人？且去睡，养好精神，其他白日再说。”
       只看林风的装扮也知道她以前只有被人伺候的经验。照顾一个精力充沛的醉鬼，成年男子的精力都跟不上，更何况是她？看她一脸倦意，面颊泛着青白，便知她状态很不好，与其强撑着表现自己的用处，不如好好休息。
       林风神色倔强，抿了抿唇，没选择其他车厢，而是选择沈棠的车厢找了个角落坐着。
       祈善见她执拗也不好再坚持。
       出乎意料，醉鬼睡着了反而很安分。
       Emmm……还安分得吓人，倘若不是胸口还有起伏，乍一看还以为此人已经安详了。
       祈善盯了一会儿，确认她不会突然蹦起来闹事，松了口气，临走前还不忘给沈棠下一道【明哲保身】的保护，保护人的同时还能免于蚊虫叮咬，能睡得安稳些。
       下了马车，共叔武已经一身血回来。
       不消说，那几个多半真·安详了。
       共叔武一上来就提建议：“土匪窝的位置已经问到，他们为了今夜的偷袭，将寨子大部分精锐都带了出来，剩下留守的都是些老弱病残。先生，我等明日便去将它端了？”
       因为翟乐在，他有些话不好说。
       攻下位置隐蔽的土匪窝，他们有个落脚处，回头劫了税银，那笔税银也有地方安置。
       孝城城内是郡守的地盘，不安全。
       祈善垂眸思忖。
       摆手：“不妥。”
       共叔武诧异：“不妥？”
       他盘问过那些土匪，知道林家有不少财产都被土匪劫走，若不抢回来，岂不便宜他们？
       祈善摇头：“不能等明日。”
       共叔武：“今夜就动手？”
       “对，待明日再动手恐生变。”
       至于是什么“变”，他却没有说。
       在场众人只有褚曜知道。
       这个“变”自然是他家五郎啊。
       通过上次醉酒乌龙，二人便知道五郎不仅酒量极差、酒品极差，酒醒后还会忘记醉酒时干过的事情。也就是说她只会记得跟混混打群架，打群架之后干的事儿一件不认。
       自然也包括收编混混、找土匪晦气。
       倒不如趁着她还未酒醒将土匪窝攻下来，生米煮成熟饭，五郎想抵赖也抵赖不成。
       褚曜笑眯眯对着翟乐道：“今夜便麻烦翟小郎君镇场，待明日五郎醒来，必有重谢。”
       翟乐并不觉得这话哪里不妥。
       只是好奇：“不用在下去帮忙？”
       褚曜道：“土匪窝只剩老弱病残，不足为惧，有共叔壮士就行。这些混混土匪还未真正归心，五郎又宿醉不醒，总得留个人在这里盯着，以免他们恶向胆边生，暴起造反。”
       翟乐一听也是这个道理。
       共叔武九等五大夫，若是连他都搞不定一个精锐尽失的土匪窝，那实在是可笑。更别说祈善先生也会跟着过去。这个阵容，即便单挑一个千人规模的普通匪寨也不虚。
       当即同意了安排。
       所有人当中最累的应该是褚曜，他文心被废多年，再加上月华楼后厨杂活的磋磨，身体精力都大不如前。安排好诸事，他便在沈棠睡着的马车车外小憩，闭目养好精神。
       但没眯眼多久，耳旁听到些许异动。
       翟乐隔得远也被惊动，循声看了过来。
       褚曜皱眉，一边抬手示意翟乐先不要动，一边掀开车帘，借着篝火的光，勉强看到车厢内的情形。林风抱膝瑟缩着，肩膀细颤。
       褚曜压低声问她：“发生何事了？”
       林风嚅嗫：“光，发光了……”
       “什么发光了？”
       林风指着沈棠哆嗦道：“郎君的文心花押，方才突然有光飞过来，奴、奴家怕……”
       明明身体很困，但精神却很亢奋，林风根本睡不着，蜷缩在角落，下巴抵着膝盖发呆消磨时间，直至眼前开始发昏发黑。就在她以为自己能睡着的时候，那枚花押突然飞起来。
       隐约看到一道光冲自己撞来。
       她被吓得猛一个激灵，瞬间清醒。
       褚曜皱眉：“确信不是祈善留下的文气？”
       林风咬着唇：“不是文气……”
       文气是黑白二色，她是知道的。
       但刚刚那道光是金色的……
       细长细长的，像是某种动物。
       林风摸摸额头，又没任何异样感觉，连她都不禁怀疑自己是不是迷糊产生错觉了……
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |墙′?ω?)ノ
       抱歉，中秋那两天吃了好几顿酒席，整个人都吃傻了，白天感觉精神都缓不过来，状态不行。今天23号，应该是四更补偿。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】