# 103：谁盗了老子的号【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       褚曜闻言给沈棠仔细把脉。
       脉象强健有力、气血旺盛澎湃，明显属于壮实得能徒手干死好几头牛的健康状态，并无任何异常。他不放心又换了一只手把脉，同样的脉象，不由得打消了心中疑虑与担心。
       他宽慰林风：“五郎一切安好，许是你太困乏产生幻觉？早些睡，养足精神再说。”
       林风放下抚摸额头的手。
       神情闪过一瞬迷茫和怀疑。
       或许，她真是太累了产生幻觉？
       本着不给人添麻烦的原则，林风咽下了质疑的话，乖顺地点点头，将此事揭过去。褚曜见状放下车帘，恢复先前小憩的姿势，闭目养神。林风双手抱膝，下巴抵着膝盖。
       不知道是真困了还是别的，这次闭眼很快酝酿出睡意，竟是一觉无梦睡到日头高悬。
       跟她一样一夜好梦的，还有沈棠。
       不过沈棠属于睡觉的时候香甜，睡个昏天暗地都不想醒，可一睁开眼浑身上下都跟上了刑一样痛苦。浑身上下，无一处不疼。微微蹙眉，睫羽细颤，非常缓慢地睁开眼。
       初时，双目看着虚空，毫无焦点，但随着意识回笼，目光凝聚，身体感知飞速归位。
       这可让她遭了大罪了。
       浑身都疼，但最疼的是几欲炸开的脑袋。
       “卧槽……谁TM打我头？”
       不不不——
       她更想问是不是有人趁着她睡觉给她脑子做了开颅手术！饶是意志力强大如她，也有种双手抱头撞地缓解疼痛的冲动。沈棠从标准仰躺、双手交叠放小腹的睡姿改为蜷缩跪床。
       “不是……这、这又是什么地方？”
       沈棠倒吸一口冷气，好不容易将剧痛压制下，一抬头、一睁眼，发现自己又跑到一个陌生的环境。这回不是群架现场了，而是一间空荡荡的土瓦房，唯有“家徒四壁”能形容。
       她茫然地环顾四周，跽坐在简陋塌上。
       窗外明媚阳光透过粗陋的窗布，在地上投下一道扭曲抽象又滑稽的影子，沈棠抬手用腕部捶了捶额头，试图回想起自己睡觉前的记忆，自己又是怎么来到这地方的……
       结果……
       完全想不起来。
       她最后的记忆在干嘛来着？
       一幕幕画面闪回般在她脑中飞速掠过。
       混混、翟乐、酒摊、掀酒摊、打架……
       然后？
       然后她的酒摊没了！！！
       她猛地打了一个激灵，愤怒瞬间爆表直冲天灵盖，蹦着跳下床，口中骂骂咧咧：“操，老子的酒摊！一群混混也敢掀你老子的摊子！真真是厕所里开大灯，你他娘的找屎呢！”
       还未迈出步子，大门被人从外向内推开。
       骤然撞入一双圆滚有神的眸。
       眸子主人正微张嘴，惊诧地看着自己。
       二人面面相觑。
       沈棠：“……？？？”
       慢着慢着，她刚刚是不是爆粗口了？
       沈棠脸色变了又变，恨不得就这么钻进地缝里。她这会儿真的尴尬，门外这个小姑娘看着八九岁，穿着富贵，一瞧就知道是金尊玉贵养着的深闺贵女，多半连个脏话都没入过耳。
       沈棠一上来就是户口本式问候。
       估计她在门外遭遇冲击挺大。
       一脑补社死画面，她就恨不得让时光倒流，心中默念“你看不见我、你看不见我”。
       但很显然，小姑娘眼不瞎，耳不聋。
       她端着盛满水的木盆走了进来。
       “郎君醒了？”
       说完，沈棠听到拧布巾的水淋声。
       沈棠也是厚脸皮，尴尬了一会儿就恢复常色，起身坐回床榻，目光追随着这个陌生的小姑娘，问：“是女郎救了我？这里是哪里？”
       林风被她问懵，但想到祈善他们的吩咐，暗道果然如此，郎君醉酒还真不会记得酒后干的事情。她回忆家中丫鬟伺候自己的动作，将拧干的布巾递给沈棠：“不是奴家救得郎君，是郎君昨夜救得奴家。此处是孝城外的土匪寨，具体在哪儿奴家也不知。”
       林风说话口齿清晰。
       每个字沈棠都懂，但组合她就懵逼了。
       “土匪寨？？？”
       傻愣愣接过布巾，习惯性擦脸。
       冰凉泉水刺激肌肤，残余困意消失无踪。
       “我、我救了你？？？”
       这些事情她一点儿印象没有。
       沈棠忍不住怀疑是不是有人趁着她不注意，盗了她的号。这就好比自己几天没上号，结果一上号，游戏上了王者，签名还被改写成“老子帮你打上去了，不用谢，菜鸡”。
       不然怎么解释自己一点儿记忆都没有？
       小姑娘又端来一碗汤。
       看着汤汁不太友好的颜色，沈棠抗拒。
       林风似读懂她的沉默：“这是褚先生煮的醒酒汤，郎君宿醉一夜，醒来肯定不舒服。”
       沈棠怔了怔：“宿醉？我没喝酒啊。”
       不过，林风的表情显然不是这么说的。
       沈棠：“……”
       小姑娘不说还好，一说她还真闻到自己身上残存的酒气，混合湿汗，糅杂在一起，发酵发酸，气味还真不太友好。沈棠嗅了嗅汤汁气味，发现的确是醒酒的，一饮而尽。
       沈棠问：“小娘子叫什么？”
       “林风，林下之风的林风。”说完，林风顿了一顿，暗中看着沈棠的神色，又咬着下唇补充了句，“这是昨夜郎君给奴家取的名儿。”
       沈棠抚掌赞道：“林风？好名字！”
       果然，她真的有才华。
       即便是醉酒也不影响她的超常发挥！
       “我救了你……那你家人呢？”
       刚问出口她就后悔自己嘴快。
       林风小姑娘穿着富贵，生得精致漂亮，特别是那一口含雪皓齿，贝联珠贯，寻常人家没这个财力养出来。不管她是与家人一块儿遭遇危险，还是被劫匪劫掠到这里，倘若家人还在，照顾人的活儿怎么也轮不到她，更遑论说让救命恩人给家中掌上明珠取名了。
       多半，家人已经遭遇不幸了。
       沈棠这个问题实在是欠妥。
       林风的回答也证实了她的猜测。
       听到林家一门的遭遇，沈棠很是怜惜同情这名小女娃，声音也软了几分，道：“你莫怕，你家人……回头我下那处山崖看看，若能将他们安葬了便安葬了，你日后便跟着我。”
       也不知道是哪句话惹了小姑娘了，那双黑白分明、滚圆可人的眼珠子浮现一层绯红水雾，垂首“嗯”了一声，软糯道：“多谢郎君。”
       沈棠以为自己莫名醉酒喝断片，干的事情应该就这么一件——救人一命胜造七级浮屠，权当自己做好人好事，直到她走出土瓦房。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       第一更|???ω??)???
       更新估计会比较迟，大家早点睡。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】