# 104：逼良为“匪”【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       因为宿醉刚醒，沈棠脑子有点转不过弯，所以就没注意到林风先前提过的一处细节——既然是她救下林风，为何她俩会在土匪寨！
       当沈棠看到土瓦房外的场景，她明白了。
       屋外有几十……
       不，足有一百多号人！
       男的女的，老的少的，健康的残疾的。
       还有五十来口大小不一的箱子。
       只看木料颜色质地便知是好东西。
       这伙人统一蹲在屋外那片扬着黄沙、坑坑洼洼的空地上，暴晒着太阳，浑身挂着热汗，一动也不敢动，面上挂着一个模子刻出来的惧色。他们恐惧的源头，沈棠还认识。
       不正是共叔武、翟乐、“引导NPC”祈善以及接替祈善班的褚曜。全员恶人？
       沈棠张了张口不知该问什么。
       干巴巴问道：“你们这是……做什么？”
       “五郎醒了？”褚曜转头，笑容慈和，目光带着几分看小辈的“怜爱”，“头可还疼？”
       沈棠莫名打了个怵。
       “不疼了。”
       虽然褚曜笑容跟平时一样，但今天格外……格外热情、愉悦、开心？她不知道该用什么形容，但被这么盯着，她莫名有种被人丢进冰窖，寒气裹体，后颈发凉的……
       错觉？？？
       “你能别这么笑嘛，我看着瘆得慌……”
       褚曜笑容一僵，一侧的祈善开腔说话：“方才闹出那么大的动静，只听声音都知道沈小郎君中气十足，肯定是好得不能再好了。”
       沈棠这才看到祈善左手端着一本册子，右手提着一支笔，埋头不知在写什么东西。
       “你、你们都听到了？”
       “沈小郎君为什么会以为我们听不到？”
       沈棠：“……”
       也是，除了褚曜老先生，哪个不是有文心就是有武胆？个个耳聪目明，她醒来那番“惊天动地”的骂骂咧咧，一点儿没控制音量。听到正常，听不到才有问题。
       唯一让沈棠不那么社死尴尬的是——这几人对沈棠爆粗口并没什么反应。
       其实也不可能有什么反应。
       这几人又不是那些蹲在家里，有事没事办个清谈、开个曲水流觞party、交际能力一流的高（社）雅（交）名（名）士（媛）。不会被人问候两句，还嘴的时候，来来回回只一句“放肆”，更不会气得通红脸，急切低骂结果只蹦出来一句毫无杀伤力的“混账”。
       他们骂人词库其实都挺丰富。
       诸如“忘八端”、套用《相鼠》骂一句“胡不遄死”，亦或者骂人不说脏字，引经据典、指桑骂槐，礼貌问候一下户口本。
       若是气性上来，坊间俚语骂人也正常。
       沈棠那番骂骂咧咧都够不上让他们皱眉的段位，唯一让他们感觉“出格”的，大概就是那句“厕所里开大灯，你他娘的找屎”的俏皮话。
       沈棠：“这些人在干嘛？”
       只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
       佯装一副没事人的样子加入他们群聊。
       褚曜笑眯眯道：“这些人在等五郎发落。”
       沈棠语噎：“……等、等我发落？？？”
       跟她有什么关系啊？
       祈善啪得一声，将手中册子往懵逼脸的沈棠手心一拍，悠悠道来实情：“自然是等你。因为这些都是沈小郎君的战利品，除了你，无人能决定他们的未来……郎君也请放心，属于翟小郎君的那一份已经清点好。”
       翟乐也笑道：“出来玩了一趟，没想到还能‘满载而归’。不过我与阿兄在外游历，身边也带不了太多黄白之物，便将属于我那份折算成欠条。日后有缘，再向沈兄讨要。”
       他与沈棠拿下那些护卫，按功劳，那一部分林家财产他也能分一半。只是翟乐本身并不缺钱，老家又在千里之外的东南，他也不可能带着这批东西上路，索性就说不要了。
       只是祈善先生较真不肯。
       翟乐盛情难却，便提出打个欠条。
       以后有机会他再来取这笔钱。
       翟乐的建议郑重祈善下怀，他本来也没打算让翟乐将这些财物带走的。于是这个提议得到双方一致赞同，他草拟了欠条，一式两份，还用沈棠的文心花押在欠条上面盖戳。
       沈棠：“……”
       (╯‵□′)╯︵┻━┻
       这话题没法参与，全是她不知道的事。
       她低头翻了翻祈善写好的账目，一目十行看了几页，顿时有些坐立难安。余光左右偷瞧，发现林风不在，她才啪得一声合上账册。心虚般压低声：“这些都是林风的吧？”
       占人孤女财产不怕天打雷劈吗？
       虽说一觉醒来、天降巨富是做梦都想的事儿，但一想这些财产原来的主人，不太舒服。
       祈善道：“郎君何出此言？”
       沈棠支吾：“本、本来就是……”
       褚曜插了一句：“此话差矣，郎君从林氏家贼手中取得一半资产，又从盗匪手中取得另一半，并非从林小娘子手中夺得。缘何会是林小娘子的？且当下世道，八九稚童，身揣巨富，如何立身？这不是巨财而是索命剧毒！”
       沈棠张了张口：“可……”
       不能说褚曜二人这话不对，但她也无法说他们对。当下的世界观，这俩肯定没毛病，但沈棠作为一个三好五美、遵纪守法又朴素善良的新时代宅女，肯定不能这么说啊。
       被入室抢劫杀人犯抢走的财产，又被黑吃黑之后，它就不属于受害者了吗？？？
       沈棠心里那道坎过不去。
       褚曜和祈善二人暗下对视一眼。
       他们大概也没想到，醉酒时候一派匪气、说劫就劫的沈小郎君，醒来会浑身洋溢正气。
       不过，这根本难不倒二人。
       同样也用“打欠条”的方式解决——既然沈小郎君觉得这么做会亏欠林家小娘子，不如等以后她出阁，准备差不多的嫁妆将她风风光光嫁出去。再她出阁前，保证她的安全。
       这办法两全其美！
       沈棠想想，也是这道理，于是芥蒂全无。
       “行，那我去打欠条。”
       收到欠条的林风则是哭笑不得。
       只是心头越发熨贴。
       打完欠条的沈棠：“……”
       不对劲，很不对劲，看着这群在太阳底下暴晒的人，她怎么觉得自己被绕进去了？
       偏偏这时，祈善那催魂似的声音又闯入她耳畔：“沈小郎君打算如何处置他们？”
       沈棠感觉耳朵发痒，忍不住拉开距离。
       但他的声音还是如入无人之境。
       忽视不得。
       “放了？”
       “卖了？”
       “埋了？”
       “还是屠了？”
       沈棠：“……”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       1.歇后语就是“俏皮话”。
       2.胡不遄（chuán）死，出自《相鼠》，翻译就是怎么还不快去死。
       3.|?ω?｀)包括翟乐在内，除了共叔武会沉稳一些，其他几个气急了骂人挺不讲究的。毕竟祈善逃亡多年，仇人一堆，褚曜在月华楼这种鱼龙混杂的地方也蹲了五年。翟乐的话，应该是游历的时候见得多了。打仗叫阵会骂，平常很文雅克制。
       4.之前祈善不让翟乐去土匪窝，就是不想在道义上分另外一半财产。也就是说，翟乐至多分四分之一，钱不少但也不是非常多。至少不会让翟乐顶着麻烦送回东南，自然就留下了。
       第二更。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】