# 107：暴露了？【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       阿宴：“老师，他会死吗？”
       老者将手覆盖在男人丹府位置，试图用自身文气激发对方的文心，奈何此人伤势严重，经脉丹府一片虚软，连文心也萎靡不振。他叹道：“听天由命吧，为师也说不好。”
       阿宴抿着唇，神情似有几分失落。
       老者安慰：“不过，他既然是阿宴救下的第一人，想来老天爷也会网开一面吧。”
       阿宴眼睛亮了两分：“会吗？”
       老者道：“自然会的。”
       他将男人身上的湿衣裳脱得只剩亵裤，又让阿宴去马车取来药箱，从中拿出一大堆瓶瓶罐罐，每一只都贴着具体的药用——阿宴要习武，少不了磕碰，因此药品准备齐全。
       看着被河水泡得红肿溃烂的伤口，老者翻出药箱底层的刀子，割去坏肉、上药、喂药、正骨、包扎，将人搬到马车上。
       一番忙碌下来，天色已暗，阿宴在一侧帮不上什么忙，便几次下水将其他尸体拖上岸，他们跟男人一样，身上都有多处骨折摔伤。
       不是被人砍掉了半个脑袋就是被割断喉咙、刺穿心脏，应该是遇到了同一伙歹人。
       “能做的老夫都已经做了，剩下的——能不能让阎王爷网开一面放过你这条小命，全看你自己了。”嘀咕完，车帘外传来阿宴喊他吃饭的声音，老者立时应道，“这就来。”
       一老一少，师徒二人享用了一顿飧食。
       ——————
       林风原先的哭声是压抑克制的。
       强忍无法诉说的悲恸，逼迫自己将所有酸苦都咽进喉咙，唯余溢出唇角的细碎呜咽。她初时还能忍，可沈棠那番话却让她失控，嚎啕痛哭，好似所有负面感情都有了宣泄口。
       一股脑儿往外冲，止也止不住。
       她伏在母亲的残躯上，见者为之心酸。
       沈棠动了动唇，最后还是咽下了宽慰的话，选择当个安静的背景板。直到林风哭得精疲力竭，几乎要厥过气去，沈棠抬头看了眼天色，轻声道：“天要暗了，我们先回家吧。”
       回家？
       一听这个词，滚烫的泪珠又滚了下来，她沙哑地应了一声“嗯”，沈棠还在絮叨：“回去看看东厨有没有鸡蛋鸭蛋，煮两个敷一下眼睛，不然明天怕是连眼睛都睁不开。”
       哭了那么久，不止喉咙沙哑无力，连那双滚圆有神的黑眸也红得像是兔眼睛，眼皮又红又肿，看着既可怜又狼狈。
       看林风眼皮上下打架，起身的时候又一个踉跄差点摔倒，沈棠抓住她手腕：“困了？”
       林风惨白着唇，逞强摇头：“不困……”
       沈棠：“……”
       站都站不稳，走路还打飘，这叫不困？
       她默念言灵将摩托拉了过来。
       “坐上去。”
       尸体被搬上木推车，由共叔武派过来的工具人运送回土匪窝……哦，不，应该是新鲜出炉的“携手共赴奔小康”村。她带着精力耗尽、神情疲累的林风坐着摩托，慢悠悠返程。
       远远就看到袅袅炊烟。
       炊烟之下，有一道人影伫立。
       沈棠走进了挥手：“无晦，我回来了。”
       看到人回来，褚曜才松了口气。
       虽然祈善一再表明沈棠某些地方反应慢，且胆大包天，但褚曜还是忍不住担心——
       担心啥？
       担心他家天命会被吓得半道跑路。
       毕竟，整顿青壮武力+劫税银计划，怎么看都不像是安分良民能干出来的事情。反应稍微快点就会发现不妙，暗搓搓准备跑路了。
       |???ω??)???
       不过，五郎显然是个例外。
       看到沈棠嘻嘻哈哈回来，好似这个土匪窝只是个普普通通的落脚处，不慌不忙也不怕，褚曜就彻底信了祈不善那厮的结论。
       “无晦，东厨开火了没？我好饿啊。”
       褚曜道：“给五郎留了一大碗热面。”
       他准备上前接过熟睡的林风，谁知沈棠动作比他快一步，将人打横抱下来，也不准备转交给他。褚曜脚下一顿，道：“五郎。”
       “嗯？”
       褚曜语重心长：“林小娘子要伺候五郎起居洗漱，你俩是不用讲究‘男女七岁不同席’，但你既已决定以后用‘义兄’的身份送她出阁，一些比较亲密的举动还是少些为妙……”
       沈棠：“……”
       褚曜比划了个“八”：“而她已经八岁。”
       五郎跟她年龄差太小，的确不宜太接近。
       沈棠眼神微妙：“……无晦啊。”
       褚曜应答：“我在。”
       沈棠认真许诺：“我相信言灵是万能的，磨片对光、随目对镜之类的技术也会实现，回头要是能搞到玻璃种玉石翡翠或者水晶石之类的好东西，我给你磨个单边眼镜。”
       年纪大，老花眼，她能体谅。
       她这张脸，像是能掏出点儿东西？
       其实只有三十四的褚曜：“？？？”
       孝城，民宅。
       祈善回来的时候，金乌还未真正落山，但奇怪的是民宅门闩已经落下，推也推不动。
       他只得敲门。
       咚、咚咚咚、咚咚、咚咚、咚。
       这是他与老妇人夫妇约好的暗号。
       倘若屋内有危险便回答“谁啊，乱敲门作甚”，若没有危险便回答“稍待，来了”。
       没一会儿，门内响起老妇人的声音。
       “稍待，来了。”脚步愈来愈近，紧跟着是门闩挪动的动静，只听吱呀一声，木门被人打开，老妇人看着眼前浑然陌生的布衣青年丝毫不惊讶，轻声道，“郎君快些进来。”
       祈善一进院子，她往外张望两眼才关门。
       “今日有生人来过？”
       见老妇人谨慎的样子，祈善便知不对劲。
       “有，似是来找郎君的。”
       祈善闻言拧眉：“是谁？”
       老妇人将他领进屋，担心地道：“这个不知，但看他们衣着打扮，倒像是哪家养的门客，还用借水的借口来院中坐了坐，话里话外都在打听郎君身份。郎君，您看这……”
       祈善道：“没事。”
       老妇人又道：“有人进过郎君的屋子。”
       自从恩人住进来，只要他们出门，老妇人就会在客舍窗户的窗沿、大门门框抹点米灰。若外人潜入，必会留下痕迹。祈善几人昨日离去，一夜未归，那拨生人过来之后，窗沿门框就出现陌生印子，让老妇人心惊胆战。
       他们倒不怕牵连自个儿，就怕恩人出事。
       祈善稳得很：“不慌，无妨。”
       老妇人悬着的心放回原处：“如此便好。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】