# 108：见仇家【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       回了房间，果然发现被翻动的痕迹。
       只少了一张练字用的废纸。
       祈善不知想到什么，唇角溢出一声不屑又轻蔑的嗤笑，眸底寒光凛凛，竟是杀意毕现。
       眨眼又恢复面无表情。
       喵呜~~~
       小小的素商扒拉他衣摆。
       一低头，便撞上那双湿乎乎的水绿眸子。这双眼睛的主人正软软地喵呜着，似乎在问祈善这一整天跑哪里去了。祈善弯腰将它抱起来，笑着用鼻尖碰了碰素商的小鼻子。
       “素商啊，有没有想阿爹？”
       猫儿听不懂人话，只是用猫爪抓他袖子。
       祈善哑然失笑：“行行行，就你鼻子灵，真是藏哪儿都能被闻到。吃吧吃吧，暂时别打搅阿爹，明儿阿爹就带你去新宅子住着。”
       说着从袖中掏出路过集市买的小鱼干。
       祈善先给素商铲了屎，再收拾行囊。
       刚将行囊打了结，屋外传来慌乱的脚步声，老妇人急切地道：“祈郎君，不好了——”
       “哪里不好了？”
       老妇人急得额头冒虚汗。
       拉着祈善手腕要将他送去后门。
       “屋外来了伙人，指名点姓要请郎君。”
       祈善将手抽回来，一次不成又试了一次，还是不行，只得道：“莫要自乱阵脚，老夫人且放宽心。跟屋外的人说，容我换一身衣裳。”
       老妇人急得想跺脚，但也清楚来者不善，后门多半也有人堵着。只得听从祈善吩咐，来人表示无妨：“祈先生多久出来都行。”
       若是不出来，就别怪他们不客气。
       他带来的人俱是清一色武胆武者，最低也是末流公士，最高是五等大夫，郡府高薪供着的客卿。这间民宅已经被层层包围，保证连一只蚊子都飞不出去，更遑论一个大活人！
       过了约一刻钟，祈善恢复众人熟悉的外貌，特地穿了身茶白儒衫，头戴玉冠，腰佩深青色文心花押。他甫一出现，数十道气息将他锁定，怀中素商紧跟着发出凄厉叫声。
       感受到手掌下的素商不安炸毛，祈善收起浅笑，盈满星光的眸子陡然一冷，语气森冷：“劳烦诸位收一收气势，莫要吓我家素商。”
       “您便是祈善，祈元良先生？”
       “是，你又是哪家的？哪有请人连个拜帖都不送，这就是贵府教的规矩礼仪？”
       “小的是郡府侍奉的管家，奉府上主家之命，请先生过府一叙。”这人嘴上将姿态放得很低，但那盛气凌人的姿态和眉眼流转间的不屑，显然不是这个意思，“还请先生移步。”
       祈善嗤笑：“行，请领路。”
       管家惊愕，似乎没想到祈善这么好说话。
       据郡守态度来看，他要请的“祈善”应该不是善茬。侍奉郡守那么多年，从未见过郡守这么忌惮某个人，恨不得将全身的刺都竖起来。
       不多时，轿子在郡府门前停下。
       在侍女领路下穿过九曲回廊，终于来到此行目的地。远远便看到厅内烛火通明，悦耳丝竹乘着风飘入祈善耳朵，唇角浅笑噙着几分讥诮。
       管家快走几步，先祈善进入厅内通传。
       丝竹停下，歌舞退场。
       祈善迈入正厅，绕过屏风，将厅内众人神情收入眼底。坐在上首的，正是四宝郡郡守，祈善老仇家。六张客席，五张陌生脸。看穿着打扮和年纪，五人多半是孝城本地世家、名流名士，唯一的熟人便是翟乐的堂兄——翟欢。
       后者也以惊诧的目光望着他。
       祈善冲他微微颔首，算是打过招呼。
       翟欢还以微笑。
       “草民祈善，祈元良，见过郡守。”
       祈善将视线转向主位上的四宝郡郡守。
       厅内响起细小议论声。
       众人不解，郡守郑重其事邀请的贵客竟然是个陌生的平民文士，看着也没什么特殊的。
       郡守的视线扫过祈善腰间的文心花押，深青色的花押在茶白衣摆的衬托下格外醒目。目光一滞，又在祈善脸上打转，看不出丝毫熟悉痕迹，迟疑：“你叫祈善，字元良？”
       祈善恭敬垂首：“正是。”
       “先生可否近前？”
       祈善又上前十数步，距离郡守仅有数步之遥，大大方方抬起头，怀中的素商好奇地探出脑袋，看了看又将脑袋缩了回去。
       郡守看到素商瞳孔一缩。
       “这是你养的狸奴？”
       祈善笑道：“正是。”
       许是听到熟悉的发音，素商也喵呜着回应一声，席间安静一片，好似被按下静音键。
       他们没想到会有人带猫来赴郡守的宴。
       郡守又接连问了几个问题，例如何处人士，多少年龄，家中人口。其他人越听越迷糊，闹不明白郡守玩哪出，忍不住里腹诽——盘问这么清楚，郡守是准备给祈善保媒啊？
       这时，一只不知哪里窜出来的橘黄色大猫几个灵活走位，直扑祈善，吓了众人一跳。
       “这事……”
       “哪儿来的猫？”
       侍女也被吓到，险些打翻端上来的果盘。
       祈善道：“无事无事。”
       他从袖中摸出两根小鱼干。
       “大概是被草民袖中的气味吸引了。”
       郡守亲眼看着祈善的手与橘黄大猫的毛接触，祈善毫无反应，他才收敛异色，呵斥侍女看顾猫儿不利，惊吓贵客，让人将那只橘黄大猫带下去，邀请祈善入席落座。
       “不知郡守请草民过来所为何事？”
       “仰慕先生丹青久已。”
       祈善意味深长地笑了笑。
       “草民的丹青？”
       他封笔多年，最近一幅画还是帮沈小郎君捉刀代笔画的秘戏图呢，仰慕那么一幅画？
       “偶尔得见，喜爱不已。听闻先生途径孝城，这才冒犯登门，想求墨宝，只是底下人会错了意。若有不周到之处，还请先生见谅。”
       祈善起身，一副受宠若惊之态。
       二人又是一番客气寒暄。
       听祈善说他准备这两日离开孝城，郡守趁势提出要求，希望祈善能当场作画，了却他一桩心愿。若他愿意，重金奉上，祈善初时客气，直到看到侍女端上来的一盘金元宝。
       他眼睛一亮，改口答应。
       其他宾客见状，不屑撇嘴。
       此等见钱眼开之徒，画技再好也充斥着世俗的铜臭，难有灵气，真不知郡守图什么。
       郡守图什么？
       他也不知道自己图什么。
       他认识的那人，姓祈，名善，字元良，文心花押茶白色，相貌丰神俊朗，身姿清逸翛然，脾性矜持傲气，眼里揉不得一粒沙子，最不能容忍旁人以金钱践踏他的画作。
       最重要的是——
       天生畏猫，被狸奴靠近便会浑身起红疹。
       严重一些甚至会休克断气。
       这是娘胎带出来的病，无药可医。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】