# 109：诸君可是在找在下【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       侍女端着作画用具鱼贯而入。
       饶是翟欢也忍不住微变了脸色。他沉着脸，放下手中酒盅，欲起身执言——这又不是娱乐性质的曲水流觞宴，若真是仰慕祈先生的丹青画作，大可以宴会结束，携重礼登门求取，而不是用对待伶人一样轻慢的态度……
       郡守在拿祈善寻乐子吗？
       不过，这些念头只在脑海盘旋，并未诉之于口，因为半途收到祈善的眼神暗示，示意他不要插手。翟欢犹豫了一瞬，抿了抿唇，将酒盅一饮而尽，找借口去厅外透透气。
       郡守将这一切尽收眼中。
       暗中嗤笑：“年轻人还是太沉不住气。”
       见祈善右手执笔，姿势娴熟自然，落笔果断利落，他问：“先生可会左手作画？”
       祈善神色自然地回答：“会，少时好奇学过一阵子，只是不如右手那么灵活。”
       郡守用闲聊的口吻回忆：“本府少时也认识一个会用左手画的友人，不过他不是好奇学的，而是天生如此。对他而言，左手远比右手好用。说来巧合，他与你同名同姓同字。”
       祈善淡淡道：“哦，这般巧合？”
       郡守有些不好意思：“先前看到先生丹青，还以为是那位友人来孝城看本府呢。”
       祈善闻言将笔交到左手，同样行云流水：“郡守与友人感情甚笃，交情深厚？”
       郡守叹道：“是啊，可惜多年没见了。”
       祈善笑而不语，精力专注画纸。
       左手作画？
       席间众人对此没什么兴趣。
       因为世人都是用右手，以右为尊，用左手的就成了特例。即便有些人生来就更偏向左手，家中长辈也会用手段将其矫正。刻意去学左手画，可不就是哗众取宠的小手段？
       当即便有客人笑呵呵地闲聊。
       “在下拙见，学画作画，三分天赋、七分苦练，画技扎实、根基夯实才是重中之重。用什么手去画都是次要。倘若是天生善用左手，家中长辈也未及时纠正，倒没得说。可若是为了噱头去浪费精力，岂不是本末倒置？”
       在这个世界，“画”更多时候用来消遣的，一般文心文士不会在这方面下很多功夫。有这个时间，多钻研言灵、打坐修炼不是更妙？沉迷太过，还会被盖上“玩物丧志”的标签。
       因为不清楚郡守和友人关系有多好，他便将那位“友人”撇出去，只踩寂寂无名的祈善。
       说完便有相熟的客人笑着附和。
       郡守这边不置一词。
       宾客见状，便知道祈善在郡守眼里没分量，一个可有可无、能拿来取乐的玩意儿，无需多尊重。于是聊天内容便多了对“左利者”的议论，或是“奇闻异事”、或是“绯闻闲谈”。
       祈善始终不动如山，既没有遭到羞辱的愤怒，也没有被嘲笑的无地自容，仿佛绕在他耳边的叽叽喳喳全是聒噪废话，与他本人也没有丁点儿干系，心湖激不起半点儿波澜。
       郡守一边品茗一边暗暗打量祈善。
       内心摇摆不定。
       倒不是怀疑祈善是他认识的那个“祈善”，没见到人之前他怀疑过的，还为此寝食难安，恨不得派人将他暗杀掉，但又害怕不敢轻举妄动。直到见了真人，悬吊的心才放下来。
       二人相差太大，不可能是一人。
       但他怀疑，眼前这人可能是政敌派来恶心他的，“祈善”也不是真名。如此，疑点便说得通了。因此郡守才放任、暗示其他人嘲弄，也有激怒试探他的意思。
       不多时，祈善交了画。
       郡守也没细看，抚掌夸奖祈善画技了得，其他宾客也很给面子地捧哏，仿佛前不久阴阳怪气、指桑骂槐的不是他们。祈善也懒得应付计较，随便找了借口带着那盘报酬走了。
       出门不多会儿便遇上要回正厅的翟欢。
       祈善道：“翟大郎君在此做客？”
       翟欢：“拜访名士。”
       名士？？？
       他这位仇家？？？
       祈善歪头，回忆了会儿，想起来了。
       他这位仇家爬得快、会抱大腿，但名声不好。为了弥补短板，时常邀请四宝郡各地名士一块儿玩，将“投其所好”四个字发挥到极致。
       有什么名士路过他的地盘，他也一个不放过，让客人充分感觉到东道主的热情好客，送钱送人送温暖，为人仗义、热情大方。
       一来二去，竟也成了远近闻名的名士（媛），在名士圈（名媛圈）蛮有存在感。
       祈善笑眯眯问道：“其人如何？”
       翟欢：“……”
       虽然没有说话，但他一言难尽的表情又像是将什么话都说了，看得祈善心情愉悦不少。
       他拍拍翟欢的肩膀，神秘道：“好好玩。”
       翟欢：“玩？”
       “听闻这位郡守后院养的妾室，各个都是尽态极妍、姿色无双，小友或许有福了……”
       翟欢：“……”
       他表情越发僵硬，看得祈善心情大好，在他肩上做了个“拂”的动作，仿佛翟欢在这间宅子沾上什么赃物，哈哈大笑，扬长而去。
       翟欢冲祈善背影道：“先生也小心。”
       既然这位郡守金玉其外败絮其中，想必也不会让祈善轻易带走那些金元宝，还是不能放松警惕。祈善自然也知道这个道理。
       不过他丁点儿不慌，用这些钱在郡府派来的人眼皮底下，大肆采购，但没有全买米粮，大部分都是木头炭火、布匹种子，少数农具、笔墨纸砚，让人搞不清楚他想搞什么。
       装了满满四十多车。
       祈善不是在买买买的路上就是到处喝酒玩乐，有时抓住酒肆的酒鬼都能唠嗑一时辰。
       没一点儿有用内容。
       废话连篇，听得人哈欠连连。
       祈善却乐在其中，偶尔还会揣着他那只叫“素商”的狸奴采买上好的料子或者小鱼干。
       如此过了三四天，祈善终于包袱款款踏出孝城。他前脚刚走，后脚便有一伙人跟上。
       贼眉鼠眼，不怀好意。
       他们也是偶然听说这穷文士身怀巨财，本着错过这村没这店的原则，准备干票大的。
       谁知跟到郊外，视线中的人突兀消失。
       “人？人呢？”
       “怎么突然不见了？”
       就在他们惊慌的时候，身后传来一声笑。
       “诸君可是在找在下？”
       一回头，却见清癯瘦弱的青衫文士，手执长剑，面带微笑，远远一看仿佛笔直青竹。
       小贼们：“……”
       不过半刻钟。
       祈善将擦拭剑身血迹的手帕随手一丢。
       收剑入鞘，悠悠往深山而去。
       隐约的，还能听到他与人低语。
       “素商，陪阿爹回去敲钟。”
       “你问敲什么钟啊？”
       “自然是敲那歹人的丧钟！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】