# 010：诸侯之道
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沉棠又咬了一口。
       差点儿酸得她五官位移。
       “虽然很酸，一次言灵也只有一个，产量低，但是能吃就好。”
       毕竟是白嫖来的青梅，要求不能太高。
       她准备多弄些，回头做成青口梅、盐渍梅子或者青梅酒，反正是无成本买卖，即便不能大赚特赚，养活自己应该没问题。她认真挑了个又大又青，一看就很酸的梅子递给祈善。
       “喏，祈先生要不要尝一尝？”
       祈善没在第一时间接下，先是垂眸看她手中的青梅，又掀起眼睑看看沉棠脸上“空手套到肥狼”的得意笑容，眉梢狠狠一抽，额头似有青筋若隐若现。
       这位小郎君究竟知不知道……
       良久，祈善才叹气着接住。
       用袖子胡乱一擦，一口咬下去。
       的确酸！
       不论是手感还是口感，皆与还未熟透的青梅一模一样。
       见祈善表情管理逐渐失控，沉棠笑道：“若是再熟些，滋味应该会更好，不知道还有没有能变出酒的言灵。若是有，酿个青梅酒藏起来，待冬日落雪，去湖心赏景，烹茶喝酒尝青梅，岂不快哉？”
       祈善眼神复杂地看着沉棠。
       叹气：“你若觉得好，那便好，往后别后悔今日鲁莽之举就好……”
       沉棠啃青梅的动作顿了下来，一脸不解：“祈先生这话的意思……能变出东西不算好事？我会后悔？”
       “待旁人而言自然是好事，但对你——未必是善事。”他看沉棠的眼神染上几分遗憾，彷佛她在她自己都不知道的情况下丢了个大宝贝，在沉棠开口追根究底前，话锋陡然一转，“当然，若沉小郎君没什么大志向，只求两餐饭饱，有一屋遮风挡雨，这也能算好事。”
       沉棠咀嚼着青梅，表面很“懵逼”，内心却蹙了眉头。
       推测祈善为何这么说。
       她试探性问道：“与我的文心有关？”
       祈善惊讶她的敏锐，点头：“是有几分关系。”
       沉棠一副洗耳恭听的架势，谁知祈善不配合，也不打算细说。
       他说什么？
       说龚氏藏匿的那块国玺可能在沉小郎君身上？
       哪怕他对国玺没什么兴趣，可沉小郎君未必会这么想，为了避免没必要的误会，还是装作不知道为妙。最重要的是，他怀疑沉小郎君的文心已经与国玺呼应，无意间觉醒了“诸侯之道”。
       文心、武胆、国玺，三者的关系非常特殊。
       国玺不仅能镇国运、御外敌，还有一种非常关键的能力，那就是“诸侯之道”。
       拥有文心武胆的诸侯手持国玺，有机会与国玺呼应，根据内心所想，随机获得一种特殊能力——诸侯选择较多的一般是“统御”、“亲民”、“拥趸”，甚至还有能加持帐下文武的文心武胆，凭此能招揽不少能人异士为其所用。
       沉棠的诸侯之道他不清楚，但绝对与“农事”相关。
       否则，如何变出青梅？
       一个拥有“农事”方面天赋的诸侯……
       光听听就知道没前途了。
       不过，沉小郎君看着也没什么野心，只求自保，这个能力倒极其适合，至少饿不死。
       内心有猫在挠的沉棠：“……”
       最讨厌话说一半留悬念让人猜东猜西。
       “先生不欲详说，自有道理，照理说我不该多问的，但毕竟关系到自己……”沉棠以退为进，各种旁敲侧击，“我猜，是不是我的文心出了毛病？这毛病重不重……可能挽救？”
       祈善干脆利落地回答：“不能。”
       据他所知，一枚国玺对应一位诸侯、一种“诸侯之道”。
       这种天赋能力还需要用国玺为媒介发动，除了一种情况，一般是终其一生固定不变的。
       哪种情况？
       死！
       非死不可改！
       沉小郎君只要还活着，这枚国玺在她手中就只能是现在的能力——唯一的好处就是不愁会饿死。
       若沉小郎君有野心，那就惨了。
       开局失利，先天畸形，根本不是其他豺狼虎豹的对手。
       看着脸色逐渐凝重的祈善，沉棠感觉手中的青梅也不香了。
       她——
       是不是命不久矣了？
       一时间，无数想法在她脑中盘旋闪现。
       若非祈善出声拉回她的思绪，她都能脑补出自己病恹恹侧躺着写遗书的画面。
       “沉小郎君，除了‘望梅止渴’的青梅，你还能变化出其他的东西？”
       沉棠摇头：“我不知道，但可以试试。”
       祈善抽出另一卷卷轴，指着上面一段言灵道：“那你试试这段言灵——”
       沉棠凑近一看，喃喃道：“画地作饼，不可啖也？”
       “此段言灵与‘望梅止渴’雷同。”
       既然“望梅止渴”能化出青梅，这段言灵或许能弄出大饼。
       沉棠道：“但都是‘不可啖也’了，画出的饼还怎么吃？倒不如精简为‘画饼充饥’？”
       饼子比青梅管饱。
       青梅固然新鲜，但这玩意儿太小还酸，沉棠铁打的胃也不敢多吃。
       刚刚啃了二十来枚，牙床就酸得麻木。
       结果试了十几遍也没动静。
       她有些气馁，余光不经意扫了眼卷轴上密密麻麻的言灵笔记，眼神一亮。她手指一挪，在一段文字上停下：“祈先生，相较于画饼，我倒是觉得这一段更有意思——点石化金，以足逋赋！”
       “点石化金？”
       秒懂沉棠打的小九九。
       “对啊，点石成金！一小块金子能买多少斤青梅和大饼？论价值，自然是这条言灵更高，不止如此——还有什么‘金屋藏娇’，也能安排，就是不知道化出来是‘金屋’还是“娇”。若是‘娇’，这‘娇’是男是女，是美是丑……”
       祈善看沉棠的眼神彷佛在看个做白日梦的傻子。
       年纪不大，想得挺美。
       “你不怕暴毙的话，倒是可以试试。”
       沉棠：“？？？”
       祈善哂笑：“言灵的价值、效果，取决于文心的消耗。文心愈强，消耗越大，言灵威力越强。若强行使用超出能力范围外的言灵，失败还好说，至多虚弱一阵，一旦成功——势必会反噬施展者。例如寿命缩短、盛年早夭，病痛缠身、缠绵病榻，甚至有人七窍流血，当场暴毙。古往今来，这种惨剧比比皆是，沉小郎君可别因为一时好奇贪婪，步了后尘。”
       一只青梅、一张饼，价值如何与金银玉石相比？
       一切都是有代价的。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】