# 110：食不言【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沈棠这几天过得很不快乐。
       各种意义上的不快乐。
       先前在孝城，无聊了还能出门摆个摊、卖个酒、逛个街，但深山老林除了一帮土匪，啥也没有。人生寂寞如雪，她感觉自己再这样咸鱼下去，绝对会闲到发霉。
       “五郎真无聊，不如帮半步操练民兵。”
       沈棠想也不想就拒绝：“才不要，大老远就能嗅到一股冲天的汗臭味。一天的运动量就大大超出一个阿宅一年的总量……”
       她不是没跑去围观共叔武练兵。
       看了一回就让阿宅“瑟瑟发抖”。
       说是练兵，实在是抬举，那个规模连小区楼下老爷子老太太的广场舞团都能碾压——简单来说就是稀稀疏疏几十号人，在共叔武指令操控下学习劈砍刺之类的基础动作。
       同一个动作重复数百遍是常事。
       上午技巧，下午体能。
       第二天早上回来继续循环。
       这个强度，普通人根本吃不消。
       不是没人跑出来反对，结果就是被共叔武两指捏断喉咙，直接杀鸡儆猴，直言他们之中有谁受不住都可以选择自尽，他们都是俘虏，俘虏还跟他谈条件，活得不耐烦了？
       死了两只鸡后，剩下的猴儿安静如鸡。
       这些猴儿逐渐意识到训练他们的人很冷血，他们若是不听从命令，共叔武根本不会在意他们死一个还是死两个，还是全部死了。若他们服从命令，绝对能吃得饱饱的。
       一天两顿正餐，朝食和飧食供应充足，额外三顿加餐补充体能，应对高强度训练。他们自我安慰这是给地主打工，训练便是工作内容。获得食物越多越累不是理所当然？
       当土匪/混混饥两顿饱一顿，碰上硬茬勒紧裤腰带更是常事，现在能吃饱很好了。
       一番自我洗脑，居然慢慢适应下来。
       甚至用这番言论给身边的人洗脑。
       那些不安分的，见无人站出来迎合自己，自己一人孤立无援，自然也怂了。好死不如赖活着，他们一点儿也不想尝尝共叔武那两根手指硬，还是他们的脖子硬……
       褚曜道：“那五郎去东厨帮忙，储粮不够，祈善那厮还不知道要在孝城墨迹几天。”
       变大饼！
       这是沈棠的强项。
       她负责变大饼，林风负责将变出来的大饼放入干净的竹筐，整整齐齐码好，统计数字。第一次看到这项绝技，林风着实吃惊许久：“文心言灵还能变出食物？”
       沈棠变到一半饿了，将手中大饼嘴里一塞，一边叼着一边含糊道：“是能啊，但一句言灵才一个大饼。供应几十号上百号人没问题，再多就不行。且不说文气消耗，光念言灵就能让我喉咙冒火。”
       正如祈善说的很鸡肋。
       林风道：“但能吃饱就很好了。”
       饥荒的时候，草根树皮都不够分。饿极了，连泥巴都能往嘴里塞，或是易子而食。
       自家这位郎君真的很神奇。
       沈棠哈哈笑道：“我也这么觉得。”
       一个竹筐大概能放五十个大饼。
       林风清点一遍没问题，往竹筐盖上一层干净的粗糙白纱布，用以防尘，再送去东厨。这些饼切成块，混入汤水中煮饼汤。因为没菜，厨娘准备将青梅果肉替代……
       不管滋味如何，总比清汤寡水强，她道：“不知道山里有没有野猪，抓几头猪崽子回来养，养大不就有肉吃了？还能熬油。”
       喝着微酸的饼汤，沈棠突然想到了猪，又由猪想到了红烧排骨、红烧猪蹄、糖醋里脊、梅菜扣肉……一系列的菜肴。馋得她舔舔唇，被自己想象中的菜搞得涎水分泌。
       要是这些都没有……
       她记得猪油拌饭滋味也蛮好的。
       林风道：“豕？听闻滋味很是腥臊……”
       她听家中仆从说过，那都是普通穷人百姓才会吃的，稍微有点钱也不会选择它，羊鸡犬都比豕好。据说它们的肉有一股说不出的腥臊，熬出来的油也带着异味。
       林风长这么大就没吃过。
       不，她府上伺候的下人都不吃。
       刚说完，她就想起自己现在的情况，想尝尝猪肉都未必有资格，默默止口不言。沈棠贴心转了话题：“可我听说猪肉腥臊是因为没阉。若将它们阉掉再养大，滋味非常非常香。”
       林风又问：“那得养多久才能吃上？”
       “阉掉应该养几个月就行？”
       沈棠不太确定。
       “几个月是几个月？”林风很认真。
       “不知道，有机会养养就知道了。”
       林风：“时间这么短，能长多大？”
       沈棠若有所思：“听说阉掉的猪会很懒，没有性激素刺激嘛，不爱动也不爱打架，整天懒散不动可不就很快就胖起来了？”
       嗯，其实人也一样。
       林风好奇：“郎君从哪儿听说这些道理？”
       若豕肉按照这法子养，滋味不再腥臊，那该多受百姓欢迎，这都能当做传家机密了，没有亲密交情，怎会轻易告诉旁人？
       郎君又怎么会和这种人打交道？
       沈棠也不知道自己从哪儿听说的，反正也不是重点，重点是她知道就行。
       去抓几头小猪仔，想来几个月后，红烧排骨、红烧猪蹄、糖醋里脊、梅菜扣肉……
       通通有希望端上她的食案！
       说养就养，沈棠准备下午去碰碰运气。
       喝了一口饼汤，她倏地道：“哦哦哦，还有，猪不能养在厕坑旁，一定要将猪和厕坑分开……好像是、好像是防止什么虫病？什么虫病来着让我想想，对！对了！绦虫病！”
       林风：“绦虫病是什么病？”
       沈棠：“让身体长出绦虫的病。”
       “……那豕为什么要吃人粪？”
       沈棠猜测：“大概是为了节省饲料？不过这种养殖不太卫生，猪若吃了人粪中的虫卵，会生出囊尾蚴，这种猪再被人吃了就会长出好长好长好长好长的白虫子，很可怕！”
       吃人粪长大的豕，再进人口，四舍五入，人吃人粪？林风看着碗中的饼汤，脸色变了又变，喉咙滚动，仿佛鼻尖已经嗅到异味。
       林风勉强压下异样：“有多可怕？”
       沈棠双手比划：“我想想，你见过曲蟮吗？那玩意儿跟曲蟮差不多样子，比曲蟮瘦，最短的就一根指节，最长的能有五六丈，这么长的东西长在你身体里，到处乱爬，从五脏六腑顺着往脖颈、喉咙，最后爬到你脑子……”
       林风光是想想就惨白了脸。
       惊呼一声“啊”！
       一侧无奈停下筷子的褚曜和共叔武。
       “五郎……”
       食不言，吃饭的时候能不说话吗？
       说话，能不说这么恶心的吗？
       －－－－－－题外话－－－－－－
       沈棠：不能|?ω?｀)
       PS：香菇记得上大学的时候，有猪带绦虫的图例，不过现在都很难见到这种病例了，依稀记得要吃药拉出来，要是没有拉干净，残余的还会再长出来。得了这种，猪带绦虫会一节一节脱落爬出gang门，会动……记得实习的时候，轮转科室的时候听说有个病人就得了这个，大家伙儿就跟看动物园珍稀国宝一样。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】