# 011：风驰电掣，大运摩托
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       点石成金和金屋藏娇是没指望了。
       沉棠固然失望，也不敢拿自己小命冒险。
       随着时间一点一滴流逝，墨蓝云霞被染上一圈浅浅的红橘光晕，直至夜尽天明。
       当一束调皮的朝阳光辉吻上眼睑，祈善从睡梦转醒。
       看了眼日头，一边困倦地揉着右眼，一边轻声咕囔。
       “怎么才卯正？”
       沉棠道：“这个点不早了。”
       祈善闻声看去，只见沉小郎君坐在篝火堆烤东西。
       “你昨晚一夜没睡？”
       那身粗麻囚服被露水打湿，蔫蔫儿地贴着肌肤，没有熟睡压出来的褶皱。
       沉棠头也不抬：“没睡，昨日发生太多事情根本睡不着。祈先生要尝一尝我的手艺么？”
       说着将手中的树杈递向祈善。
       祈善这才看清沉棠手中烤着什么。
       三个被树杈串成串的饼子，
       饼子约有成人巴掌大，被烤至两面焦黄，默默散发着勾人的食物焦香。
       荒郊野岭的，哪里来的饼？
       不用猜都知道。
       他也不跟沉棠多客气：“多谢。”
       祈善是个讲究人，吃朝食前有“准备活动”——只见他用水囊里的清水打湿帕子，拭去脸上残余睡意，再从行囊取出齿木，撒上些许薄荷绿粉末，就着水囊残余的水揩牙漱口。
       做完清洁才拿起烤得焦香的饼子。
       “嗯？怎么是甜的？”
       尽管甜味不浓，还被焦脆掩盖大半，但仔细一尝还是能尝出来的。
       沉棠揭秘：“鼎镬甘如饴，求之不可得。”
       祈善听后，表情立时变得一言难尽，连嘴里的饼子也不香了。
       他无奈道：“……‘鼎镬如饴’源于正气歌，也属于振奋士气的言灵，对文心要求极高……”
       诚心跟这些言灵过不去是吗？
       不管是啥效果，搁在沉小郎君手中都是吃的？
       这让自己以后如何直视“鼎镬如饴”？
       “管它是什么言灵呢，在我看来，只有能让我填饱肚子才是有用的言灵。”沉棠吹了吹滚烫的饼子，小心翼翼地尝了一小口，随着食物香味在口中蔓延，顿时有种幸福值爆棚的满足感，“饼子上的饴糖又不只是‘鼎镬甘如饴’弄来的，我发现这句言灵对文心消耗不小就弃了……”
       祈善：“……”
       合着她为了一块饴糖还祸害了其他言灵？
       “那你选了哪句？”
       沉棠从容伸出右手：“周原膴膴，堇荼如饴。”
       一块拇指大小的饴糖便出现了。
       祈善倏忽皱眉：“这句言灵……”
       沉棠将饴糖丢进嘴里咀嚼，嚼着满足眯起眼：“这句言灵怎么了？”
       “从未有人用过。”
       沉棠：“……哈？”
       “我们现在所用的言灵，全部源自那些国玺，或者说源自那颗贼星。其上记载的言灵，浩瀚如烟，不知凡几。从贼星出现到现在两百余年，愈来愈多言灵被能人异士所用，但跟无法使用的言灵相比，仍是冰山一角。这句‘周原膴膴，堇荼如饴’只是我偶然抄录的……”
       他觉得有意思就记下来了。
       沉棠：“……”
       祈善问她：“这句言灵效果如何？”
       只是变出一颗饴糖？
       沉棠不答反问：“祈先生不是看到了？”
       她的眼神过于坦荡清明，彷佛一汪一眼能看到底的清泉，祈善捏不准她有无隐瞒，但清楚她没表面单纯。不再交谈，二人安静吃着朝食，将烤的几个饼子全部吃进肚子，吃饱喝足后处理篝火堆。
       收拾东西准备上路。
       因为沉棠身上那件粗麻囚服太招眼，祈善贡献了一件干净的旧衣。等沉小郎君换衣的功夫，他无意间踩到一片较为松软的土。
       “咦？”
       蹲身拨开野草，一探究竟。
       手指捻起一撮疏松湿软的土细细感知，发现它与三步外能扬灰的贫瘠沙土截然不同。
       不知想到什么，他刷得一声抽出腰间佩剑，冲着这片土勐地一下刺进去。剑锋入土，初时松软易入，毫无阻碍，入土方六寸，便有些寸步难行，剑锋被什么黏腻的土缠上。
       他又将长剑从土中【拔】出来。
       剑身沾的泥土如实反应情况。
       祈善捻着剑锋上的泥土，口中若有所思地喃喃：“周原膴膴，堇荼如饴……”
       这句言灵的大致意思是——周原土地肥沃，连堇草苦菜也能甜蜜似饴糖。
       沉小郎君这段言灵……
       其重点在“饴糖”呢？
       还是在“周原膴膴”的膴膴？
       祈善垂下眼睑擦净剑身，收回剑鞘，彷若无事般起身，用脚上木屐蹭了蹭那块土，掩盖剑痕。没过一会儿，沉棠从密林出来。
       成年男子的衣裳穿在十一二的少年身上过于宽大，她不得不用长带子将袖子收在手腕，由宽袖改成了窄袖，再将过长的下摆提起来，与脚腕齐平，再用腰绳缠上腰部，将衣裳固定。
       配上那张偏女相又带着几分野性气质的俊俏脸蛋，倒有几分风流少年味道。
       祈善唤道：“沉小郎君，走了，跟上。”
       沉棠小跑几步：“先生，这就来。”
       随着日头高升，烈阳愈发灼热起来，沉棠用袖子擦了擦汗：“祈先生，您这儿就没有变出高头大马的言灵吗？昨晚那个三等簪鸟又是刀枪剑戟又是高头大马，代步多方便。”
       祈善澹澹问她：“沉小郎君有武胆？”
       沉棠摇头：“这个……没有……”
       “因为没武胆，所以没有马。”
       澹澹一句话给沉棠判了“死刑”。
       沉棠几乎要口吐魂烟：“为什么？文心武胆不都平等的吗？这种言灵就不能共用？”
       她感觉自己的文心被鄙视了！
       低头看看自己这两条细竹竿儿似的腿，无语凝噎。虽说脚上的伤口简单处理过，也穿上祈善借给她的软底草鞋，但路面崎区，靠两条腿去最近的村镇，还不知道要走到何年马月……
       祈善余光瞥了一眼彷佛灵魂出窍的沉棠小郎君，哑然失笑。
       “这种言灵也没共用的必要。”
       “怎么会没必要？”
       古代的高头大马等同于什么？
       等同于豪华跑车！
       “一般来说，有文心的文士出行会有车马相随，何须与那群莽夫般自力更生？”
       沉棠：“……”
       又走了一段路，祈善隐约听到跟在他身后的沉小郎君有气无力地低喃滴咕。
       “风驰电掣——”
       他正要惊讶沉小郎君悟性超绝，连这等为大军提升行军速度的高级言灵都会了。
       谁知她下一句就是——
       “大运摩托！”
       祈善：“？？？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】