# 121：生是我的猪【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “啊——”
       人群顿时传来阵阵惊吓叫声，胆小的更是直接闭上眼睛，生怕看到野猪将人撞飞踩出血的惨状，但也有人看到这一幕兴奋起身，冲着壮汉大叫：“狸力，上去撕碎它！”
       “狸力，上啊！”
       “杀了它，杀了它！”
       高壮男人神情坚毅且专注，腮帮子肌肉紧缩，浑身上下进入了戒备状态，他的目光里边儿只有那头冲他扑来的凶悍黑面郎，人群的惊吓尖叫和起哄，全被他屏蔽忽略。
       紧跟着，一声令人牙酸的“砰”声传开。众人眼睁睁看着那头膘肥体壮、一脸凶悍的黑面郎与男人没有任何缓冲，直直撞到一起。结果——意料之中的撞飞或者踩踏都没发生。
       只见二者相撞的瞬间，高壮男人用那双似乎比蒲扇还大的双手，迅如闪电，死死抓住黑面郎前肢，如铁钳一般牢牢固住。这么强大的撞击力，他竟然只是小小退了半步！
       男人面不改色，黑面郎却感觉到了强烈迫人的致命危险，喉间发出惨烈畏惧的嘶吼，身躯狂扭乱撞，蹬腿乱甩，试图用这种方式挣脱束缚。甩着甩着发现后腿够不着地面。
       竟被男人双手提了起来。
       人群看到这一幕，紧跟着发出叫好声、口哨声。高壮男人在这些声音的拥趸鼓励下，双手用力将两百多斤的黑胖野猪丢出去。野猪重重摔在一米开外的地上，哀哀嚎叫。
       奇怪的是它居然没怒气冲冲杀回去。
       高壮男人都做好准备迎接这头野猪下一波撞击了，谁知野猪吃痛从地上爬起来，胖短的后蹄一用力，“猪”不停蹄往沈棠的方向跑。一溜烟钻到了她身后，贴近翟乐的位置。
       口中还发出可怜兮兮的吭哧呜呜声，活像是在外受欺负，回家找家长告状的小可怜。
       沈棠：“……？？？”
       翟乐：“……？？？”
       人群：“…………”
       高壮男人：“…………”
       翟乐坐在猪背上，一下子破防了，扑哧笑出声，朗声调侃道：“沈兄啊沈兄，你这只黑面郎颇具灵性啊，被欺负了还知道跑回来寻求庇护……只是它约莫忘了，先前还拱了你。”
       沈棠也是一脸黑线。
       捂着摔疼的屁股，恶狠狠瞪了一眼躲在身后的黑面郎，气得一张俏脸飘满绯红。抬脚踢那头野猪，咬牙道：“古有‘狗仗人势’，没想到你这头猪也知道。知道还拱我、得罪我？”
       沈棠那一脚没什么力气。
       不过这头野猪倒是非常聪明，被踢它就倒退，口中发出的哀求越发凄惨可怜。闹得沈棠还以为自己十恶不赦虐待小动物呢！
       她揉了揉摔疼的屁股，疼得龇牙咧嘴，内心骂骂咧咧——TM究竟是谁被虐待了啊？
       屁股隐隐作疼，也不知道那一下有无伤到尾椎骨。想到这里，她心里越发不痛快。
       恨不得这就将野猪抓回去！
       洗洗杀了，多加葱姜蒜。
       算是对它猪生最大的尊重和体面！
       她正不痛快，突然发现头顶阳光被高壮男人的影子挡住。那个男人不知何时靠了过来，靠近了她才发现男人比想象中还高一些。
       共叔武逼近两米，此人绝对超过了两米！
       沈·仰头跟人说话·棠：“……你作甚？”
       高壮男人开口，言简意赅：“抓猪！”
       沈棠道：“这头猪是我的。”
       虽然它还拱了自己，摔疼她屁股，但生是她的猪，死是她碗里的猪肉。
       岂能被别人抓去下锅？
       高壮男人低头看着身前矮小的沈棠，瘦瘦弱弱、斯斯文文，生得过于女相，三个她捆在一块儿都抵不上自己一个，他甚至可以单手将这人双手困住，还绰绰有余呢。
       便是这么一个人，居然挡住了他。
       “你说是你的猪？可有证据？”
       沈棠好笑道：“这还要证据？”
       高壮男人抬手拂开阻拦他的沈棠，蛮横无理地道：“自然要证据，给不出证据，这就是一头无主的野猪，我抓了就是我的！这头野猪差点儿还冲撞了人！”
       后退两步站稳的沈棠：“……”
       啧啧啧，好家伙。
       合着馋这只猪身子的，不止她一个。
       为了让自己看着更加有气势，沈棠放下揉屁股的手，努力收起脸上的痛苦表情，一手扼住男人冲猪伸出去的手。跟男人晒得黝黑的大掌皮肤相比，沈棠的手过于细嫩白皙。
       她的手腕还不如人家半个宽，偏偏是这么一只手，愣是让男人的手不得动弹、不得寸进
       沈棠似笑非笑：“这位壮士，没看好它的确是我的问题。不过它真是一头有主的猪。有件事情你得知道——生，它是我的猪！”
       沈棠一字一顿，霸道地表明所有权。
       “死，它也得是我碗里的猪肉！”
       高壮男人嘴角微抽，暗下用力要将沈棠甩出去，谁知后者似在地上生了根。那只看着纤弱的手迸发出一股力道与自己正面相撞的力道，沈棠竟纹丝不动，令他心下大吃一惊。
       “你放不放手？”男人问。
       沈棠道：“不放手！”
       “放手！”
       “我的猪肉你不许动！”
       翟乐扑哧笑出声，他这么一笑，原先严肃凝重的气氛一下子破开，男人这才注意到骑在另一头黑面郎猪背上的翟乐。相较于沈棠的女相斯文，翟乐看着就过于富家公子了。
       翟乐笑着跳下猪背，上前冲着高壮男人抱拳，桃花眼晕开点点笑意：“这位壮士给个面子，我们愿意补偿壮士受到的惊吓，可这头黑面郎其实是沈兄‘爱宠’，断不肯割让的。”
       随着翟乐的动作，他腰间的武胆虎符与蹀躞其他零碎小玩意儿碰撞，发出清脆响声。
       高壮男人听到这动静下意识往他腰间一扫，靠着极好目力，注意到那块墨玉虎符。
       武胆武者！
       男人虽是个普通人，但他在大户人家干过短工，也知道这么个东西——腰间配着这玩意儿的人，普通人万万不能招惹。
       但他并不惧怕，纯粹是因为他曾经徒手打死两个所谓的三等簪枭。呵，武胆武者也不过如此，并无外人传言那么神。
       他眯了眯眼，哼了一声。
       不情不愿松开了手。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |???ω??)???
       这两天忙着准备隔壁女帝冲五星的活动，更新迟了，还有两章。女帝明天七点就能刷出五星标识了，然后4号凌晨零点，点娘应该会发月票红包，美滋滋。
       PS：感谢这次冲星活动帮忙的几位读者，非常感谢。
       PPS：争取退朕这本，连载时期也上个五星！
       PPPS：狸力，是山海经中一种猪头猪身猪尾巴，长着鸡爪的异兽。出现在哪里，哪里就会有水土工程，传闻善于挖土。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】