# 123：狸力（下）【感谢萌主百色幽灵+1】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       男人老家在很偏僻的小山村，生下来就有八斤八两！幸亏他老娘此前已经生过好几胎，生产前一天还在地里劳作，身子骨也健朗，不然准保要难产血崩，一尸两命。
       他生来胃口奇大，个头窜得飞快，十岁不到就跟普通成人一般高，力气大得吓人。
       那时候世道还算平稳，他很小就开始帮家里务农，农闲的时候跟着村里猎户学打猎或者出卖劳力帮人干点短工的活儿。
       即便这样努力，可随着年纪增长、胃口增长，也很难养活自己，再加上收成不好，父母也开始养不起家了，无奈将当短工的儿子卖给牙行，又由牙行卖去前任郡守的郡府当杂役。
       故事就是从这时候开始的。
       这位前任郡守很简单，但他的家庭成员不简单，有个寡居在家、花容月貌的妹妹。
       妹妹待字闺中的时候就奔放作风，跟不少文士不清不楚，成婚也不肯收敛，丧夫后更是变本加厉，不再遮掩，光明正大地养面首，最后被忍无可忍的夫家族老赶回来。
       前任郡守头疼无比地将她接回家。
       三申五令让妹妹安分。
       一次意外，男人被这位妹妹看上。
       无可置疑的是，这是一具年轻、健硕、热气沸腾、朝气蓬勃的身体，与以往才子截然不同的粗犷风格。妹妹遥遥一望，便对杂役院中擦汗的男人的身体一见钟情，馋上了。
       这位看起来已经二十五六，实则堪堪十六的少年就这么被吃干抹净。
       妹妹好生稀罕两年，逐渐安分下来。
       前任郡守某日突然发现自家妹妹转性了，心里咯噔一下，觉得事情非常不简单。
       然后这事儿就被前任郡守发现了。
       再然后男人就被前任郡守气得发卖了。
       同时，桃色绯闻也被传开出去——
       这个男人居然能收服那只“毒蜘蛛”！
       此子必有过人之处！
       要知道那位妹妹可是少女时期就闻名四宝郡的存在，以豪迈闻名，情史丰富。她喜欢的，不管这人多烂她都喜欢，她不喜的，即便那人再出色她都懒得分出一点点视线。
       恋慕者如过江之鲫。
       他们都以为自己能让这缕风为他们顿足收心，每逢他们自信满满提出这一要求，那位妹妹就笑着将恋慕者真心踩踏成肉渣渣。
       曾经多爱她，之后就多恨她。
       她依旧我行我素，谁来都管不住。
       于是婚前就得了个“毒蜘蛛”的称号。
       也不知道她那位短命丈夫有何感想。
       便是这么个女人，寡居在亲哥府上之后，整整两年没外出觅食，震惊一众老相好。
       之后再一打听，便知道了男人的存在。
       众人：“……”
       老相好们：“……”
       他们觉得受到了某种羞辱。
       一看前任郡守将男人发卖出去，很快就有人将其买走，之后也不知道发生了什么，只听说有个女人鲜血淋漓死在了塌上，怎么死的不清楚，外界看男人的目光更加耐人寻味。
       最最耐人寻味的是，府衙的人也没将他归为杀人犯，只是将他卖回给了牙行。直到庚国打过来，辛国被灭，四宝郡易主，前任郡守举家搬走，男人也重新出现在牙行。
       好家伙，依旧受女子们的欢迎，明里暗里来询价的人很多，但他不肯再被卖了。
       眼看着到嘴的鸭子要飞，牙行老板气得让打手打他，试图用毒打迫使他低头，结果反被男人暴起打断了腿，不得不养着男人。
       后来那家牙行倒闭，才落到商贩手中。
       商贩愿意对男人好态度，不介意他蹭吃蹭喝，纯粹是因为男人是个不错的打手，他南来北往做生意能不被打劫，全靠他。
       只是，这人的胃口也实在是让他头疼。
       沈棠：“……”
       好家伙，她可算知道那些微妙的眼神什么鬼了，这些人脑子里装的都是什么黄垃圾？
       以为这就够了？
       谁知强中还有强中手。
       商贩又神秘道：“你可知他叫什么？”
       沈棠莫名觉得这问题要慎重回答。
       “他没说，但之前听人喊他‘狸力’……”
       商贩又露出意味深长的笑，看得沈棠有点PTSD了，硬着头皮问：“名字有问题？”
       商贩问：“你可知狸力是什么？”
       沈棠道：“知道啊，柜山有兽，其状如豚，有距，其因如狗吠，其名曰狸力。”
       通俗来讲就是长得像猪，但长着鸡爪的异兽，算是山海经中比较友好的小动物了。
       谁知——
       商贩：“那你知道狸力擅长什么？”
       沈棠茫然眨眼：“……哈？？？”
       一侧的翟乐好一会儿明白过来，红耳根的同时，嘴角也跟着抽抽——狸力，见则其县多土功，因此猜测狸力擅水土工程，简单来说就是盖房修路造桥之类的，挺正常的。
       但——
       这谁给取的名字啊！
       狸力知道了非得跟这人拼命！
       作为话题中心，狸力倒是一点儿不脸红，也或者是他早就习惯了这些乱七八糟、会让人露出意味深长之色的绯闻八卦。他一点儿不想跟这位小郎君回去，想想就觉得麻烦。
       过了会儿，祈善谈完回来。
       远远喊了一声被人群围着的沈棠。
       “沈小郎君，这是作甚？”
       沈棠指着狸力：“想把他买回去。”
       祈善上前的同时，顺着沈棠所指的方向看了过去，当那张脸闯入视线的时候，他蓦地顿了一下足，瞳孔竟有一瞬微缩！
       眨眼又恢复常色，男人视线也投向他。
       淡淡看了一眼便又移开了。
       祈善淡声问沈棠：“买他作甚？”
       沈棠告状：“他推我！还打了我的猪！”
       一听就是很任性的理由。
       狸力：“……”
       啧，文人的春秋笔法。
       祈善不知发生什么，但也知道沈棠不是没分寸，既然想买就买了呗。祈善也跟沈棠一样越过了男人的意见，直接跟商贩交流价格。
       商贩迟疑地看看一脸愠怒的男人。
       伸出五根手指：“五两！”
       这个价格相当昂贵了！
       沈棠果断报价：“二两！”
       商贩摇头：“二两可买不走啊！”
       沈棠却咬住了这个价格不让步。
       末了又补充：“就二两！你若答应，其他人我可以多买十来个……稍微贵点也行。”
       无晦才三两。
       这人怎么能五两！
       商贩：“？？？”
       被无视的狸力怒而起身，他才不管交易不交易，兀自要走，但祈善余光始终注意他。
       口中悠悠念道：“万里归来颜愈少……”
       狸力脚步顿下，缓缓转过身。
       目光比任何一次都要迫人可怕。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       1，PTSD：创伤后应激障碍。
       2，万里归来颜愈少：出自苏轼写的定风波，通俗来讲就是归来仍是年少。
       |?ω?｀)希望这章别关小黑屋。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】