# 124：毒蜘蛛【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “……你、你怎么知道？”狸力绷紧腮帮子的肉，神情隐忍且克制，整张脸僵硬冰冷，唯有眼底酝酿着的风暴泄露了主人的真实情绪，他攥紧垂在身侧的硕大拳头，“你是谁？”
       最后“三个字”带着浓烈的敌意。
       仿佛下一秒就能将祈善脑袋拧下来！
       沈棠二话不说斜侧上前，挡在祈善身前，目光警惕地看着狸力，戒备他突然暴起伤人。小媳妇一般跟在沈棠身边的黑面郎也感觉到了危险与压迫，低下猪脑袋，呜呜吭哧。
       祈善表情出现一瞬古怪。
       他先是拍拍沈棠肩膀，示意沈小郎君不用这么戒备，再抬头看向狸力的眼睛，不紧不慢地道：“在下祈善，祈元良，壮士怕是误会了，善并不是你的敌人……”
       更不是劳什子的情敌……
       那只“毒蜘蛛”，真是谁沾谁短寿。
       |???ω??)???
       他是跟狸力是有那么一点点儿的关系，但却是拐了八十一道弯那种，并非直接认识。
       祈善当年逃亡在外，也有一段非常落魄潦倒的时光，曾受过一位夫人资助。
       这位夫人就是前任郡守他妹，大名鼎鼎的“毒蜘蛛”——诨号，梅夫人。
       他也是通过这层关系才知道“毒蜘蛛”几年前养过一个名叫“狸力”的面首，对其颇为宠爱。想想也是，若不宠爱，想必也不会花大价钱，找人修复一幅不慎被雨淋的旧画。
       嗯，这份修复旧画的短工让祈善一夜脱贫，还借助毒蜘蛛人脉干了点儿“小事情”。
       祈善先前念的词句，便是旧画上的。
       东坡居士那首定风波的下半阙——【万里归来颜愈少。微笑，笑时犹带岭梅香。试问岭南应不好。却道，此心安处是吾乡。】
       他当年一看那副旧画就觉得有点故事。
       未想，有朝一日能看到另一个主人公。
       狸力抿唇未说话。
       只是看着祈善的目光仍旧很复杂。
       文心文士，眼前这位青年文士的确是那位夫人此前最喜爱的类型，长相俊美又有才华。
       他迟疑：“那位夫人……她还好吗？”
       祈善表情古怪：“你觉得她可能不好吗？”
       反正过得比狸力好太多就是了。
       狸力一噎：“……”
       确实，他的问题有些多余。
       又不知想到什么，沉默两息，缓声喃喃：“也是，我问错了，夫人现在过得好就好。”
       祈善：“……”
       那位夫人过得好不好，这个问题恐怕只有她自己知道，但外人来看肯定是不错的。
       当年四宝郡被郑乔率兵攻破，前任郡守举家逃难去别国。为了在新地方站稳脚跟，挖空心思想要融入本土圈子，拜个码头。
       恰巧，邻国储君仰慕这位“毒蜘蛛”已久，提出纳妾的请求，却被“毒蜘蛛”厉声拒绝。
       她不答应，前任郡守就被处处针对。
       前任郡守狂躁：【缘何不肯答应？于你而言不过是多了一个面首，答应又如何？】
       毒蜘蛛对这个说辞嗤之以鼻。
       【养面首是我愿意的，但别人强塞过来的男人，阿兄，那能叫‘面首’吗？】
       没多久便恢复风流成性的日子。
       连那位储君想见她，也得看她心情。
       储君何时被人这般拒绝过？
       他也不是没想过强抢，只是这位“毒蜘蛛”交友手腕强得可怕，朋友圈友人众多，短短时间又结识了不少名士权臣，其中也不乏爱慕她颜色或者才华的人，也有一部分是储君政敌。
       想动也不敢轻举妄动。
       于是就这么拖着，拖了小半年。
       各种细节不便细说，只说结果。
       这位储君是祈善某一任老板。
       _(:з)∠)_
       狸力：“你何时见过她？”
       “三四年前，帮她修了幅画。承蒙夫人资助，度过难关。”感激归感激，祈善还是挺怕这女人的，说不上来为什么，直觉如此。
       狸力闻言，神情多了几分波澜。
       “画？”
       他似乎知道是哪一幅画了。
       一侧的沈棠大为震撼。
       “……等等，你们认识？”
       时间是不是又加速了？
       为什么她一下子看不懂这个剧情发展？
       祈元良究竟还有多少人脉是她不知道的，怎么这厮走哪里都能碰见曾经的“老相好”？
       翟乐也表示不懂。
       倒是围观群众倒是靠着八卦和脑补，猜中三分真相，剩下九十七分与真相大相径庭。
       他们还暗暗期待祈善能跟狸力冲冠一怒为红颜，给他们增添点茶余饭后的谈资八卦。
       结果没打起来，甚为遗憾。
       祈善：“不认识，但认识同一人。”
       狸力垂首不知想了什么，狠抓了一把乱糟糟的头发，倏地道：“行，我跟你们走。”
       沈棠：“……”
       她又一次怀疑有人按下加速键。
       来时仅有三个人、两头猪。
       走的时候浩浩荡荡七八十人、两头猪。
       祈善目光挑剔得很，挑挑拣拣才选了七十余人。五十人都是十五到二十的男子，剩下都是三十到五十的妇人，女红不错，田间耕作经验也有，正是祈善需要的人手。
       离开前，沈棠还做了一件事情。
       她去先前的地方，带走女人的孩子。
       女人依依不舍又贪婪地看着儿子。
       沈棠于心不忍：“夫人千万要好好保重自己的身体，未来才有母子重聚的一天……”
       女人像是抓住最后一根稻草，浑浊无力的眼睛迸发出一抹亮色：“当真？”
       沈棠点头：“当真。”
       待女人踉跄着走远，狸力皱眉看着被塞到自己手中的尸体：“这孩子已经死了……”
       尸斑都冒出来了。
       沈棠叹道：“我知道。”
       心里想着将这个孩子带回去葬后山，要是随便找个地方埋掉，担心会被人挖出来。
       翟乐知道沈棠的打算。
       说道：“沈兄仁善。”
       仁善？沈棠对这个评价，表面上不置可否，内心却在冷嘲，仿佛有个声音在她脑海恶魔般低语——若真是仁慈，为何不将那个女人也救了？为何单单只是抱回一具尸体？
       回去路上，狸力暗中观察沈棠一行人。
       当下这个世道，一次性买这么多人带回去，不是世家大族就是别有所图，毕竟多一个人多一张嘴，绝非普通人家能支撑得起的。
       正想着，那名黑衣少年突然开口：“壮士这般根骨，说是天生神力也不为过，想必天赋也不弱，为何没有习武淬体？”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       _(:з」∠)_
       今天太倒霉了，首先是新书没了一千五的创作补贴（相当于全勤，名下不能有其他未完结的签约书），然后是女帝开开心心冲五，结果月票红包凌晨没发出来。
       据说是池子没起点币了，不知道啥时候处理好。
       要是8号才给补，没了双倍月票加持，女帝的月票奖金又要少好几千……
       整个人都被打击傻了。
       PS：剩下更新白天补上，这会儿实在是不行了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】