# 125：文运武运【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       狸力似乎没想到话题会扯到自己身上。
       面对这个问题，心底发出一声冷嗤。
       淡声道：“我十六岁才开始接触启蒙……”
       剩下的话就不用多说了。
       奈何沈棠是异类，不懂这年龄有什么问题。在她看来十六岁接触启蒙是很晚，但狸力根骨摆在这里，不至于连武胆的门槛都迈不过去吧？至多成就没有从小打基础那么高。
       “十六岁？晚了六年，确实是很可惜……”祈善一看她的微表情便知道她不懂，解释道，“凝聚文心武胆的前提是感悟天地之气，引气入体，开拓丹府。年纪越小越容易感觉到那股‘气’，年纪大了便不容易了。当世普遍认为过了十岁就感觉不到了……”
       沈棠觉得这话有很大问题。
       她道：“这不对吧？贼星降世的时候，第一批凝练文心武胆的人，大多都在二十到五十之间，他们又是怎么办到的？没道理他们那个时候可以，现在的人就做不到了吧？”
       祈善目光复杂地道：“与国玺有关。”
       沈棠一懵：“又是国玺？”
       “嗯。”
       沈棠追问：“这又是什么说法？”
       也不知道祈善最近吃错了什么药，沈棠问什么他基本答什么，少有卖关子的时候。
       “这说法并非大众公认，是我从一位先生那边听来的——他说当时的文士武者，不是身居高位便是手握重权又多是主君心腹，因此在位多年积累的文武之运助他们水到渠成，一举凝练成功。我觉得这种解释也非常有道理。”
       沈棠又听到一个陌生词汇。
       “文武之运？那又是什么？”
       “一种由国玺汲取天地之气转化而成力量。顾名思义，文官修文运，武官修武运，与文气武气差不多。区别在于文气武气是个人修炼而成的，文运武运是由国玺转化而成的，多寡取决于文官武将在任期间的功绩大小。”见沈棠一副好奇又惊讶的模样，祈善黑眸似有一闪而逝的微芒，颇感好笑，“这很奇怪？”
       “的确，听着怪怪的……”沈棠嘴巴张合两下才憋出一句，联系文心武胆的玄幻世界观设定，二者似乎有很和谐，嘀咕，“当官可真不容易，不仅考核KPI，还要修炼……”
       一天就算有二十四时辰也不够用。
       祈善失笑：“不管是文心还是武胆，二者都需要耗费大量时间和精力去修炼，一旦停歇便会停滞不前。而在朝为官为将，一天大部分时间又会被朝政军务挤占，哪有多余精力去修炼？倘若为官为将有害无益，那些文士武者为何会对入仕这般热衷？”
       沈棠：“……”
       好家伙，原来还能这么解释。
       为官为将能修炼文武之运，还有国玺的气运福泽，加起来比在野散人修炼快得多，实力也更强，除此之外还有不少隐形福利。
       想想也是，若不是有利可图，谁愿意浪费大量修炼时间，拿着买白菜的钱，干着卖【白】粉的活？图什么？图君主不好伺候，图俗务破事儿多，图三瓜俩枣的微薄薪水俸禄？
       当然，也不排除有人心甘情愿打白工、疯狂加班996，只为理想、为践行自身“道义”、为天下黎民、为天下太平……但那毕竟只是少数，滚滚红尘最多的还是凡夫俗子。
       入仕，修炼快，有工资，有地位，有权利，有名声……也难怪削尖脑袋想钻入官场。
       沈棠脑瓜子转得飞快：“也就是说，狸力若是将军，即便年纪大，也能获得武胆？”
       祈善回答：“理论是这样没错。”
       狸力看着骑在黑面郎背上，小小一团的富家小郎君，问：“郎君这是在挖苦在下吗？”
       “为何是挖苦？俗话说得好，乱世出英豪。以狸力的力量能力，投身军戎想必也会出头吧？”沈棠这话说得真诚，“既然过十岁就无法自己凝练武胆，这也不失为一条出路。”
       翟乐摇头叹道：“沈兄，事情没那么容易的。普通人在军伍，至多当个伍长、什长，统领百人的都伯开始就得是末流公士了。这些末流公士还多是将军亲兵心腹……”
       那点儿微薄到不能再微薄的武运，根本不足以凝聚一颗武胆，除非能在战场上几度生死、立下大功被破格提升，再努力个几年十几年，立功再立功，或许可能达成目标。
       沈棠闻言瞠目结舌：“这、这么难？”
       也难怪狸力会问她是不是在挖苦。
       听着的确是挺阴阳怪气。
       祈善：“正因为太难，所以基本默认超过十岁还未习武淬体，终生与此道无缘。”
       沈棠轻声道：“我此前不知此事……”
       这话却不是说给祈善听的，是说给一侧的狸力听的，沈棠紧跟着又问了个很想问的问题：“那，我还有疑——被废的文心，能靠这个恢复吗？军伍打仗拼力量，需要强大的武胆，这个能理解，但官场更多拼的是智谋，是不见刀光剑影的交锋，是不是……”
       祈善：“一般不能。文心被废，多半是受了‘破府极刑’。为防止施行者日后有机会报复，经脉也会被封，以绝后患。退一万步说，即便这条路真能走得通，但入仕门槛比加入行伍只高不低，仅有能力是不够的。”
       沈棠听后失望不已，但她又注意到祈善说的是“一般不能”，也就是说还有特例？
       祈善像是知道沈棠内心所想：“有特例，但罕有人会走这条路，冒险，代价太大。”
       “你快说，什么路？”
       祈善答非所问：“要用性命去换。”
       “怎么换？”
       祈善了然：“幼梨是为褚无晦问的？我都知道的事情，他怎么可能不知道？褚无晦心里有数。他想换的那天，自然会去换，还没动作便说明时机未到或者还没这心思。”
       沈棠撇撇嘴，又开始卖关子了。
       翟乐小声提醒她：“沈兄若是好奇，有机会去看看‘名臣名士传’就知道了。不过正如祈先生说的，我也觉得这条路不靠谱。”
       沈棠闻言不再追问。
       只是将这本“名臣名士传”记下。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |?ω?｀)
       哇，感谢主编感谢编辑，昨天反馈之后，起点就给处理了，五千的月票红包也发了，女帝靠着双倍月票一下子获得一万张月票啊，啊哈哈哈（下个月月票抽奖能抽十次，就算次次一百保底，也是一千软妹币，赚了！）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】