# 127：林风异样（中）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       大概是受祈善这段话的影响，沈棠隐约觉得自己抓到了点儿什么——所谓“文心武胆”，似乎更像是少部分人的天赋特权。
       男性有文心武胆，因为君主是男性。
       照这个逻辑——
       若登顶的是女性，权利也会向女性倾斜？
       沈棠暗中摇了摇头，她觉得这个思路不太符合玄幻世界观——用魔法打败魔法，玄幻世界观也要用玄幻的思路去分析探索。
       玄幻的思路……
       嘶——这么想的话，她倒是有另外一条思路，不都说“男为阳，女为阴”？
       会不会是这个天地之气也分阴阳，某种原因只有阳没有阴或者阴属性天地之气无法被驯服，所以那些女子能感觉到却无法容纳。
       因为彼此属性不适合？
       有了脑洞，思维就打开了。
       沈棠又拟了好几条假设。
       待她回过神来，一行人已经能看到隐藏在隐蔽山间的小村子。隔着这么远的距离，隐约还能看到几个忙上忙下的辛劳身影。
       “郎君，你可算回来了。”
       林风一路小跑着迎了上来。
       她最近跟着沈棠到处疯，运动量也上去了不少，这么一段路下来也没怎么大喘气。
       看着沈棠的目光像是再看主心骨。
       翟乐行了一礼：“林小娘子好。”
       林风还礼：“翟郎君安好。”
       祈善负责将新买来的人安顿好，说了两句便去忙了，翟乐由沈棠负责招待。
       沈棠带着他将两头黑面郎关入猪圈。
       翟乐何时见过这么多的猪崽崽聚在一起吃吃喝喝睡睡，自然又惊诧又新奇。
       “这些都是沈兄养的？”
       沈棠：“嗯，养大了请你吃烤猪。”
       翟乐是个耿直的人，直言道：“沈兄相邀，在下自然赴约。只是猪肉腥臊并不好吃，沈兄可以养羊，我与阿兄游历经过某个西北小国，得来一张去除膻味很不错的食方。”
       沈棠一副是你没有口福的表情。
       “普通的猪自然很腥臊，不过我养的不一样。相信我，你若是吃过一次，绝对会喜欢。”沈棠吹嘘猪肉的模样，活似猪倌儿推销自家产的家猪，“我这里也有独门绝技！”
       翟乐好奇问道：“什么绝技？”
       沈棠单手抓起一只小猪崽崽的前蹄，将它肥嘟嘟的下腹露给翟乐看：“阉割！”
       翟乐：“……阉、阉割？”
       沈棠解释道：“因为没阉割的猪会分泌性激素，那玩意儿影响气味，味道大还难吃。只要将源头给切了，味道就非常妙了！”
       翟乐：“……”
       虽然听不懂，不过沈兄说得这般头头是道又自信，必然有什么深奥道理，他信了。
       但他很快就知道自己信得太早。
       “笑芳，你来得正好！这些猪崽我已经养了好些天，保证它们能适应环境，运动量也尚可……要不明天就安排手术？你是男的，了解比我多，咱们一起给它们去个势如何？”
       翟乐嘴角微抽：“……不如何。”
       什么叫他是男的了解比沈兄多？翟乐略窘迫地想着，沈兄自个儿不也是男子吗？
       想了解，研究研究自己不就成了？
       翟乐生怕被沈棠拉着研究怎么给猪去势，恰好看到共叔武带着几十号人回来，急忙打着以武会友的旗帜往前凑。沈棠试图挽留小伙伴，袖子被人小幅度拉住。
       她低头，原是沉默许久的林风。
       “怎么了？”
       林风小脸欲言又止。
       沈棠暗道，莫不是受了什么欺负？
       林风环顾四周，她迟疑着，怯怯凑近沈棠耳畔，低语道：“郎君与奴家来……”
       沈棠：“……？？？”
       什么事情这么神神秘秘的？
       大概是受林风影响，沈棠也做贼似得左右环顾，低声细语：“这里很安全了，你说。”
       林风也用同样的蚊子音量回复。
       “郎君……奴家……”
       二人特务接头一般蹲在小破屋角落。
       沈棠认真盯着林风嘴巴，耐心等待她说出遭受的委屈，谁知林风话到嘴边又迟疑。
       结果，小娘子欲言又止、止又欲言，看得沈棠越发心痒好奇，恨不得替她说了。
       “你说啊，唉，急死个人……”
       林风万分为难，最后还是心一横。
       她道：“郎君，你看。”
       说着摊开那只白嫩的小手。
       沈棠看了半天，不解其意：“看你掌纹？”
       她也看不懂面相手相啊。
       林风咬着下唇，为难地红了脸，整个人凑近沈棠两分，递上手：“不是，郎君再看。”
       沈棠：“……”
       难不成这个世界又增加了什么奇奇怪怪的设定？例如皇帝的新衣？林风的掌中物？
       但看林风的神情，显然不是在开玩笑。
       她认真凝神，凑近了细看。
       林风调整了一下小手。
       “从这里看……”
       沈棠眯眼。
       直到她感觉自己眼睛有抽筋的迹象，林风也急得满头热汗、小脸发红的时候，终于看到掌心上方浮着一缕非常非常非常……非常细小的发丝儿，隐约透着些许浅粉色。
       哦，是气啊。
       沈棠掐着眉心松缓酸胀。
       好家伙，看个气，差点儿看瞎了。
       吐槽到一半，她猛地意识到自己看到了什么，双手抓过林风那只手，定睛了凑近看那一缕“发丝儿”，非常细小，非常微弱，宛若风中残烛随时都能熄灭消失，但确确实实存在。
       “这、这是……”
       沈棠差点儿咬到自己舌头。
       反观林风非常淡定，亦或者说她已经过了震惊害怕的阶段，她道：“天地之气。”
       她抓着沈棠的手放在丹府的位置，如梦似幻般喃喃：“郎君，这里……竟有了。”
       沈棠：“……”
       林风低着头，有些无措。
       “晨间醒来，奴家便感觉身体不太对劲，不——准确来说是那一夜与郎君同住，那奇怪东西进入奴家身体后，就有些不一样了。白日困乏酸软，总觉得睡不够……”
       沈棠：“……”
       林风继续道：“今日更是发现居然有了……但是怎么会有呢，毕竟奴家可是……”
       哐当！
       响亮声音从外传来。
       沈棠和林风好似受惊的小动物，齐刷刷看向表情惊吓中带着几分恍惚、恍惚中带着几分如遭雷击、如遭雷击中带着几分神魂出窍的翟乐。屋内屋外，三人如雕塑一般互相僵持。
       终于，还是沈棠熬不住。
       扑通一下，由蹲姿势改为半跪。
       “没事，蹲太久，腿麻了……”
       她扶着墙缓慢起身，婉拒想搀扶的林风。
       翟乐看看沈棠又看看林风。
       终于，嘴巴翕动数下。
       表情犹如梦游：“沈兄，恭、恭喜？”
       是该这么说吧？
       可他还未脱单找到合乎心意的娘子，比他还小好几岁的沈兄竟要当父亲了吗？
       沈棠：“……”
       (╯‵□′)╯︵┻━┻
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |?ω?｀)
       关于即墨秋，即墨少白，这是本文很长很长很长时间只存在于角色列表的男主角（女主男人的简称缩写），社畜武将之一，打仗小能手。
       PS：登过场，但没正式登场，所以不是大家看漏章节。
       PPS：本书是御姐跟元气小奶狗的CP（说起这个就忍不住想起DY有一阵子的文案，我二婚嫁给了小我八岁的富二代，书香门第……本文的话，男主视觉大概就是——我一婚嫁给大我六岁的创业富一代，雄霸天下，富可敌国……巴拉巴拉……）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】