# 128：林风异样（下）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “恭喜个头，翟笑芳你看清楚，我离十二都差点！”沈棠面无表情，恨不得猪圈养的黑面郎甩他脸上，或者给一人一猪调换个脑子，在她看来黑面郎都比此时的翟乐聪明。
       翟乐瞳孔微颤，露出不赞同的表情。
       三分震惊、三分失望、三分谴责和一分心痛，仿佛看到一个绝世大渣男，还是为了推卸责任不惜亲口承认自己不行的大渣男。
       他失望地道：“幼梨，你怎能如此？”
       欺负他单纯天真吗？
       他虽然醉心武学、兵法、学业、修炼，但也不是啥也不懂的孩子，毕竟是大家族出身，某些东西就算没亲眼见过也亲耳听过。
       谁家郎君十二岁跟丫鬟有首尾，丫鬟想借肚子上位，结果被主母用雷霆手段收拾。
       翟乐离这种人都是有多远离多远的。
       传闻总说丫鬟勾引，但这只是一家之言，真相如何谁知道？谁知道真是丫鬟故意勾引要上位，还是小色【魔】利用身份强逼丫鬟就范？一个丫鬟还能反抗主家郎君？
       当家主母会不顾儿子名声，说出真相？
       自然是将一切错处推到丫鬟身上。
       翟乐万万没想到，自己认定的挚友也会有如此行径，实在是让他太太太太太失望了！
       沈棠见翟乐真的动了怒火，试图给翟乐做个换脑袋手术的冲动越发浓烈，她深吸一口气：“行，就算我能行，那你也不看看林风才几岁？八岁，她才八岁！你脑子清醒点！”
       翟乐的怒火被硬生生掐灭，戛然而止，脸上的表情定格在滑稽的弧度：“……嘎？”
       是啊，他还真忘了这点。
       林小娘子还这么小。
       “那你们刚才说的……说的那些是什么？”
       沈棠毫不客气地翻了个大大的白眼。
       所以说，听墙脚要么听完要么不听，听一半自己脑补一半，闹出这么大的乌龙何必呢？
       沈棠感觉自己才最憋屈——不仅要亲口承认自己“不行”，还被迫多了“大渣男”标签。
       她道：“没什么。”
       翟乐见她说话闪避，不由得露出怀疑的目光，追问：“当真没什么？真不是你撒谎？”
       在这个鬼比人多的世道，多得是“鬼”披着“人”的皮，作恶的时候可不会看受害者几岁。
       八岁是很小，但某些变【态】就好这口。
       沈棠：“……”
       一看他表情就知道自己又被冤枉了，她三指向天，朗声：“当真！我敢指天发誓，自己要是做了不当人的事情，我天打雷劈。”
       翟乐将信将疑：“那你们刚刚……”
       这时林风也反应过来，通过沈棠和翟乐的对话知道翟郎君似乎误会了什么，小脸急得微微发红，支支吾吾解释：“这、这是因为奴家吃不惯山上的吃食，已经好一阵子没……”
       翟乐不解地看着又羞又窘的林风。
       “林小娘子若有难处，可尽管说来！”
       林风急得一跺脚，忍着钻进地缝的冲动，飞快道：“女儿家的事情，郎君何必问这么清楚。郎君便没有为出恭入敬愁过吗？”
       说罢，小步跑着逃离此处。
       翟乐的表情恍若遭了雷劈，沈棠心下微讶，面上仍不动声色，上前拍打他的肩膀。
       “这、这这……”看林风跑远的方向，又看沈棠，他表情别提多无辜茫然，“这事儿？”
       沈棠挑眉：“不然呢？”
       “那说什么‘奇怪东西进入’……”那话实在太有歧义，翟乐说到一半，耳根已经红透，不止羞还有说不出的尴尬，“这说不通！”
       沈棠哪里知道“奇怪东西”是什么，她都没来得及问林风怎么回事呢，便现编了一个。
       她道：“应该是文气吧，她是闺阁女子，没有真正接触过文气故而会称之‘奇怪东西’也不奇怪……那天她不是受了很大的惊吓，我以为文气能镇定精神，便给她输入了点儿……”
       沈棠这话也都是漏洞。
       只是那天发生的细节太多，翟乐也不是每件事情都知道，一时竟给沈棠蒙混过去了。
       他的注意力还有点儿迷惑。
       “文气会令人出恭不顺吗？”
       他的确没有为这事儿发过愁。
       沈棠以手扶额，无奈道：“……咱们能跳过这个尴尬又带着气味的话题吗？”
       翟乐：“……”
       得知此事是一场误会，他也不好再追根究底了。毕竟出恭不顺什么的，成年人说起来都会觉得难以启齿，更遑论是一个内宅女眷了。
       沈棠又问：“你是来找我的？”
       以翟乐的人品估计也干不出故意听墙脚的事儿，唯一的解释就是他是来找人的。
       只是很不凑巧，墙角只听了一半。
       林风那种描述方式，谁能不想歪？
       话题跳过去，翟乐也长松了口气。
       他道：“褚先生喊你去东厨帮忙……”
       有林家那笔钱财，寨子家底还算丰富，但随着人口增多，开销也会增大，例如共叔武带的那几十号人，饭量一日日增长，一天操练下来，一顿能就着青梅汤啃下四五个大饼。
       在搞定那笔税银前，一切能省则省。
       沈·食物供应商·棠：“……”
       “共叔先生他们回来，还带回来几只山鸡野兔，看着还挺肥……”
       翟乐说着涎水分泌加快。
       他也好久没吃烤兔烤鸡了。
       沈棠喜形于色：“当真？咱们这就去！”
       林风的事情只能晚些再谈。
       在众人看来，她大概是第一个能储存天地之气的女性，以她现在的年纪，未来开拓丹府，凝聚文心武胆也是水到渠成的事情。但毕竟是“异类”，特别是在战争频发的乱世背景。
       人们总喜欢将这种“异类”视为不详。
       也容易被拿来当借口讨伐针对。
       所幸林风急中生智，勉强应付过去。
       “郎君……”
       沈棠正在摸索如何一次言灵变出一筐大饼的时候，林风不知从哪儿钻出来。
       她见翟乐不在，松了口气。
       方才的场景实在是太尴尬羞人。
       若是见了翟乐，她怕是会浑身不自在。
       沈棠招呼她坐下：“没事。”
       林风咬着下唇：“可方才的事情……”
       “别怕。”沈棠目光如水，被这双眸子这么看着，让六神无主的林风有了主心骨一般安心，“这世上没什么事情是不可能发生的，你不用为此感觉忐忑害怕，万事还有我在呢。”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |( T﹏T )
       双倍月票居然没了，我记得以往都是到七号的。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】