# 129：她有气儿了！【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       林风忐忑地垂首绞着衣摆，不知何时已经微红了眼眶，带着哭腔般低啜，吐露心声：“可是，奴家还是怕……呜呜，真不知道该怎么办了……郎君，奴家真不想被烧死……”
       “谁想烧死你？谁敢烧死你？”
       林风瘪嘴嘀咕。
       “话本都这么说的。”
       沈棠挑眉：“话本？什么话本？”
       林风眨眨眼，支支吾吾说了几本。
       故事核心好似一个模子刻出来的——
       男主角是家境贫寒但很有才华的穷文士，文心清一水二品上中。女主角多是丞相之女/皇帝之女/权臣之女。男女主不是互相倾慕就是女追男，要不就是岳家看好潜力股，死皮赖脸要嫁女。反派女配是天地间的“异端”，凝练了文心/武胆，牝鸡司晨会招致大祸，她对男主痴心不改，之后爱而不得而黑化，最后被制裁/感化/焚烧/废掉丹府……
       沈棠无语了一瞬：“我还以为以你家的情况，内宅女眷是不可能接触那种话本的。”
       林风嘀咕：“但是很好看啊……”
       故事中的世界陌生又精彩，跟她常年两点一线跑的内宅大院不一样。
       她偶尔能出去玩也是婆子丫鬟前拥后簇，宛若一只被养在金鸟笼的金丝雀儿。固然衣食无忧，可一旦失去投喂，失去精巧富贵的鸟笼子庇护，连谋生的能力都没有。
       不止她，阿娘、姊妹、手帕交皆如此。
       她就是喜欢听话本里的女子也有文心武胆、敢爱敢恨……哪怕这些女子下场都不好。
       沈棠看着面容稚嫩，但眉宇间带着几分执拗倔强的林风，叹道：“那也不能多看，里边儿的男人癞【蛤】【蟆】想吃天鹅肉，专骗单纯经验少、涉世未深的小姑娘……”
       看多了话本，真以为这是什么好男人，小白菜跟着渣男跑了，菜农会气吐血哦。
       林风：“……”
       她跟郎君的重点好像不一样。
       沈棠又循循善诱：“写话本的人有没有文心都不知道呢，靠想象凭空捏造二品上中文心的文士是何等模样。这跟东宫娘娘烙大饼，西宫娘娘卷大葱有何区别？”
       林风思索：“确有几分道理。”
       沈棠再接再厉：“二品上中文心，我知道一个。无晦没出事前也是，你能不能将他带入话本主人公？他会不会做出主人公那些事？”
       林风：“……”
       倘若是褚先生……
       她登时无法直视那些话本了。
       一时间也忘了对未来的忧心。
       沈棠突然问她：“你要不要跟着无晦学习？其实元良也行，不过我做不得主。”
       褚曜名义上是她买回来的人，委托他教个孩子应该没问题，但祈善“引导NPC”不一样，人家未必有耐心带一个女学生。最重要的是，褚曜可以帮忙隐瞒而祈善不好说。
       林风惊愕又紧张地看着她。
       “想自然是想，可……”
       “想就是想，没什么可不可的。”沈棠截断她的话，宽慰道，“无晦他们并非顽固不化。”
       甚至骨子里还带着叛逆。
       不然的话，褚曜也不会撺掇着沈棠去摸索如何养猪，甚至连她骑着猪到处疯玩都没制止。祈善倒是制止了一回，但看到制止没效果，连夜给猪装备了马鞍缰绳。
       由此可见——
       前者离经叛道，后者变通灵活。
       林风低声道：“要跟二位先生坦白吗？”
       沈棠：“……”
       她原先只准备跟褚曜坦白林风这事儿，祈善再看看，但林风这么一问，她觉得还是一块儿坦白比较好。祈善的脾性，从他的文士之道也看得出来——眼里揉不得一粒沙子。
       沈棠点点头：“嗯，坦白吧。”
       至于自己的性别——
       啧，她根本就没隐瞒过。
       二位先生能不能发现，与她无关。
       晚上酒足饭饱，翟乐约共叔武出去切磋。共叔武天赋是不如他，但武力经验却高了他一大截，他还有很多地方要跟人家学习。
       二人一走，祈善和褚曜默契放下木筷。
       还准备喝汤的沈棠：“……”
       祈善在左边盯着她，褚曜在右边盯着她，站在身侧的林风垂着脑袋，暗中给她使眼色。
       沈棠：“……”
       她感觉自己有点儿难。
       祈善先开了腔：“沈小郎君有话要说？”
       “你怎么知道？”
       “只差将心思写在脸上了，如何能不知？”
       沈棠尴尬轻咳两声，放下陶碗，擦嘴：“确有一事，只是有些匪夷所思，还希望两位先生不要太惊讶，放平常心，不要激动……”
       祈善眼睫都懒得抬，道：“说。”
       他深知，以沈小郎君的话痨功力，若是不这么说，多半还能扯上好几段废话。
       沈棠：“那我就说了啊。”
       过了会儿，沈棠又道：“我真说了啊。”
       又过了三四息：“我可真说了啊……”
       祈善头疼地揉着眉心：“你说！”
       沈棠拉过林风小手，喜滋滋地通知二人：“跟你们说个重大好消息——她有了！”
       祈善：“……”
       褚曜：“……”
       收回前言，他们无法不激动不惊讶！
       祈善险些捏碎陶碗：“何时的事情？”
       沈棠道：“就这几天。”
       林风低声纠正：“今早发现的。”
       褚曜有些头疼地以手撑额，压低的声音酝酿着某种负面情绪：“沈幼梨，她还在重孝！”
       沈棠：“……”
       等等——
       沈棠反应过来，讪讪地解释。
       “我解释，我是说——她有气儿了。”
       祈善气笑了：“她要没气了还能站着？”
       沈棠：“……”
       看着两张表情高度重合的脸，沈棠感觉到了莫大的压力，紧张地咽了咽口水。
       “我说的气是天地之气。”
       祈善冷笑：“虚恭之气都没用！”
       沈棠：“……”
       褚曜：“……”
       祈善：“……”
       等等，什么气？？？
       一时间，小屋气氛陷入前所未有的冷凝与恐怖。蓦地，褚曜和祈善同时起身，同时去将房间木门拴上，又同时坐回了位置，祈善还抬手下了个“法不传六耳”的防窃听言灵。
       祈善看着林风，问：“男儿？”
       沈棠小声道：“女的。”
       “不是玩笑？”
       “不是，千真万确！”
       褚曜也问：“真是天地之气？”
       “比珍珠还真啊，我查过的。”
       祈善沉默，冲林风招手，让她过来。
       林风在沈棠鼓励的目光下勇敢地上前，抬手不太熟练地引出一缕非常微弱的“气”。
       尽管很微弱，但确确实实存在。
       祈善二人：“……”
       现在的问题不是追究林风为何能将天地之气纳入己身，而是追究是什么导致这一结果。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       虚恭：放屁
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】