# 131：夜斗【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       褚曜满意地轻抚林风发丝。
       欣慰连连：“好好好，好孩子。”
       不知想到什么，竟微红了眼尾。
       一日为师，终身为父。
       收学生对这个时代文士而言是非常慎重的大事情。褚曜答应收下林风这个女学生，也不全是看在沈棠的面子或是“首个获得文心的奇女子”的头衔上，多少也有点儿移情。
       林风年纪也不大，堪堪八岁，倘若褚曜当年没出事，早该成家立业、儿女成群了。他也不知道自己日后会不会成家，若是不会，林风便是他半个女儿，传承他衣钵的人。
       “老师！”
       林风也悄悄红了眼。
       相较于相处较少的祈先生，褚先生更和蔼可亲、慈眉善目，让她忍不住想起家中祖父。若非理智尚存，那声“阿爷”就要冲出喉咙。
       “关于你有文气的事情，先瞒着，不要露于人前。”褚曜情绪来得快，去得也快，理智稳稳占了上风，仔细叮嘱林风注意事项。
       林风认认真真将每一条都记了下来。
       “嗯，学生记住了。”
       褚曜：“保险起见，日后做男装打扮。”
       “可是无晦啊，小林风这张脸怎么看也不似男儿……”沈棠在一侧疯狂暗示，“难不成逢人便说她男生女相？”
       褚曜倒不觉得哪里有问题。
       “模样还未长开，无妨。”
       孩童幼年多是雌雄莫辨，越是好底子，五官特征越有异性痕迹。林风扮做男儿，外人瞧了也只会说这孩子生得玉雪可爱、男生女相。待她年长些，凝出文心，再做打算。
       褚曜顿了顿，对祈善道：“元良，下次再下山采买人手，可以看看有没有资质好的女童或者家道中落的小家之女。我们得弄清楚林风究竟是不是特例，关乎日后的安排。”
       祈善：“还用得着你特地叮嘱？”
       他刚才就有这个打算。
       若只有林风这一个特例，不管是出于什么考虑，林风想活着，她这一生都只能隐藏真实性别。若不是特例而是可以稳定复制的“奇迹”，那么——这将成为沈小郎君的底牌，极大弥补“农事”诸侯天赋带来的先天不足。
       毕竟，有野心的可不只是男子。
       诸如“毒蜘蛛”这样有野心、不甘心的女子虽然不算多，但也绝对不算少。若能将她们也利用起来，日后必是极大助力。
       沈棠是个坐不住的。
       见这里没什么事情了，她又一次疯狂暗示：“元良、无晦，你们还有其他事情吗？”
       祈善捏着眉心：“没事了。”
       沈棠又问：“真没事？确定没事？你们要不要再想想？要真没事，那我可就撤了？”
       祈善咬牙切齿：“撤！”
       沈棠脚步迈出去一半，冲他挤眉弄眼，示意他再看看自己这张脸：“我真撤了啊？”
       祈善刚刚降下去的血压又有重新飚上来的趋势，双手撑着沈棠肩膀将她往外赶，嘴上道：“去去去，早些睡，这里真没你的事。”
       少听沈棠两句废话，他能多活两年。
       被推搡赶出门的沈棠：“……”
       (╯‵□′)╯︵┻━┻
       撇嘴，拉上林风一块儿走。
       刚走两步就听身后传来木门合上的哐当声，好似迫不及待将她赶出来一样，沈棠气得转身挥拳，嘴里嘀咕：“日后可别后悔了！”
       林风：“郎君方才想跟先生说什么？”
       沈棠歪了歪头，恶劣地勾唇：“刚才是想说，不过现在又不想了，等他俩自己发现。反正也不是什么大事，你说对吧？”
       林风愣怔不解，但看郎君表情应该是小事，便也放心下来，点头道：“嗯。”
       沈棠抬头看了一眼月色，掐算时间：“天色不早，你先去睡，养足精神……寅正去执弟子礼，想想都觉得丧心病狂，唉，还是九年义务的学生幸福，好歹能七八点上学。”
       林风逐渐习惯沈棠那些令人费解的碎碎念，恭敬地行了一礼：“郎君也早些安睡。”
       沈·夜猫子·棠：“……”
       早睡是不可能早睡的。
       特别是她一躺下就听到隐隐约约的“砰砰砰”声，毫无睡意的她坐直上身，披上衣裳循声找了过去。借着月色，隐约看到共叔武开辟出来的“练武场”有一道高大的黑影。
       远远就认出此人身份。
       “狸力，怎么这会儿还不睡？”
       砰声陡然停下，那人转过身，果然是狸力。他手中持着杆长木棍，对着木桩练习劈刺。也不知在这里练了多久，衣裳早被汗水打湿，牢牢贴着肌理，随着呼吸而均匀起伏。
       乍一看，似一头蓄力待发的猛兽。
       沈棠走近前，狸力一个用力，将木棍插入草垛，淡声应答：“自然是因为睡不着。”
       “巧了，我也睡不着。”草垛插满了练习用的木棍，沈棠拔出一根，对着狸力发出邀请，“嘿嘿嘿，既然都睡不着，要不要交个手？”
       适量睡前运动有助于睡眠。
       狸力转身道：“不了，现在回去睡。”
       作为能呼吸到两米海拔空气的人，狸力能用俯视视角打量沈棠的小胳膊小腿。
       这位小郎君大腿还没他胳膊粗，又是个文心文士，狸力对她的邀战并不感兴趣。
       咚！
       “心里有火，怎么睡也睡不着的，只会越睡越精神。倒不如将火气泄出来，如何？”
       沈棠手中的木棍截住他的去路，木棍一断深深没入脚下泥地。他顺着木棍看向沈棠，眼皮微颤，一股没来由的争强好胜涌上心头。
       他咬牙，果断从草垛拔一根出来，棍尖带起一阵劲风，扫向沈棠面门。
       咚！
       沈棠举棍抵挡。
       狸力果断追击。
       咚咚咚！
       棍影密集，二人出手皆是又快又狠。
       狸力仗着身高优势，打快攻，兼具力量，换做常人早就招架不住，不是跟不上节奏便是架不住力量。眼前这位矮小的小郎君却出乎意料，不仅跟得上，力量更是与他不相上下。
       不，思及白日那一幕，沈棠仅用单只手便将他拦下，狸力便知道这绝对不是沈棠的全部。于是，内心火焰更盛，出棍更快更狠。
       喀嚓——
       二人手中长棍几乎同时受不住力道裂开，狸力选择绕到草垛旁再取一根，沈棠直接用着那根裂了一半的木棍冲杀上去。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       晚上去过生日了(#^.^#)
       先吃个夜宵，还有两更。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】