# 132：天命既定？【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “这些武夫！”祈善恼怒暗骂，思绪被砰砰哐哐的打斗声搅和成一团。实在不耐烦，抬手把撑着窗户的叉竿抽掉，没了叉竿支撑，窗户啪得合上，“大晚上让不让人睡了？”
       倾泻入户的月色被拦腰斩断。
       关窗声音是小了点，但还是很吵，那种吵闹就像是蚊子在耳边嗡嗡嗡，声量不大但存在感十足。祈善叹气，只得给自己用了一道“两耳不闻窗外事”的言灵，封闭听力。
       其他人没这个能力。
       忍着火气探头看看谁大晚上发疯，一看是沈棠和狸力两个，便回房继续酝酿睡意。
       翟乐打着哈欠：“沈兄精力真充沛。”
       共叔武见怪不怪：“打完就消停了。”
       “睡了睡了，明儿还要早起呢。”
       他还想看看共叔武是怎么练兵的。
       翟乐往自己的被窝一钻，眼睛一闭。
       不过三息便响起微微鼾声。
       共叔武抬手一弹，灭掉油灯。
       土匪寨子房屋有限，白天又采买了几十号新人，住房越发的紧张，底下的人挤大通铺，翟乐作为客人也只能跟共叔武挤一间。说是“挤一间”，其实就是睡两张临时拼凑的木板。
       虽说条件简陋，但翟乐知道沈棠这边的条件，而且他作为武胆武者，本身也没普通世家子弟娇气毛病。少时深山苦修，莫说睡拼凑的木板，能躺下来睡一觉都是奢侈。
       这会儿好歹还有个屋顶、有四堵墙。
       沈棠跟狸力的打斗还在继续。
       局势始终僵持不下，狸力试图用各种方法突破，屡次失败，不管是快攻、慢攻，还是突如其来地偷袭，沈棠始终游刃有余，紧随着他改变应对节奏。狸力越打越焦躁心烦。
       最后失去节奏章法，被沈棠抓住机会，一击打中手腕。“武器”脱手的瞬间，他心里便暗道不妙。果不其然，仅仅三招过后，她果断利落用木棍棍尖抵着他喉咙，他输了。
       狸力立在原地良久。
       直到沈棠收回那根木棍。
       “郎君，玩够了的话，可以回去睡了吗？”随着直冲大脑的热血逐渐冷却，在狸力血脉沸腾的战意也被某种无力所取代。他深叹一口气，压下胸臆横冲直撞的负面情绪，努力让自己口吻听着和善点，“小的不奉陪了。”
       说罢，他转身离去。
       走的方向却不是房间而是土匪寨子临近的溪流，沈棠迟疑了会儿，迈步跟了上去。
       隔着老远就听到狸力的怒吼。
       “啊啊啊啊——”
       溪水没过狸力腰部。
       他愤怒狂躁地拍打水面，喉间溢出声声情绪不明的嘶吼，或摔打或踢踹，直到力气耗尽，他才向后一仰。随着巨大水花涌起，任由溪水将身躯完全淹没。当他感觉胸腔空气已经耗尽，即将炸开的时候才重新浮出水面。
       溪水的凉意通过肌肤传入身体，让他混沌发胀发热的脑子好受了些，理智逐渐归拢。
       他正准备上岸，看到溪边站着一道熟悉的矮小身影，正安静地看着他的方向。
       狸力绷紧了下颌的肉，抿紧唇。
       “郎君这是……”
       沈棠道：“看你情绪不对，来看看。”
       狸力好笑问：“郎君是怕小的轻生？”
       沈棠诚实地点了点头。
       狸力却苦笑喃喃：“不会了，呵呵，真要轻生，早几年就轻了，哪会活到现在。”
       沈棠问：“与那位夫人有关？”
       狸力脸色微变，但还是毫不避讳地点头承认：“与夫人是有点关系，但不是全部，更多还是对自己的嫌恶……我只是终于明白，如她兄长所说，有些东西真的生来就已注定。”
       沈棠问：“他跟你说了什么？”
       狸力绷紧了腮帮子，隐忍道：“也没什么，不外乎是说夫人从小含着金汤匙，她一日嚼用可能抵得上我三五年甚至十年用度。即便我能蛊惑夫人与我走，最后也只会辜负她。他说得对，很多人生来在哪里就会烂在哪里！哪怕上天怜悯给一副习武好根骨也无用！”
       沈棠几乎要被他的颓丧惊到。
       “何出此言？”
       狸力红着眼道：“我就是现成的例子。即便老天爷给了碗，我依旧会饿死……”
       明明他的根骨天赋好到可以改变一家子的贫困命运，父母生多少个弟弟妹妹他都养得起，结果却是空有机遇但把握不住！
       “幼时常为饥饿所扰，每日睁眼就在发愁怎么填饱肚子，所有精力都用来如何活着。”
       他不知自己有天赋，也不知武胆文心，他的出身注定他接触不到那些东西。即便知道也无用，盖因武胆武者太难培养，不是为填饱肚子就拼尽全力的穷苦人家能奢望的。
       当狸力知道自己错过什么，他内心迷茫且痛苦，夫人是唯一耐心宽慰他的人。
       狸力目光温柔：“夫人是这世上最美好的女人，也从未有人像她一样对我这般好。”
       手把手教他如何拿笔，如何识字，如何念书，为他请武师教他习武。明明他只是面首，面首不就是玩物，何须她这般上心？
       这个道理，狸力还是懂的。
       他涉水爬上来，坐在溪边将上衣脱下拧了拧，玩笑一般说：“我那时候还不服气来着，我跟夫人的兄长说，即便我这辈子也不会有武胆，但我绝对不会比所谓武者弱，我一样可以保护夫人，一样会给她挣来荣誉。”
       仗着年少热血，再加上夫人亲手塞进他身体的尊严，他第一次跟高高在上的人呛声。
       只为了争取留下的权利。
       当然，结果显而易见。
       他大概到死也忘不了夫人兄长那时的眼神，几乎要穿透他的肉身，窥探到他卑微低贱又强撑着一口气的灵魂。这些年，他一直憋着那口气，试图用努力扭转点什么……
       现实却告诉他——
       “文心武胆，的确不可撼动。”
       沈棠蓦地明白狸力为何突然这般，她问他：“因为我是文心文士，却依旧赢了你？”
       狸力直言：“我打不过你。”
       他这些年一直没放松，试着用当时学的办法引气入体，但不管怎么努力，他都感觉不到“气”的存在。哪怕他能徒手打死三等簪枭，但他也知道三等簪枭还算不得真正武者，碰见等级高点的武者，他只有束手等死的份儿。
       现在也打不过文弱的文士。
       如今想想，他的确是不知天高地厚。
       沈棠无奈扶额：“……你不该找我比。”
       参照组找谁不好找她？她喝醉的时候碰到八等公乘都不怂！要知道八等公乘可是能摇来四百号小弟的存在，她都敢硬刚——呵呵，这TM能是正常的九品下下文心文士？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】