# 133：天人交战【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       狸力却以为沈棠说自己不自量力，将拧干的衣裳抖开重新披上：“郎君说的是。”
       说罢起身，作势要离开。
       沈棠出言制止：“狸力，你等等——”
       “郎君还有其他吩咐？”狸力嘴上说着谦卑恭敬的话，但神情却不是那么回事。
       “你很想要武胆？”
       狸力只觉得好笑。
       “郎君，我记得夫人说过，无法兑现的问题是没有意义的。小的的回答很重要？”
       他怎么会不想要属于自己的武胆？
       谁会不想握住改变命运的机遇？
       可他不配，仅此而已。
       沈棠仿佛没听出他话中的嘲讽，郑重而严肃地道：“很重要，非常重要。”
       见她这般，狸力又气又恼，脾气上来也开始较真儿：“想要，付出任何代价都行。”
       “任何代价？”沈棠说得有些玩味儿。
       狸力迟疑地顿了顿，抿唇补充。
       “除了夫人，任何代价都行。”
       话说到这个份上，狸力已经不想留在这里了，谁知沈棠语出惊人，她用平淡仿佛谈论天气的口吻道：“我要你夫人作甚？代价没那么大，你只需要付出你的忠心，发自内心效忠，我兴许——真能让你愿望成真。”
       狸力目光微凛，气息变得不可捉摸，似笑非笑：“效忠？你？郎君莫不是忘了，小的现在就是你买回来的仆从，自该效忠于你。”
       “夜深人乏，郎君早些安睡吧。”
       他刻意在“效忠”二字上咬重了音，看似表忠心，实则阴阳怪气。其实他对沈棠的印象不差，年少有为实力强，但刚刚那番话实在是在他的雷点上蹦迪，狸力能给好脸色就怪了。
       沈棠却不在意他的无礼。
       “不试一试，怎么知道不行？”
       狸力脚步一顿，下一秒又坚定迈出，径自越过沈棠，钻入树林，一阵窸窸窣窣动静过后，溪边只剩沈棠一人。
       她在原地站了一会儿，无聊发呆——啧，这年头说真话都没人信。
       “试一试又不会掉块肉……”
       沈棠手指摩挲着文心花押侧面的篆字“九品下下”，表面看似平静，实则静水深流、暗潮涌动。她始终记得一件事情——
       她的文心花押侧面没有字。
       不，准确来说是没有品级。
       数月以来，有个问题始终困扰着她。
       是她作为穿越者出了BUG，导致文心花押没有字，还是说“无字”就是某种品级？
       祈善这厮并非普通人，本身身怀大仇，目的非常明确，又是因为什么让他放缓自身脚步、让她跟着白嫖？实在是令人费解不已。
       但，她也不是毫无头绪。
       沈棠垂下眼睑看着溪水中的倒影。
       初识祈善，她曾试探能不能将文心花押伪装成“一品上上”，祈善的回答暧昧而模糊。他没有回答能，也没有回答不能，而是直言“一品上上”是圣人品、虚品，非诸侯不能拥有。
       她那时便有些怀疑，但考虑到自身安危，再加上她对这个世界一无所知，与其莽莽撞撞、打草惊蛇，倒不如静待真相。于是装作什么都不知道，也不去追根究底。
       九品下下也好，一品上上也罢。
       对她而言没太大区别。
       她也不是一昧消极咸鱼，祈善和褚曜在观察她，她何尝没有暗中观察二人？
       细节见人品，窥一斑而见全豹。
       在长久相处中，沈棠也逐渐摸清一点——他们对自己没恶意，甚至还“有求于她”。
       因为她身上有个秘密——一个连沈棠自己都不知道，但他们知道的秘密！
       恰巧是因为这样，反而让沈棠暗松了口气。相较于没有任何理由的善意，有所图谋反而更让她安心，利益一致便是同盟。
       直至今日，她对所谓“秘密”有了猜测。
       下午还在闲聊文运武运能助人凝聚文心武胆，晚上就被林风告知她能以女子之身储存“天地灵气”、有望凝聚文心……两件事情固然没什么因果关系，却存在同一个关键条件。
       国玺！
       一品上上文心也有个必要条件，国玺！
       顺着这个猜测，祈善某些令人费解、闪烁其词、欲盖弥彰的言辞，似乎都有了解释。
       手掌托着那枚透明澄澈如水晶的文心花押，沈棠看了良久，手指合拢，紧握成拳。指节因为过于用力而发白，手心被花押棱角硌得留下道道痕迹，文心花押仍是原状。
       “倘若真是我猜的那样……”
       虽有猜测，但证据不足，故而试探狸力。
       倘若狸力也能在武运加持下接触到了“天地之气”，顺利迈过那道门槛，那么她身怀“国玺”的事情便十拿九稳了。
       只是——
       谁能告诉她，国玺在哪里？
       她为什么会有国玺？？？
       这具身体究竟有什么秘密？？？
       “麻烦啊——”
       沈棠弯腰捡起一枚鹅卵石，随手掷了出去，看着石头在水面啪啪啪几下没入水中，她一屁股坐下，也想学狸力一样跳入水中好好发泄发泄。但考虑到这个世界没有吹风机，头发湿了大半天干不了，她还是打消了念头。
       “抽刀断水……淦，老子附庸风雅念个诗都不行吗？”刚念四个字，丹府文气迅速消耗让沈棠闭了嘴，这个世界对话痨实在太不友好。她郁闷打了半个时辰的水漂才平复心绪。
       没真正控制文心前，她随便念个诗伤春悲秋都有可能丢掉半条命，真是日了狗！
       沈棠心里骂骂咧咧。
       正准备起身回去睡觉，余光看到溪水一路向下游奔涌，一个强烈的念头不受控制地爬上心头——她要不要连夜跑路？祈不善两个谋划的事情，明显超出宅女该有的人设。
       刚抬脚还未落地，又被她收了回来。
       不行不行——
       这会儿跑了让其他人怎么办？
       她是宅女又不是咸鱼，怕什么麻烦？
       她身上还有国玺，这玩意儿就是绑定的橙色神器，只有死亡才能掉落。揣着这么一个橙武，跑到哪里都没有用。想想褚无晦、祈不善、小林风，还有下午买的几十号人……
       沈棠脚步似生了根，再也不能动，此时倏地明白祈不善那厮说的“扛”是什么意思了。
       半晌，她选择回去睡觉。
       一转身，便看到前方不远处站着个熟悉的青年，白日束在发冠中的长发随意披下，肩头披着件深色氅衣，他就这么安静地站那儿。
       来人不是祈善还能是谁？
       沈棠顿感毛骨悚然。
       “元良？”
       大半夜吓鬼呢？？？
       祈善笑得和蔼友善：“幼梨怎么没去睡？”
       听到“幼梨”二字，沈棠脊背下意识挺直。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】