# 137：劁猪（下）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       关于劁猪这事儿，翟乐是拒绝的。
       特别是被阉的还是一只公猪崽崽。
       一个九等五大夫，一个七等公大夫，这俩武者配合配合都能打一场千人规模的遭遇战了，一前一后按住一只一月大的公猪崽自然没任何问题。唯一的问题就是猪崽声嘶力竭的嘶吼声，着实让两位男性有些不适应。
       翟乐撇过脸，不敢去看即将被小伙伴“为所欲为”但“宁死不屈”的公猪崽崽。
       见公猪崽崽似乎有所预料，正拼尽吃【奶】的劲儿挣扎反抗，翟乐甚至生出一种“助纣为虐”的心虚。心下暗暗嘀咕：“祖宗在上，这辈子头一次干这么‘伤天害理’的事儿。”
       即将“主刀手术”的沈棠额头冒出薄汗。
       面上却是一派冷静淡然，沉稳得一批。
       她道：“你们俩千万摁住了它，别让它乱动，不然我下错刀子它还得多挨一刀。”
       翟乐偷瞄了一眼公猪崽崽即将失去的宝贝，黑浓剑眉抽了抽，无端生出了几分紧张：“沈兄啊，这一刀下去它会不会疼？”
       沈棠斟酌着道：“疼肯定会有点疼。”
       不然何来“蛋疼”这个词。
       她本来还愁古代条件有限没麻醉药，转念一想，杀猪都不打麻醉，阉个猪打什么麻醉？
       沈棠好笑道：“你不忍？”
       翟乐忍着头皮发麻的冲动，闭目叨叨：“君子见其生，不忍见其死，闻其声，不忍食其肉，是以远庖厨也……在下只是觉得馋人家一身肉还要阉了人家，着实不太君子……”
       沈棠理所当然道：“君子也要吃肉啊！谁让这些猪要阉过的味道才好。不阉它们，如何造福我们？怎么，猪肉颂没念过？”
       翟乐：“……念过。”
       念是念过，还慕名去尝了一口，之后就坚定认为东坡居士是骗人。那气味又腥又骚，煮熟之后，活似停灵放了两三日的腐尸。仔细品品，还有点儿军营那帮糙汉子的脚臭。
       真是尝过一次就再也不想试了，也不知东坡居士是怎么做到“早晨起来打两碗，饱得自家君莫管”。翟乐控诉：“但猪肉颂不可信！这么多言灵文章，他这篇让我吃了大亏！”
       沈棠哈哈大笑：“那你更要跟我学一学这劁猪的手艺，以免你以后回了东南吃不到这人间美味，馋得千里跑来跟我蹭一顿。”
       她抓起布巾打湿水，擦了擦准备下刀子的部位，在共叔武眼睛微抽的注视下。沈棠单手抓住公猪崽崽腹下那对蛋，捏准。公猪崽崽拼尽全身力气挣扎，奈何反抗被强势镇压。
       翟乐：“……”
       沈兄那手劲儿，看得他头皮发麻。
       下一秒，沈棠右手持刀，稳如泰山，薄而锋利的刀尖，干脆利落划开那层皮肤。
       公猪崽崽被摁在地上动弹不得，紧跟着仰脖发出凄厉瘆人的猪叫声。
       这声惨叫似要冲云破日，直穿云霄。
       不止让共叔武两个头皮发麻，也让闻讯而来的祈善二人停下脚步，表情那叫一个精彩。
       翟乐看得俊脸惨白，总觉得自己那处也跟着疼。他不忍直视地闭上眼，改为单手摁住猪脖和前猪蹄，另一手捂住猪崽眼睛，心里默念：“……别叫了，很快就好、很快就好。”
       亲眼看着沈棠将公猪崽崽那对捏出，小拇指往伤口内勾了一勾，稳稳地手起刀落。
       没一会儿，两颗肉块好似剥了外壳的果肉，被沈棠丢到一边的木盆。因为伤口并不大，出血也不多，沈棠抓着猪后蹄拎起来晃晃，公猪崽崽又是一通惨叫，看着非常精神。
       她啧啧称奇：“神奇！”
       翟乐白着脸道：“这有什么神奇的？”
       沈棠指着那只一下地就踉跄跑开的公猪崽崽，说道：“人若阉了，十天半个月起不了身，一两个月下不了地，大伤元气。但是你看它，这会儿就能夹着后腿乱跑了。”
       翟乐：“……”
       共叔武：“……”
       祈善：“……”
       褚曜：“……”
       所以，沈小郎君/五郎真没有在蚕室工作过吗？怎么看怎么不似新手啊啊啊啊——
       沈棠又去抓了只小点儿的公猪崽。
       因为小，所以翟乐一人提着就行。
       劁了这只公猪，又劁了只母猪崽崽。
       沈棠越来越熟练，倒是那一声声隔一会儿响起来的凄惨猪叫，吸引来不少围观，看得共叔武手底下那些人一个个两股战战。
       因为共叔武说了——
       “看什么看？看什么看？全部滚回去练习劈刺各三百下，谁做不好把谁压过来骟了。”
       众人：“……”
       沈棠劁了几只，剩下都让共叔武和翟乐效劳了，倒不是她想偷懒或者嫌弃这活儿脏手，着实是铁青着脸的祈善和褚曜很吓人，其威势连久经战场的共叔武都脊背发凉。
       共叔武二人虽是劁猪生手，但他们杀人可不手软，手上功夫绝对精湛，又旁观沈棠几次操作，心里多少就有点数了，像模像样。
       “唉，也不知这猪崽有几头能活下来。”
       医疗条件有限，止血手段贫乏，顶多抹个草木灰，连缝合都没，她看着那一盆的蛋。
       “无晦，这盆要不要拿出去给东厨？”
       褚曜脸色发黑：“不吃。”
       沈棠又提议：“给半步手下加个菜？”
       褚曜：“嗯。”
       蚊子再小也是肉，给他们补补身体。
       沈棠被褚曜拉走洗手，用了两颗皂角香料搓成的丸子，洗得手指发白再无异味才罢休。
       林风上午一直在后边儿忙碌，一边诵读默背启蒙言灵，一边安排被买回来的那些人。当她看道沈棠这个点还在寨子，遂好奇地问了一句：“郎君今日怎么不出门了？”
       平日这个点出门，多半是去放猪。
       郎君在一个地儿待不住的。
       沈棠尴尬地回答：“……猪崽们都病了，估计要修养几天才能拉出去放放风……”
       “病得可严重？影不影响阉割？”
       沈棠：“……已经阉完了。”
       新鲜出炉的一猪圈阉猪！
       那两只成年野猪不算，沈棠还没打算啥时候动手，毕竟成年猪跟猪崽手术风险不一样。
       林风惊讶：“阉完了？”
       这么快？？？
       这才想起来先前隐约听到惨叫。
       她低落：“郎君缘何不叫上奴家？”
       沈棠：“……”
       这不是怕给林风留下心理阴影吗？
       沈棠知道如何哄林风，便说：“这两日准备总结总结，写一本‘劁猪手册’，小林风便来帮我一块儿弄。回头也署上你的名儿！”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |墙′?ω?)ノ
       褚曜and祈善：这让我等如何相信五郎/沈小郎君是女儿身……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】