# 138：慢慢来呗【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       署名儿？
       著书立作？
       林风登时打了鸡血一般精神，那双葡萄一般的眸子亮晶晶，似有星光闪烁。褚曜在一旁看着，放任不是、出言阻拦也不是。
       什么“劁猪手册”？
       倘若真流传到后世，后人一看署名，偌大一个“沈棠”、一个“林风”，再一查二人身份背景性别……褚曜完全不敢想那个画面。
       沈棠非常大方，笑道：“笑芳和半步也出了力，回头写好，也提一提他们二人功劳。”
       褚曜：“……”
       这还是免了吧。
       林风只觉得自家郎君果真厉害，见多识广技能多，于是看沈棠的眼神越发恭敬钦佩。
       猪崽崽们要养伤，沈棠的日子肉眼可见地无聊下来，庆幸还有翟乐这位小伙伴。二人凑一起的闹腾劲儿根本不是一加一等于二那么简单，整个土匪寨子就没他们不能玩的。
       当然，他们玩也不是玩泥巴过家家。
       不是一起去山中狩猎就是在简陋的练武场交锋，一个不用武胆，一个不用文心，每每都能打成平手。比剑法、比箭术、比力量、比反应力、比跳跃高度……每每能热一身臭汗。
       祈善二人将这一切看在眼里。
       彼此对视，竟是无语凝噎。
       祈善：就这还、还女郎？
       褚曜：老夫眼未瞎，不信。
       不是他们不肯信，实在是摆在眼前的事实让他们无法相信。祈善甚至觉得眼前这一位，比之前那么多“前任”加起来还不省心。
       “只盼着时机快点来。”祈善揉着眉头，沈小郎君没被无聊憋疯，他们俩先要疯了。
       褚曜道：“明日老夫下山看看。”
       只差一根导火索、一个时机，整个西北将被彻底卷入战争的泥淖。不想被卷入其中绞死，便只能逆境而上，杀出一条生路。
       ——————
       “呼——可惜沈兄是文心文士，不然的话，咱俩就能开辟个沙盘战场打一场。”
       翟乐整个人被汗水打湿，活像是刚从水里捞出来。为凉快解了衣领，光着大半肩膀。
       沈兄出汗跟他差不多。或许是文士都爱讲究礼节，宁愿热死也要将衣领捂得端端正正，翟乐怂恿两回，沈兄都没放开胆子。
       沈棠：“沙盘战场？好不好玩儿？”
       这俩词汇都不陌生，但听翟乐的意思，似乎跟她以为的那个“沙盘”、“战场”有些不同。
       翟乐安利：“好玩，当然好玩。”
       所谓“沙盘战场”就是一种文心武胆才能玩的“游戏”——集合双方之力，构筑一个由意识文气/武气构筑的“异空间”。在这个“意识异空间”，双方各守一城，各领一军。
       文心文士的“异空间游戏”是棋盘样式，武胆武者的“异空间游戏”则是地势崎岖的沙盘。
       翟乐如此解释一番，沈棠立马明白。
       这不就是那回布在纸上的加密言灵？
       【横看成岭侧成峰，远近高低各不同】
       她也试着破解，可惜不会玩儿。本以为这个世界娱乐匮乏，没想到还能“联机游戏”。
       有意思(*?▽?*)
       可惜二人一文一武开不了。
       沈棠双手抱头躺草垛上，慵懒地眯着双眼，咕哝道：“我们现在不一样？”
       现实是打，构筑“意识异空间”也是打。
       翟乐好笑道：“不一样，怎么可能一样？你我二人交手，比的只是匹夫之力，至多算是‘阵前斗将’。一人之敌，不足学也。两军对垒不一样，那是万人之敌，那才是我想要的！”
       沈棠闻言调侃：“学万人之敌？原来笑芳还有霸王之志……嗯，统帅千军万马，这的确是听听就能让人热血沸腾的一幕……”
       男人也好，女人也罢。
       只要是个人都拒绝不了。
       嗯，她也拒绝不了。
       翟乐咕哝：“所以才遗憾啊。”
       少有同龄人如沈兄一般对他的胃口，无法真正跟沈兄比一比，他心痒难当……
       沈棠喃喃：“不必遗憾。”
       或许会有那么一日。
       翟乐道：“对了，我明日回去。”
       也不知道阿兄事情忙完了没有，唉，要他说啊，实在是没必要掺和孝城的事情。
       ——————
       “郎君。”
       沈棠正准备回屋子洗个澡。
       路上碰见了一个意料之外的人。
       竟是两日都没怎么见着的狸力。
       “有事？”
       狸力深呼吸，脸上肌肉因为紧张也紧紧绷起，无意识地紧握着拳头，迟疑数息。
       “郎君那日的话，当真？”
       沈棠道：“信则有，不信则无。”
       她并未将话说满，哪怕她知道自己有“国玺”，但架不住她根本不知道“国玺”在哪里，也不知道怎么使用，未必能帮得到狸力，可真能降服的话……兴许会有意外之喜。
       沈棠笑问：“怎么，改变主意了？”
       狸力道：“是。”
       沈棠也不想知道是什么改变了狸力的想法，反正对她有益就对了，其他无需深究。
       “既然如此，那你就跟着半步好好学，我回头拜托他，你能学到几分，全看你自己。”
       共叔武，龚文，也是个潜在的不稳定人员。目前跟着他们，很大原因是因为祈善的忽悠，再加上走投无路，不得已而为之。
       可他毕竟是龚氏出身，又是九等五大夫，炙手可热的武胆武者。一旦西北诸国大乱或是以郑乔为首的政权分崩离析，便是龚文海阔任鱼跃之日，未必肯留在沈棠这个浅水洼。
       故而，早做打算。
       狸力闻言一怔：“只需如此？”
       沈棠道：“只需如此。”
       “至于何时能感悟到‘天地之气’，静待时机。”沈棠神秘一笑，竟是胸有成竹，道，“只是，君需谨记一点——心诚，则灵。”
       倘若始终感悟不到“天地之气”，肯定是心不够诚，沈棠连甩锅的后路都准备好了。
       真正发自内心效忠，而非嘴上说说。
       啧啧——
       如今这个寒酸的草台班底也是阴差阳错拉扯起来的。占个山头当土匪还好，但真正跟谁打仗，随便给哪个小势力塞牙缝都不够。
       还真是“开局一个国玺”，其他全靠打。
       除了不知道在哪儿的“国玺”，她可真是一无所有。哪怕没经验，也知道毫无根基、毫无背景的情况下经营一个势力，难度何其大！
       这俩人，看上她哪点了？
       难不成——
       他们就是单纯喜欢地狱挑战难度？
       “啧，高筑墙、广积粮，慢慢来呗。”
       种田嘛，最重要就是一个耐心。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |???ω??)???
       1、棠妹调侃笑芳有“霸王之志”，统率千军万马，是因为“万人敌”那段是《史记·项羽本纪》里面的——剑一人敌，不足学，学万人敌。
       2、高筑墙、广积粮，这是开局一个碗的老朱的谋士朱升出的。当然，在本文这个背景，屯粮不屯枪，自家成粮仓，所以种田的同时还要发展拳头。
       3、写着写着突然发现棠妹挺喜欢“过河拆桥”。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】