# 013：雨夜
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       外头正下着滂沱大雨，天地几乎连成一线，时不时还有电闪雷鸣伴奏。
       祈善合衣睡下没多会儿，便被这阵嘈杂敲门声唤醒。睁眼起身，整理衣襟，正要穿上木屐要去开门，沉棠先他一步开了门。
       来人穿着斗笠蓑衣，神情焦急——
       正是钱家村的村正。
       沉棠侧过身，邀请人进屋。
       “屋外雨大，老丈先进来说话。”
       村正摆手婉拒：“不了不了。”
       祈善上前：“观老丈神情焦急，可是出了事？”
       “二位郎君可有看到阿宴？”屋外风雨交加，村正的脸被雨水打湿，正滴答滴答往下淌，他顾不上用手去抹，声音带着几分颤抖，“那孩子……只是一个没看住，就不见了！”
       沉棠疑惑地道：“阿宴是谁？”
       “就是先前与小郎君耍闹的孩子。”
       他这么一说沉棠就知道是谁了。
       原来是那个看着呆呆傻傻的小孩子，
       他叫“阿宴”啊。
       沉棠看了眼屋外情形，摇头：“我们一直在屋里，没看到他，他是何时不见的？”
       村正：“就刚刚，至多一刻钟。”
       沉棠闻言，神色肉眼可见得沉了下来。
       一刻钟就是十五分钟。
       屋外雨势之大连蓑衣斗笠都挡不住，狂风呼啸，暴雨倾注，隐约还能听到山中传来野兽嚎叫，听得渗人。一个孩子在这种天气失踪，怕不是被摸进村的豺狼虎豹叼走了吧？
       这也是村正最担心的。
       他道：“若是顽皮跑出去玩耍还好，怕就怕是被下山的大虫叼走……”
       这几年干旱收成少，税收重还到处打仗，村民的日子过得不好，山中野兽也过得不好，时常会下山觅食。只是叼走村人圈养的家畜也还好，怕就怕将孩子给叼走了。
       类似的惨剧近两年发生了三起。
       祈善拿下墙上挂着的斗笠戴在头上，系好绳子，道：“老丈先别担心，我也帮忙去找找，总会找到孩子的。往好了想，或许孩子是被庄子下人接回去也未可知……”
       村正叹气。
       他也希望一切像祈善说的那样，只是虚惊一场，孩子不是失踪也不是被大虫叼走而是被接回去，但他清楚这一可能性微乎其微。阿宴不受重视，在庄子的生活质量只是饿不死。
       半月前，在在村子里待了四五天才被接回去——这还是钱家村村民偶遇其中一个老婆子，刻意提醒的结果。今晚的天气这么差，更别指望他们会冒雨来接人。
       沉棠道：“我也帮忙去找。”
       祈善瞥了一眼道：“你就算了，也不看看外头什么天气？免得人没找到，把你给丢了。”
       村正感激祈善帮忙出力，也不赞成沉棠出去——这位小郎君稚气未脱，十一二的年纪，还生得清瘦，看起来只比阿宴大五六岁。
       “这些担心是多余的，我怎么会丢？再不济也比让村民摸黑去找人强。”沉棠跟村正借了一身蓑衣斗笠，村正不放心又递给她一把砍柴的柴刀，若是倒霉碰上大虫也能撑一撑。
       “阿宴！”
       大雨打得土地泥泞。
       沉棠视力虽好，但时不时还会踩到水坑，行走时泥水飞溅，弄得衣裳下摆脏污不堪。一刻钟功夫，她将钱家村附近的田地找了一遍也没找到阿宴的影子，其他村人同样没有收获。
       时间越久，众人越没信心。
       祈善问村正庄子在哪里，他打算去庄子问问——虽然被接走的可能性不大，但万一呢？
       沉棠主动请缨：“我也去。”
       村正叹道：“那便麻烦二位跑一趟了。”
       钱家村的村民则往靠近深山的方向找一找，先前被大虫叼走的孩子也是这样，找了一夜没找到最后在山脚下、草丛中找到拖曳在外的肠子、碎肉和骨头。
       “言灵这么神奇，为什么没避雨功能？”
       尽管穿着蓑衣斗笠，但沉棠还是被淋了个落汤鸡，冰凉衣裳黏在肌肤上的触感让她极其不舒服。若夜风吹进蓑衣空隙，还会掀起一片片的鸡皮疙瘩。
       祈善道：“也许有。”
       谁让言灵这么多呢？
       再说了——
       “即便有，也不是什么言灵都能学会。指望世上有这么个言灵，倒不如多戴点雨具。”
       沉棠小跑着跟上他的脚步，也不管自己步伐重了会溅起污水，反正已经脏了，再怎么注意都一样：“那有没有不被雨水打湿的照明物件？大雨天行军、走夜路啊，也方便……”
       祈善：“……”
       庄子距离钱家村不是很远。
       二人顺着泥泞小道，一脚深一脚浅，走了两刻钟才找到。那是一座由矮墙围着的院落，隐约能看到黛瓦白墙。院内漆黑一片，并未亮光，远看像是一团蜷缩起来的野兽黑影。
       沉棠上前，抬手叩门。
       冬冬冬——
       此时一道雷电在云层跳跃，照亮半个天幕，紧随而来的便是震耳欲聋的雷声。
       她担心里面听不到，由屈指叩门改为虚握拳敲门，逐渐加大力道——邦邦邦！
       就在她以为屋内无人的时候，隐约听到有男人不耐烦地应答声：“谁啊，乱敲门？”
       过了一会儿，大门打开。
       开门的中年男人穿着一身偏短的褐色长袍，头扎巾帻，似乎很不满有人半夜扰人清梦，脸色不善地扫过沉棠与祈善。见二人一高一矮，年纪都不大，神情似微微放松，多了几分和善。
       “二位是？”
       沉棠回答道：“我们是在钱家村投宿的旅人，听村正说那个叫阿宴的孩子是你们庄子上的，白日在村里玩耍没回去，不久前不见了。村正担心是被大虫叼走，正在到处寻找。”
       中年男人听了沉棠的话，神情缓和不少：“哦，阿宴已经被接回来了，劳烦二位担心。”
       接回来了？？？
       沉棠微微蹙了蹙眉。
       借着斗笠遮挡，恢复常色。
       这时，祈善冲着男人叉手一礼，神色温和地道：“府上小郎君无事，我等也放心了。只是这会儿天黑路窄，风雨又大，可否借暂借贵府，容我兄弟二人在此避一避雨？”
       中年男人听到这话，有一瞬迟疑。
       但还是侧过身让沉棠二人进来，说道：“二位也是为了小儿冒雨奔波，只是避雨，自然可以。只是现在太晚了，府上下人都已睡下，无法招待二位，还望见谅。”
       祈善：“这是自然，有一屋檐避雨即可。”
       二人跟随中年男人进入小院。
       院内种着几棵树，树干间绑着拿来晾衣的麻绳，麻绳上晾着衣裳——有七八件大人的，也有一件浆洗发白、打着补丁的小孩儿衣物。
       沉棠余光瞥了眼，不着痕迹地收回视线。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】