# 141：北漠，十乌【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼……顾先生是想提醒我什么？”沈棠似笑非笑地看着顾池，开了一坛酒递给他，说道，“顾先生的提醒，我会帮你跟元良转达的。”
       “算不上提醒，祈元良心里也清楚。”
       顾池接过沈棠递来的圆肚酒坛。
       巴掌大，十几口的量。
       酒量不太行的人也能喝上一坛。
       他道：“以在下对祈元良这厮的了解，他一贯不喜欢做没有意义的事情，若无利可图，何苦跑来孝城一趟？孝城地理位置，注定这片地方安生不了，他何苦冒那个风险？”
       濒临关键时刻他反而没动静了。
       这非常不合理！
       顾池这话好似闲谈。
       沈棠只做听众，不参与讨论。
       有人免费提供酒水，顾池也不客气，一连喝了三四坛酒，喝得酒晕蔓延，让苍白脸颊看着多了几分血色。沈棠跟他闲聊几句，不远处拐角有个家丁装扮的小厮左右张望。
       当视线锁定顾池，眼睛蓦地一亮。
       他疾步跑上前，连气息都未来得及喘匀：“顾先生，您怎么在这儿？小的主家正在到处找您呢，还请您跟小的去一趟。”
       沈棠这边觉得小厮装扮有些眼熟。
       慢一拍想起来，这不是郡府的家丁？
       上回有个郡府家丁在她这里采买好多酒。
       郡府家丁的主家，不就是那位郡守？
       顾池何时跟四宝郡郡守有了联系？
       沈棠面上不动声色。
       顾池揉了揉眉头，双目略带醉意，冲着家丁歉然一笑，好脾气地道：“路上闻到酒香，肚子里的酒虫被勾醒。还未告知郡守便跑出来，是在下之过。劳你领路，这就过去。”
       家丁受宠若惊：“不敢不敢。”
       还极有眼色地帮顾池付了酒钱。
       沈棠笑眯眯地接下了碎银。
       哦吼，意外之财。
       本来是免费请顾池喝酒的，既然有人愿意帮他买单，这钱不收白不收。沈棠笑得宛若财迷，掂了掂碎银的分量，心下甚是满意。
       顾池找了借口让家丁避让。
       他道：“沈郎可知凌州的事情？”
       沈棠诧异抬头：“凌州？”
       顾池道：“伪女娇作伥乱北辰，二十路烟尘冲紫宫……不久之后，或许真有二十路势力乱斗不休……啧，凌州距离此处不近但也不算远。这消息，怎么着也该传来了……”
       沈棠懵懂不解地眨眨眼。
       “这、这……什么意思？”
       顾池起身掸去衣裳并不存在的灰尘，脸上哪儿还有半分醉意：“没什么，沈郎保重。”
       沈棠目送顾池背影离去，直到他的身影消失在拐角，彻底看不到，脸上习惯性挂着的笑意才逐渐淡去，取而代之的是面色寒霜——
       凌州发生了什么事情，她自然知道。
       林风一家祖籍就在凌州，因为那边起了战乱，林家上下不得不南下投靠亲眷，这些事情发生的时间并不长。各处生变的加急信件也被那一窝土匪误打误撞拦截下来……
       一来一回这么耽搁延误，以这个时代信息传递速度……照理说，应该还没传到孝城才对，那顾池又是怎么知道的？
       要么，他有更隐秘快捷的消息渠道。
       要么，他根本就是这事儿的知情者。
       再琢磨他最后那话，基本断定是后者。
       先前祈不善就分析过，有异族势力在西北当搅【屎】棍，不是北漠就是十乌。恰巧，四宝郡郡守就是屁股歪到十乌的墙头草，顾池又跟他有牵扯——而顾池背后是北漠势力。
       所以——
       北漠和十乌联手了？
       即便不是联手，肯定也有合作。
       家丁将顾池请了回去，郡守热情迎接，敏锐嗅到他身上若有似无的酒气，笑意更甚：“顾先生好酒？本府府上正好有几坛珍藏的陈年佳酿，回头让人给先生送去。”
       内心却暗暗翻起了白眼。
       顾池一脸不久于人世的病容，不好好养身反而嗜酒，也不知身体还能糟蹋几年。若非顾池的确能用，他也不太想跟这人打交道。实在是因为顾池跟他以前认识的某人太像。
       那双眼睛总能将他看得浑身不舒坦。
       顾池好似没听到郡守表里不一的心声，看似随意地拱了拱手，没什么诚意地道谢。
       郡守也没将他的失礼放在心上。
       他这次找顾池是有事情商量。
       关于那一批税银。
       他本想拖延，不过朝廷那边催得紧。
       郑乔虽失民心，但人家离倒台还有老远一段路，郡守还要仰仗他的鼻息，自然不敢过分怠工，甚至还要额外准备奇珍异宝孝敬打点。
       既然要送，那便要安全送达。
       让他发愁的是，他现在严重缺人。
       原因有两重。
       一则，四宝郡境内也不安全，为保证税银安全，分了几只假队伍混淆耳目，虽然假队伍运送的东西是假的，但护送的兵力是真的。
       二则，为了逮住不知蹿到哪里的龚文，四宝郡驻军受命逮捕，可龚文除了前阵子在孝城外深山出现过一回，之后便再无消息。
       抓不到龚文，派出去的兵力就收不回来。
       郡守这阵子睡觉也睡不好。
       为解决这问题，他想跟四宝郡当地世家借他们的私属部曲，但结果，呵——那群各有打算的老狐狸，嘴巴上说得天花乱坠比什么都好听，真落到实处，一个比一个退得快。
       郡守态度稍微强势一些，他们也不怵，还有不少法子恶心他——不是哭穷就是哭弱，说这些私兵没那么强大武力，顶多比府衙值班的衙役好点儿，他们要看家护院的。
       若没有私属部曲，担心有刁民生乱。
       总之，说一千道一万，就是不借。
       郡守这边被逼得没办法，只能另谋他法——例如，请翟欢这对兄弟当外援。
       一文一武，二者配合默契。
       兄弟二人祖籍在东南，跑西北只为游历，根基不在此处，跟西北各方势力都没瓜葛，监守自盗的可能性极小，用起来反而比较放心。
       郡守前不久微服私访，暗下找了翟欢商议，交谈结果还算让人满意。
       如今，只差最后一步。
       郡守道：“十乌与北漠是盟友，理当互帮互助，图谋共赢，先生以为然否？”
       只差跟顾池说北漠别背地里捅他刀子。
       这笔税银绝对不能出意外！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】