# 145：行动（三）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       小胖墩儿胖脸迷惑：“不是吗？”
       “自然不是。”说着又拍屠荣脑袋，不轻不重地警告他，“记住，轻敌自负是大忌！”
       小胖墩儿抱着头，委屈地点头。
       但还是认真道：“学生记住了。”
       沈棠听出其他东西：“北漠今非昔比？”
       褚曜苦笑了一声：“是，今非昔比。”
       诚然，天降贼星之后，北漠十乌这些异族差不多就沦为了经验包，诸侯国都不带他们玩儿，再加上文武言灵都是从各个国玺（陨星碎片）抄撰出来的，导致异族一度低迷弱势。
       但人家只是先天发育不良，不代表脑子真有问题啊，他们也能感悟天地之气，也能凝聚文心武胆，因为种种原因，多武胆少文心，单兵作战能力并不弱。至于言灵——
       啧，言灵这种东西可以学习啊。
       还是正大光明地学。
       怎么学？
       时不时派遣小波兵力骚扰边境国家，等他们派兵过来，打不过就送上部落质子美女。
       美女容色出挑，一部分被收入国主内庭，一部分拿来赏赐有功之臣，这是“联姻”路线。
       质子不能赏赐，看似不太好处理，但“来者是客”，又是彰显武力、国力的“吉祥物”，虐待质子也会失了国家风度，容易被诟病。
       那怎么办？
       当做“吉祥物”放一边晾着呗。意思意思，给予一部分福利特权，例如教育学习。
       有出息的还能拜师名师名士，得到一线教育资源，而言灵知识可以记入脑子带走。
       除此之外，还有异族大部落向诸侯国国主臣服求和求赐婚，一般情况下不会被拒绝，即使女方不是诸侯国宗室女，出嫁的时候也会被封个宗姬或者王姬的头衔，陪嫁丰厚。
       这些都是比较迂回光明的办法，还有比较隐秘的小动作。例如趁着大陆各个诸侯国动辄你灭我、我灭你的时候，浑水摸鱼，通过各个渠道，暗地里收购各类文武言灵典籍。
       总之——
       听了褚曜的科普扫盲，沈棠总结：“一言蔽之，只要思想不滑坡，方法总比困难多。”
       八方异族为了发育也是拼了命地卧薪尝胆，某种程度上来说，相当励志且努力了。
       褚曜自动忽略五郎的骚话，长叹摇头：“如今除了国玺，八方异族与我等几乎没差距，实力保存上还更胜一筹。当年那一战，其实赢得不轻松，初期战事数次失利……”
       作为“褚国三杰”年纪最小、资历最浅的一个，褚曜能后来追上，很大一部分是靠着中期扭转战局的功劳，逐渐拉平两军差距。
       也是那时他意识到，北漠已非当年。
       奈何众人还沉浸在胜利之中，再加上这两百多年的连胜，并未将北漠少有的强势放在心上。在经历人生一个小高光时刻，褚曜又开始一落再落的倒霉之路，直到褚国被灭。
       褚曜想想如今的局势，叹气更重。
       于是，立了一个flag。
       他宽慰陷入忧虑情绪的五郎和阿荣，和蔼浅笑：“……你们也不用这么发愁，只要国玺不失，或者在两大异族获得国玺前，西北诸国平定战事，便不会出大事……”
       小胖墩儿认真地点头：“嗯。”
       唯有沈棠一脸黑线。
       她吐槽：“无晦，你这话让我慌。”
       “慌什么？”
       “按照话本套路，每当重要人物说什么事情不会发生的时候，大概率都会发生。”
       好家伙——
       活似戏台老将军，背上插满旗啊。
       褚曜怔愣，失笑：“曜可没那能耐。”
       年少时自信自负，恨不得老天老大他老二，但被现实毒打十来年，心态早就佛系了。
       他只是个无足轻重的小角色。
       算不得什么“重要人物”。
       沈棠认真道：“不不不，在我这里，无晦就是很重要的人物，所以——百无禁忌，大风吹去，无晦的flag都是开玩笑的！”
       前面半句对着褚曜说的，后面半句则是双手合十，恭敬告知八方神灵，那认真求神拜佛的模样看得褚曜哑然，但也没有泼她冷水，而是跟着效仿：“是是是，大风吹去！”
       小胖墩儿不懂，只知道跟着做。
       软糯糯地道：“吹去吹去——”
       三人有说有笑，但欢声笑语背后，褚曜心底还是积着些许晦暗——顾池的示警，总让他忍不住往最坏的方向思考——北漠十乌这两头饿狼，憋了两百多年的火，若一朝爆发，如今掐红眼的西北诸国，真能挡得住？
       感情上希望挡得住——
       但理智却小声道：挡不住。
       天幕铺开黑墨，唯有月色引路。
       褚曜看着前方比他远数个身位的削瘦少年郎，胸臆吐出一口浊气——时间是很紧，但希望还来得及……有生之年，看到五郎在西北活跃的身影，也不枉费他豪赌这一把。
       他一手控制缰绳，垂在身侧的手暗下攥紧，点漆眼眸深处似有暗潮，下了某种决心。
       “无晦！”
       沈棠的声音冷不丁传入耳中。
       他蓦地抬头：“嗯？”
       沈棠指着前方远处一点星火，转头冲他笑道：“快到家了，山路难行，别发呆啊。”
       褚曜：“嗯。”
       星火很小，亦可燎原。
       正所谓望山跑死马，再加上山路崎岖，沈棠三人又耗费了大半个时辰才抵达土匪寨子。
       这次在门口等待的人换成了祈善。
       远远看着就像是根干瘦单薄的竹子。
       沈棠还未走近就开始挥手。嗓门大，声音透，还爱笑，仿佛身体有用不完的活力。
       “元良，我们回来啦！”
       祈善习惯性忽略，上前接过缰绳，跟沈棠打过招呼再转头问褚曜：“此行收获如何？”
       褚曜抱着小胖墩儿下了骡子。
       说：“一切顺利，暂定五日后。”
       祈善在内心默算时间：“五日后？十五？”
       黄道吉日。
       宜发财，宜动土，也宜丧葬。
       嗯，的确是个好日子。
       褚曜道：“剩下的回去再说。”
       五天，说长不长，说短不短。
       他们得提前在路上布局，下套，等着税银队伍过来给他们送钱，时间不算充裕。
       细节部分，他跟祈善已经商讨了再商讨。
       啧——
       家底薄就这点的坏处，经不起一点风险。
       祈善脚步一顿，沈棠被他看得发毛。
       “元良这般看着我作甚？”
       祈善问：“郎君，酒量如何？”
       他是准备一杯呢，还是准备一碗呢？
       或者，一壶酒？
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |???ω??)???
       初版是三天后，但想想准备时间太短，改成五天了。
       大家退出去刷新一下再进来就能看到。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】