# 146：行动（四）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沈棠：“……”
       关于酒量的问题她真不想回答。
       她能说自己不行吗？
       不能！
       这涉及到尊严和原则！
       她嘴硬：“我说我千杯不醉，你信吗？”
       祈善的眼睛明晃晃写着“你做梦”三字。
       “祈元良，将希望寄托于此，不可。”
       褚曜一听就明白祈善的打算，沈棠醉酒之后的确判若两人，比清醒时更具杀伤力，但不能因此忽略一些问题——五郎醉酒状态古怪，未必可控，最要紧的是五郎是文心文士！
       不能因为过于能打就忽略这点。
       谋略才是文心文士的追求。
       直接冲杀在前阵像什么话！
       这让褚曜略微有些不快，而沈棠反应比他快：“唉，就知你不信，要不测一测酒量？”
       她以为祈善会给她一个台阶。
       谁知——
       祈善道：“嗯，试一试。”
       沈棠：“……”
       很快她就感觉到了什么叫“羞辱”！
       “祈元良，你什么意思？？？”她几乎要拍桌而起，指着他拿出来的一双木筷，脸上写满“你是不是瞧不起我”几个大字。
       为何如此控诉？
       因为祈善就用那双木筷沾了点酒。
       这TM是要喂蚊子呢？
       祈善道：“循序渐进。”
       沈棠：“……你狠！行，等着！”
       她几乎是黑着脸一把夺过那双木筷，褚曜伸手试图拦截，但沈棠已经张口抿住筷尖，嘬了嘬，啪得一声将木筷拍桌子上。
       褚曜低声呵斥祈善：“你太过分了！”
       酒量再差能差到这种程度？
       怎么说也要一杯吧？
       下一息，自家五郎就拆了他的台。
       几乎没有一点点征兆，沈棠连眼睛都还未来得及合上，上身前倾，脑袋直直往桌上砸。
       幸好祈善眼疾手快，伸手帮忙挡了一下，她这脑门才没跟桌面来个亲密接触。
       褚曜直接看傻了眼睛。
       (⊙_⊙)?
       “这、这……五郎这是……”
       一双木筷沾了点酒的酒量？？？
       祈善也是无语的抽了抽嘴角，不忍直视地扶额：“很明显，醉了。这都能醉可真是……”
       这还是正常人的酒量？
       循序渐进不需要了，起步即终点。
       “五郎？五郎？五郎？醒一醒！”
       褚曜轻推沈棠肩膀，后者手指撑着额角坐起身，坐姿由跽坐改为盘腿，单手撑着膝盖，白皙面颊似扫了一层淡淡的腮红。
       仔细一看这张脸，的确是十足十的女相。
       “怎么了？”沈棠循声看向他。
       “这是三根手指还是四根手指？”
       褚曜冲着沈棠伸出食指和中指。
       沈棠顿了顿，看着那两根手指陷入某种诡异的沉思，克制正欲抽搐的眉尾：“这……”
       好几息没给出答案。
       褚曜：“……”
       五郎酒量实在不争气！
       两根手指都数不清。
       祈善问：“幼梨喝醉了？”
       沈棠托腮，仍是死鸭子嘴硬。
       “没有，我千杯不醉！”
       回答干脆果断的确不似醉鬼。
       但——
       祈善哼的冷笑一声，亮出了“杀手锏”：“半步‘窃’走的珍宝可有归还？”
       沈棠：“……”
       一下子被戳中了死穴。
       她抿了抿唇，眉宇间隐约有些委屈、有些气愤，咬牙切齿：“还未，但那是迟早的！”
       褚曜二人对视一眼。
       祈善摆出一副同仇敌忾的表情。
       “善这几日收到一则消息，说有势力欲窃取半步手中的‘珍宝’，沈小郎君能战否？”
       “战战战！怎么不能战！”沈棠一听眼睛瞪大，旋即怒不可遏，整个人像是一头极其暴躁的野兽在屋内来回踱步徘徊，脚步沉得似乎要踩死敌人，“谁都要偷我东西，混账！”
       过了会儿，倏地高声：“他祖宗的，全家活腻歪了！老子要扬他们骨灰，一个不剩！”
       褚曜用眼神询问祈善。
       五郎被窃走的珍宝究竟是什么？
       祈善的回答唯有耸肩翻白眼。
       他怎么知道？不过是试探，而且跟一个醉鬼探讨逻辑和现实，不觉得非常滑稽吗？
       目前来看，五郎醉酒不算完全“失控”。
       不幸中的万幸。
       大概是喝得酒不多，不过一刻钟功夫她就醒过来，脑袋昏沉，胸口似堵着什么，险些呼吸不过来，那感觉像是被什么气狠了。
       她揉揉发堵的胸口，抬头看向表情微妙的祈善和褚曜，再也嘴硬不了：“我又喝醉了？”
       祈善点头。
       沈棠环顾四周，还是那个小屋子，简陋的木质家具也完好待在远处，跟她喝断片前一模一样，看样子自己没有发酒疯，酒品尚可。
       褚曜拍她肩膀，语重心长：“以后若无必要，五郎还是滴酒不沾最好。”
       沈棠：“……”
       祈善补上一刀，说出的真相无异于公开处刑：“嘬个筷子都能喝醉，沈小郎君管这叫‘千杯不醉’？不过你醉酒之后，自有一套行事逻辑，此次税银行动能派上用场。”
       不怕醉鬼喝醉，就怕醉鬼无法沟通。
       沈棠：“……”
       酒量差……
       这绝对是这具身体的锅！
       她隐约记得自己酒量真的很好，穿越前还跟一个很熟悉的人拼酒撸串来着，一口气吹一整瓶不带喘的，拼完了还能撑着微醉去赶画稿……只是，这些内容总不好跟二人解释。
       沈棠无奈地张了张嘴，将话咽回去，吃下这次的哑巴亏——酒量是能锻炼的，总有一天她会用事实证明自己真的“千杯不醉”！
       日期临近，寨中气氛多了几分异样。
       褚曜抓了小胖墩儿两天功课，便将他和林风一同送去孝城——凡事做好最坏的打算，一旦失手，这俩孩子待在山中过于危险。
       林风聪慧，隐约意识到什么。
       被送走前抓着沈棠衣袖不肯撒手。
       沈棠只得再三保证没事，绝对会在约定时间去接她，林风几番犹豫才迟疑着松开手指。
       她微红眼尾，忍着某种不安和哭腔：“郎君和老师一定要来啊……要早点……”
       褚曜点点头，目光落向小胖墩儿。
       “阿荣。”
       小胖墩儿：“老师。”
       褚曜拍了拍他脑袋，郑重托付：“为师不在的几日，记得照顾好你师妹，懂吗？”
       小胖墩儿几乎是拍着胸脯应下：“老师放心去忙正事吧，学生会照顾好师妹的。”
       他才不会欺负林风师妹嘞。
       这位师妹年纪比他小，生得比他弱，但却比他聪明，念的书也多，写的字也好看，他还想好好请教，过两日好让老师大吃一惊。
       褚曜挤出一抹浅笑来：“如此甚好。”
       五郎的家底也就这么点儿。
       钱财反倒是其次，重要的是这几个人。
       共叔武也寻了借口，将训练的近百号人暂时交由狸力看管，维持每日的练兵计划。
       这些人里面儿有一半都是土匪混混出身，另一小半是买回来的。倘若税银计划有个三长两短，不用怀疑，他们绝对第一个反噬！
       共叔武便暗下叮嘱狸力，告诉他——
       谁有异动，必要时刻杀鸡儆猴！
       狸力不知沈棠几人行动，但直觉也让他嗅到不同寻常的气息，皱着眉向共叔武确认。
       “可以杀？”
       共叔武道：“可以！”
       狸力问：“倘若一半人都有异动……”
       共叔武斩钉截铁：“那就杀一半。”
       狸力又问：“倘若是全部……”
       共叔武：“你有能力也可以全杀了。”
       狸力面上不显，内心却倒吸口凉气。
       他意识到事情恐怕比他想象还严重，不由得看向沈棠，试图找寻答案——绝对出事了！
       若非如此，哪里用下达这样的指令？
       沈棠犹豫道：“全杀了？恐有难度。”
       毕竟双拳难敌四手，狸力并无武胆。
       共叔武一想也是，正准备改口，若是局势不妙，狸力可以见机行事，优先保存自身。
       就听到沈棠说：“若发现所有人都有造反苗头，不要声张，我屋放着一盒马钱子。”
       不能力敌那就智取。
       共叔武：“……”
       狸力：“……”
       过了会儿，他不由得低头笑了笑，问沈棠：“郎君怎么会认定我不是其中一员？”
       他不知道这些人要干什么事情，但光听听他们做的这些安排——一点儿不像是暂时出门，反倒像是要去做一件极其危险、有性命之忧的大事，一个不慎就是有去无回。
       为何认定他就不会“造反”？
       狸力不解。
       沈棠反问他：“你不是效忠我了？”
       狸力被她问得语噎。
       他是这么打算，为了自己的未来最后一搏——即便身处泥淖，也想为了那轮明月而拼命，不奢求摘月，只求离得再近一点点。
       只是，人心隔肚皮。
       这位沈郎过于轻信他人了。而沈棠不这么想，她极其自然地道：“即便你真成为其中一员也无妨，回来我自会清理门户。你若有自信逃得过，可以试试，言尽于此。”
       她虽是在笑，但眼神却在明晃晃警告狸力——命只有一条，望君珍重，莫要随意。
       狸力下意识避开沈棠的眼神，似乎这样就能缓解那股无形的威势：“为何不带上我们？”
       毕竟也操练一阵子，能派上用场吧？
       共叔武：“没必要带着，太弱了，无法完美按照我的指令行动，只会拖后腿而已……”
       与他算是心意相通的私属部曲早就散了，如今这些勉强凑数的歪瓜裂枣，他用不习惯。
       沈棠在一侧赞同点头。
       对手可是四宝郡的驻军精锐。
       这些人上去做什么？
       给敌人送人头送温暖吗？
       狸力：“……”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (??へ??╬)
       下一章开始就要搞事情了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】