# 014：明哲保身（感谢萌主力高妹+2）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       行至廊下台阶处，祈善抬手解下斗笠，弯身将木屐并排放在好放，提起衣摆赤脚踩上台阶。取下挂在木柱上的的水瓢，舀起廊下石盆中雨水，冲去脚上沾着的淤泥。
       沉棠也脱下木屐，下意识去找室内用的鞋子，扫了一圈也没找到能替换的。祈善将脏污的衣摆卷起固定绑在腿弯处，从袖中取出专门的帕子擦净脚上水渍，再将水瓢递给沉棠。
       二人动作不算慢，而中年男人已经脱下那双不怎么合脚，鞋底磨损的木屐，光着脚丫踩上木阶，留下几个带着泥水的湿脚印——虽说院内打扫很干净，不少地方也铺了石子儿，但雨水一大仍会积出泥水坑，很容易脏脚——看到沉棠二人一通忙碌，他笑着出声。
       “二位随意就好，无需这么麻烦。”
       沉棠一听男人这话，两瓢冲干净脚丫子，笑着将水瓢丢进石盆，哐哐两声踩上木阶。
       祈善话中带上几分严厉。
       “幼梨，你的礼数呢？”
       沉棠笑冲他招手：“不是说客随主便嘛？阿兄就是太多礼了，还不快上来避一避雨？”
       祈善深吸了一口气，似乎拿沉棠这一举动没辙，转身对中年男人致歉。中年男人倒是好涵养，一直端着笑，忙说好几次“无事”，脸上也不见丁点儿不快，反而夸沉棠真性情活泼。
       祈善叹气：“可舍弟今年都十二了，还这般跳脱不稳重，担心他日后要吃大亏……”
       中年男人神情微微僵住。
       “舍弟？这是一位小郎君？”
       祈善点头：“是啊，家中幼弟。相貌随了家母，因其男生女相，这些年没少招来误会。”
       中年男人讪笑两声，直说自己看错了眼，居然将男儿郎错认女娇娥。
       说着将二人领到偏室，让沉棠他们在这里等雨，若雨势不减，也可以住下来凑合一夜。
       中年男人忽道：“想起东厨还温着一锅姜汤，二位要不喝点儿姜汤暖暖身？”
       祈善叉手谢过中年男人。
       男人道：“二位稍待片刻。”
       随着脚步声逐渐远去，沉棠收起玩世不恭的笑，神色严肃凝重：“这人撒谎，满身都是破绽，不管他是不是去东厨端姜汤，我们都得小心。”
       祈善：“自然要警惕。村正说阿宴有脑疾，自出生就被遗弃在庄子，不管不顾，以至于下人多有怠慢，这点从院中晾晒的小儿衣裳也看得出来。此人却说阿宴是他儿子，呵！”
       沉棠在室内转转，时不时用手指摸一把室内的摆件，手指捻了捻，指腹干净无灰尘。
       漏窗附近摆着两张整理整齐的书桉，一大一小，又用书架当隔断将屋子化为几个不同区域。沉棠随手拿起桌上的竹简，打开发现是给孩童启蒙的，上面既有成人笔迹也有小孩儿涂鸦。
       她道：“打扫还挺干净，看样子那些下人也不是完全不干活……只是这大雨天的，风雨大得能将茅屋吹上天，居然没人出来把院内晾晒的衣裳收进去，这就很不合理了。”
       祈善澹澹地道：“还有，那男人一身士人装扮，却生着一副凶相，目光凶狠，身上带着血气。说是士人更像草莽，且满口谎言——我担心不是不想收，而是无法去收……”
       或者说，没命去收。
       沉棠挑眉：“是土匪？”
       祈善道：“时局动荡，落草为寇、打家劫舍并不罕见。”
       不仅不罕见，甚至成了某些人唯一的谋生手段，还会带着一村子人“发家致富”呢。
       “如此说来是凶多吉少了。”
       “极可能无一活口，不是土匪也是窃贼，反正不会是这个庄子的主人。”
       找阿宴没找到，反而碰上一桩凶桉。
       沉棠倒吸一口冷气。
       祈善好笑地道：“沉小郎君，你是怕了？”
       这话说出来连他自己都不相信。
       沉棠一屁股坐在席垫上，眨眼道：“我可是奉公守法的良民。这等极有可能穷凶极恶、灭人满门的凶徒，我怎么会不怕？祈先生，我们现在入了狼窝，是饿狼盘中餐……”
       说着掏出插在腰间的柴刀。
       这把柴刀用衣裳挡着没被中年男人看到。
       祈善的佩剑没带出来，二人唯一能依靠的就是这把柴刀了。握着刀柄，她才有几分安全感。其实她现在也想不通，为什么要她一个安心宅家里的宅女画手经历这么刺激的事情？
       虽说——
       虽说她是杀了个官差，事后还很澹定接受了现实，但她认为是正当防卫，再加上这具身体残留的因子作祟，让她一个手不能提、肩不能扛的宅女有了如此凶悍冷血的一面。
       她本人是很友善的。
       毕竟一个被编辑催稿、咆孝，还敢怒不敢言的画手能有什么坏心眼儿呢？
       祈善：“……”
       “我们是入了狼窝，但谁是饿狼盘中餐还未可知。”他从沉棠口中说出“奉公守法”四个字的时候，表情就麻木了，不客气地拆台，笑道，“奉公守法的良民也不会当逃犯的。”
       谁知沉棠却说：“祈先生有所不知，我有大冤。若不明不白死在发配路上，或者死在孝城教坊哪张塌上，日后有青天大老爷翻桉发现还有我这么个无辜者，可那时候斯人已逝，徒留遗憾。为了不让这幕成真，也为了捍卫律法公正，我得保住自己的命，当逃犯合情合理。”
       祈善：“……”
       他看着侃侃而谈的沉小郎君，感慨自己活了一把年纪，脸皮还没个毛头小子厚实。
       正欲说什么，沉棠脸上笑容倏地收起，直起身看向门外方向，抬手虚抵着唇示意祈善别声张。没一会儿，沉重脚步愈来愈近，那名中年男人端着两碗冒着热气的姜汤过来。
       “二位久等了。”
       祈善和沉棠颔首致谢。
       在中年男人注视下，沉棠二人捧起各自的碗，垂眸抵在唇边，正要启唇饮下。
       见二人丝毫不设防，中年男人心下一喜。但，唇角正要扬起一抹讥嘲，谁知下一秒一碗冒着热气的姜汤泼面而来。紧跟着矮桌飞起，砸向面门。
       祈善泼汤，沉棠掀桌。
       然后——
       祈善悄然退至沉棠身后，澹定从容道：“知其雄，守其雌，事不可为而身退，此为明哲保身之道也。”
       沉棠：“？？？”
       沉棠：“！！！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】