# 153：行动（十一）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       翟欢兄弟正为卦象而担心，罪魁祸首已经走出足够远的距离。老者抬手勾起斗笠帽檐，微微偏首，用余光看向身后早已不见队尾的税银队伍，苍老憔悴的脸上浮现几分与年纪不相符的青春活力，他道：“没想到笑芳也在。”
       倘若翟乐此时还在也会感觉惊异。
       他游历孝城，交情好到能互通表字的人不多，这位仅有一面之缘的老者如何知道他？
       牧童手指转着根简陋粗糙的竹笛。
       语气老成：“始料未及，好事多妨。”
       老者笑着问：“出了笑芳和翟欢这两个‘意料之外’，计划还要不要按照既定执行？”
       牧童反问：“不然呢？呵，一个翟笑芳，一个翟悦文，还嫩。沈小郎君，不足为惧。”
       老者见牧童这般自信，耸了耸肩。
       “有一事，我不太明白。”
       牧童冷着稚嫩嗓音：“你问。”
       老者疑惑地皱着眉头道：“明明你也才二十四五，那个翟欢也已弱冠，就算比你小，姑且算他二十一二吧，为什么你说话总是老气横秋的。好似比翟欢大了两三轮？”
       “那沈小郎君为什么喜欢占翟笑芳的便宜？你口中那位‘在时爱酒，一次能喝三大坛’的‘儿’是谁？你为什么，我便是为什么。”
       牧童这一反问，登时将老者给问住了。
       能是为什么？
       自然是为了给人当爸爸的快乐啊，男人也好，女人也罢，都有一颗当爸爸的心。
       老者正笑着，神色倏地一滞。
       眨眼又恢复成了和蔼慈祥的老爷爷状态，牧童不用暗示便明白过来，举起手中把玩的竹笛，吹奏起来。碍于乐器材质，笛声算不上上佳，但从中也能看得出演奏者的功底。
       一爷一孙并一牛，悠闲地回了村。
       这是一处位于深山的废弃村落。
       其他房屋久无人住，不是被虫蚁啃噬腐朽坍塌，便是毁于地滑，整个村落清清冷冷，不见人烟。唯独村头那栋老屋子还算完整，屋后栽着两株无人照料、野蛮生长的橘子树。
       老者牵着老牛推开吱呀作响的老门。
       跟踪尾随的斥候盯了一会儿，见老屋子破败残窗亮起一点点微光，半刻钟后烟囱升起袅袅青烟，终于放心的转身离开。屋内，立在窗前观察外边的老者冲牧童点了点头。
       牧童道：“应该是翟欢。”
       翟乐根本没看穿他的伪装，那位杨都尉则生性迟疑、才能平庸，骨子里还带着高高在上的骄傲，蔑视普通人，根本不会将两个一看就没什么威胁的爷孙看得这般重要。
       更遑论说派斥候尾随跟踪。
       唯一的可能便是那个翟欢生了疑。
       “翟欢？他既然生疑，为何当时不拦着？”
       老者心下生出三分庆幸。
       他们这两日还真就住在这里，后院也的确有两株橘子树。村落原先有三十多户，人气还行。只是世道艰难，青壮不是被强征成兵丁，便是生活不下去，无奈外出图谋发展。
       剩下的老人小孩儿，熬着等死，几经辗转，最后逐渐变成一座再常见不过的无人村。
       “自然是因为敌人松懈了才容易露出马脚。与其打草惊蛇，倒不如静观其变。”牧童倒是将翟欢的行为琢磨得透透的，淡声道，“他没看穿我的伪装，拿捏不定我俩身份，是无辜路人、贼人前哨还是干脆就是贼人……”
       二人用旧柴生火烧水，简单用点干粮。
       瞧不出半点儿急色。
       除了屋外大雨不在计划之内，其他细节都未脱离牧童和褚曜的计划，包括那场地滑。
       牧童看着冷静，实则内心也捏一把汗。
       若杨都尉选择清理泥土碎石，税银假的几率直线飙升，他们只能想法靠近试探真假。
       真，武力强攻。过了这段官道再想拦截就不容易了，还容易被策应税银的队伍包饺子；假，白忙活一场，打道回府洗洗睡。
       若选择绕道，那正中下怀。
       这段坑坑洼洼的泥巴路不仅湿滑难行，还非常狭窄，若要通过，税银队伍只能拉得老长老长，一旦发生敌袭，首尾不能兼顾。即便有实力强大的武者坐镇也很难摆开阵势。
       优势荡然无存。
       最重要的，还能极大消耗士兵体力。
       嘿嘿，天亮之前别想离开。
       恰逢大雨，难度又提升了一个档次。
       想到褚无晦带共叔武干的事儿，牧童便非常期待杨都尉费劲千辛万苦走了一半，结果发现山道又有一场地滑会是啥表情。
       那必定是一张暴躁又狰狞的脸。
       Emmm……
       他猜得大差不差。
       天色已黑，雨势未收，杨都尉收到前方斥候传回来的情报，脸色宛若脱缰野马朝着黑色狂奔，铁青已经不足以形容他此时的国字脸。
       恰巧，另一名斥候也骑着马赶回来。
       回禀那对放牛爷孙的情况。
       这可撞上枪口了。
       杨都尉内心憋着股无处撒的大火，这会儿看什么都不顺眼，特别是瞎出主意的翟欢，学了点儿本事就出来卖弄。随便路过个行人都要怀疑，他是狐狸转世吗，这么多疑？
       唯一庆幸的是，地滑不严重可以清理。
       杨都尉看着手下属官询问要不要清理的时候，他扯嗓子咆哮：“不清理难道绕道？”
       绕哪里去？
       费劲儿掉头？
       属官被训斥了一顿，神情怏怏。
       清理地滑虽未耗费多久功夫，但税银队伍却被迫停下。士兵起初还庆幸能歇一会儿喘口气，可他们很快就发现太天真。冰冷雨水落在士兵肌肤上，浇凉由大量运动带来的，由内而外散发的热气。凉风一吹，肌肤颤栗，激发鸡皮疙瘩，四肢冰凉僵硬。
       这段泥巴路白天都不好走，更何况入夜。
       杨都尉无奈，只能寻了个相对开阔平整的地方命令全军就地休整。
       士兵们纷纷钻入税银车辆下躲雨。
       有武胆的运转武胆，以武气抵御入骨寒意。没武胆的只能硬抗，靠着发抖、聚众等物理手段取暖。这大半日比先前几天加起来都累，不多时便听见几声此起彼伏的如雷鼾声。
       翟欢心头越发感觉不妙。
       即便那对爷孙没嫌疑，但文士之道起卦出现的“屯卦”却是实打实的下下卦，麻烦大了。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |???ω??)???
       1，这才发现翟欢老哥还没取字呢，顺便建立个角色，也算是做笔记啦。
       补充一下，翟欢，字悦文，文心三品上下
       （一开始还挺满意这个字的，因为按照取名规则，打算给老兄的字加一个“喜”，毕竟“欢喜”多配，但又觉得“喜”什么的太接地气，于是又改了改，结果……emmm念着念着发现不对劲啊。）
       PS：我好像真正爱上机械键盘了，之前试着用回笔记本的软键盘，发现莫名不顺手不舒服……还真是奇怪耶。上网查找，发现圆点机械键盘好可爱(*?▽?*)，就是好贵，一个要五六百，大一千……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】