# 154：行动（十二）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “阿兄，这可怎生是好？”
       翟乐听着传入耳畔的鼾声，心烦气躁。
       若敌人这时打过来，这些人有几个能立刻进入迎敌状态？等着束手就擒、坐以待毙？
       他有心提醒，但看杨都尉对他们兄弟的排斥态度，多半管了还讨嫌，被人被诟病。
       翟欢眼睑都不掀一下，道：“尽人事。”
       言外之意，剩下的只能“听天命”了。
       见翟乐闷闷不乐，翟欢好声宽慰堂弟：“歹人这时候都未出现，或许是卦象错了。”
       当然，这话连他自己都无法说服。
       暗中敌人绝对打着如意算盘。
       或许从那场地滑开始，他们便中计了。
       翟欢阖下眼睑，沉思。不否认那名斥候经验老道，竭尽全力搜集情报，但斥候经验再多，碰上经验老辣的猎人还是会踩中陷阱。
       陷入眼下局面，大家伙儿都有责任。
       他问：“杨都尉可有安排巡逻警戒的？”
       翟乐道：“有。”
       在外行军夜宿，哪怕不为提防敌人，也得提防豺狼虎豹，肯定会安排守夜巡逻的人。
       但在翟乐来看，这些士兵过于懈怠。
       夜巡能有几分效果还不好说。
       翟欢：“坐下歇歇养神吧，后半夜……”
       他将剩下的话咽回去。
       出了这段泥巴山道，便是相对宽阔平稳的官道主道，行军速度可以提升不少，歹人若想拦截就不容易了。最大的可能是趁着下半夜，一众士兵都陷入梦乡的时候出手偷袭……
       翟欢虽然自信能全身而退，但碰到劲敌不打一场分胜负不是他的作风，打还是要打。
       翟乐点点头。
       他没去别的地方，径自在翟欢身边坐下，闭目养神，方便应对突发状况。耳边是逐渐减小的淅淅沥沥的雨声，阴云散开，消失半个晚上的皎洁玉轮终于舍得露出半张羞怯娇颜，被雨声覆盖的虫儿鸣叫逐渐喧闹起来。
       兄弟二人还能静下心，但杨都尉不同。
       心里憋着的火气让他睡意全无。
       无所事事，他提着把雪白锃亮的大刀准备四下巡逻，属官殷勤谄媚：“都尉，巡逻警戒的事儿交给下面的人，您先烤烤火。”
       杨都尉听了没拒绝。
       大雨虽停，但空气中的潮湿和阴冷却锲而不舍地往肌肤钻，半干未干的雨水混杂汗水，打湿盔甲下的内裳，似有万千蚂蚁在肌肤上爬动，让人极其不舒服。他道：“嗯。”
       坐下烤火，浑身舒坦不少。
       他问手下属官：“那对兄弟呢？”
       属官知道上司不喜翟欢兄弟，指着一众士兵的方向，跟着不屑地撇嘴：“在那儿睡着。”
       杨都尉闻言，嫌弃陡增。
       属官没说清楚，他便下意识以为二人睡在一众士兵中间，此为“胆小怕事”、“贪生怕死”。翟欢就罢了，翟乐一个年纪轻轻的武胆武者也这般惜命，毫无男儿不畏生死的血气。
       再者——
       夜间夜宿野外，居然还能心大睡着？
       杨都尉鄙夷地摇摇头，不再关注。
       盔甲下的衣裳烤得差不多了，杨都尉还想提刀巡逻，又被属官三言两语劝下。
       他诚恳地道：“都尉是我等主心骨，夜巡之事何须您亲力亲为？唯有您养足了精神，一旦发生变故，才好率领我等痛击敌人。”
       杨都尉听了心里熨贴得很。
       他最喜欢这个属官，因为惜才还几番提携重用。嗯，这个年轻人也没辜负他的期盼，年轻聪明懂事还踏实忠心。不似其他的人，一朝得势便猖狂得忘了本或者飘上了天。
       杨都尉拍拍属官的肩膀，欣慰不已。
       刚刚起身到一半又坐了回去。
       属官早将这位上司脾气摸得透透，后者爱听什么他就说什么，每次都能恰到好处。
       他道：“标下这便去看看夜巡如何。”
       “嗯，去吧，一有消息立刻回禀。”
       属官领命，笑着退下。
       他抓了两组偷懒的夜巡士兵，借着杨都尉的名头狠狠敲打一番，在士兵诚惶诚恐的恭维求饶下，收了点儿好处，勉强答应帮忙遮掩。他一走远，便有夜巡士兵啐白唾沫。
       “呸！什么东西！”
       大家都是人，赶的都是一样的路。
       他们就不困吗？
       旁的人还能坐下来闭眼休息，他们只能拖着疲累一天的身体继续执行任务。两人一组，一共二十组，分别在各个不同方向巡逻站岗：“啧，娘的，这一整天可累惨老子。”
       好不容易熬到了后半夜。
       仗着树干枝叶的遮掩，有一组士兵偷了会儿懒。一人让搭档帮忙放风，背过身，解开腰绳放了泡水，又掏出怀中被油纸包裹，虽未打湿但冒着些许酸气的干粮往嘴里塞。
       “呸呸呸——娘的，酸了。”
       嘴上嫌弃嘴里的怪味儿，但还是皱着眉头将剩下的咽下肚子——虽然驻军不缺军饷，但也不是哪个士兵都能吃饱。有些人不止自己要吃，还得接济家中老小，不敢浪费。
       另一人道：“熬过今夜就好了。”
       士兵用唾沫将干粮濡湿，勉强咽下肚。
       他道：“瞧这天气，明儿还得下雨。”
       另一人道：“这段路快走完了。”
       他一听也是。
       想起这事儿又恼火，也不知道是谁选的这段路，走一回能断送半条命。
       二人凑在一块儿骂骂咧咧，抱怨军饷发放不及时，抱怨打秋风的混账上司，抱怨混了几年也没晋升，有个同村都爬到队正，管着二十号人了……但只敢私下说，不敢让第三人听到。
       不过——
       当真没有第三人听到吗？
       黑夜之中，正有两双冰冷的眼睛默默注视着他们这个方向，正是褚曜、共叔武二人。
       不同于杨都尉手下一众疲乏兵卒，共叔武二人非常精神，来之前小憩过，吃饱喝足。
       共叔武道：“先生，现在动手？”
       在他看来，现在时机正好。
       褚曜摇摇头：“再等等。”
       共叔武：“还等？”
       再等天都要亮了。
       褚曜道：“嗯，等五郎他们，一起动手。”
       四人分成两组行动，并无联络方式。
       故而，褚曜也不确定沈棠他们在哪里。
       只能等沈棠那边先动手，他这边策应。
       一击击溃，不给敌人喘息之机。
       共叔武：“……”
       话是这么说，但他怎么觉得褚先生是不满沈五郎被祈元良抢走了呢？
       他堂堂九等五大夫，没受过这委屈。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |???ω??)???
       等我修改修改。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】