# 155：行动（十三）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “私以为咱俩这个伪装没有必要了。”
       靠着祈不善那手居家旅行、杀人夺宝必备的伪装手段，沈棠和他从“爷孙”变成了两个五大三粗、形貌粗狂豪放，一看就不是啥好人的壮汉土匪，她觉得有掩耳盗铃之嫌。
       祈善问她：“为何没必要？”
       沈棠摸了摸脸上毛茸茸又稠密的络腮胡，刀疤脸上一闪而逝的愁色，唉声叹气道：“不是你的伪装不好，只是我那柄剑一亮出来，除非笑芳是瞎子，不然不可能认不出来。”
       谁能想到郡守会请他们两个呢？
       祈善道：“你担心他们兄弟俩会泄密？”
       沈棠摇摇头：“倒不是担心这。这世上最牢不可分的关系需要‘利益’为枢纽。翟欢兄弟既不是郡守的下属，又无需听命于他、受其差遣，将我们几个上报上去能换来多少好处？我只是愁，我本来就欠笑芳一笔巨财，再欠一份人情就真负债累累……”
       祈善微眯眼，下一句尽显狠人本色：“沈小郎君愁这个？这事不难解决，全杀了。”
       沈棠：“……”
       杀了翟欢兄弟，写给翟乐的欠条也不用还了，也不会欠人情，祈不善是这个逻辑吧？
       翟乐死不瞑目啊。
       她扯扯嘴角：“不至于斯。”
       要是小伙伴翟乐知道自己因为这种理由对他下杀手，她以后别想交到朋友了。
       祈不善尽出馊主意。
       沈棠迟疑了一会儿，道：“算了，笑芳那边就交给半步吧……我对付那个都尉……”
       祈善道：“十等左庶长，你行吗？”
       知己知彼，百战百胜。
       四宝郡的大致情况他都摸得差不多，杨都尉是四宝郡驻军武胆等级最高的武者——
       十等左庶长。
       是的，没看错，十等左庶长。
       比共叔武的九等五大夫还高一等。
       这人经历也算丰富，年轻时曾随军征战四方，跟现任郡守的座主有袍泽之情，一块儿打过仗。只是行事优柔寡断、性情暴躁、才能平庸，偏偏自视甚高，得罪不少袍泽。
       后因延误战机被那位座主惩戒，罚了军棍、遭了贬斥，再加上得罪的人多就被调到四宝郡驻军统兵。自从被调到四宝郡，他也郁郁不得志，修炼松懈又没有太好天赋，还失去战场立功机会，武运积累速度可想而知。
       他而立之年晋升九等五大夫，十五年过去才是十等左庶长……可以说是几无寸进了。
       估摸着杨都尉内心最厌恶的人，那位座主高居榜首，其次是当年打压过他的政敌。
       虽说如此——
       但十等左庶长毕竟是十等左庶长。
       老将宝刀未老啊。
       己方就这么点儿人。
       多少还是觉得有点虚。
       沈棠眉头一跳：“你说我不行？？？”
       正欲发作，祈善将早已备好的酒囊取了出来，绝对是烈酒，还是泡着各种滋补药的好药酒，以自家沈小郎君沾个筷子都罪的酒量，保证这一酒囊烈酒下肚，醉上一整宿。
       沈棠：“……”
       祈不善真他娘是个狠人啊。
       沈棠接过酒囊。她原先跟褚曜一组，但被祈不善用“无晦狠不下心喂沈小郎君喝酒”为借口，愣是调换了组别。呵呵，褚无晦舍不舍得她不知道，但祈不善是真的舍得！
       眼睛一闭，心一横，仰头咕咚咕咚。
       醇厚的酒液滑过喉咙变得腥辣又刺激，滚烫的热意瞬间冲向她两颊，沈棠咚的一声脑门撞树上。秒醉，秒醒，耳边听到祈善道：“沈小郎君可还记得那一伙窃宝歹人？”
       沈棠水润的眸子眯了眯。
       危险地道：“记得，在何处？”
       祈善指着前方远处黑乎乎的大团阴影：“前方便是，我等查明消息，这伙贼人图谋不轨，欲在此设兵，截杀共叔武身上‘珍宝’。在下冒死向沈郎告密，沈郎意欲何为？”
       他说一句，沈棠的脸色便黑一分。
       她咬紧了牙关，腮帮子的软肉因为愤怒而绷紧：“此等无耻歹徒，杀光亦不为过！”
       祈善道：“倒也不需如此。”
       沈棠冷冷看他：“此话怎讲？”
       祈善从容不迫地忽悠沈·醉鬼·棠：“射人先射马，擒贼先擒王。为首的那名十等左庶长伏诛，其余残兵败将不足为惧，只作鸟兽散。善愿为沈郎效犬马之劳，助一臂之力。”
       沈棠做思忖状：“准你与我杀敌！”
       祈善表面很狗腿，内心已经忍俊不禁。
       他倒不知沈小郎君醉后，竟有几分坊市话本中枭雄猛将的派头，说话一套一套。倘若他知道有个词叫“中二病”，估计就懂了。
       夜黑风高，杀人之夜。
       翟乐正打坐运转武胆调整状态，看似闭目小憩，实则暗暗感知天地之气，一侧翟欢也是如此。几乎是某一时刻，二人同时睁开双眼。翟欢向后一跃，右手一挥，数丈高的黑白文气翻卷着，在临时营地边缘拔地升起。
       翟乐左手化弓，右手化箭，弓弦瞬间满月，朝着天空射出一支特殊的箭矢，升空之时发出极其刺耳的箭鸣之声，传遍整个营地。武气化作的箭矢升至最高点，四散炸开。
       刺眼的白光乍一出现又转瞬消失。
       这是哨箭！
       杨都尉猛地睁开双眼，他正疑惑这支哨箭的源头，强烈撞击自营地边缘传来，引得地面摇晃，狂风席卷，刚刚惊醒的士兵还未来得及散去睡意就被吹得东倒西歪。
       仅一个照面，翟欢脸色骤变——他知来者不善，但没想到来者能不善到这种程度！
       那位文心文士，底蕴绝不在他之下。
       两面文气城墙碰撞，他这一面先裂。
       不过，试探一招也争取了时间。
       足够翟乐射箭示警全营。殊不知，这一箭不仅示警了全营，还示警了另外一组敌人。
       共叔武精神一震。
       好家伙——
       再拖一会儿他都要睡了！
       抖了抖全身筋骨，运转武胆，
       黑色武气自脚下向上蔓延，覆盖全身。
       黑色虎头兜鍪，头顶一束红缨，铠甲皆以黑色“山”字甲片串联而成，防御力惊人。
       披膊护肩，双腕戴虎头纹护臂，胸背甲覆盖整个上身，甲裙长至小腿，腰间正面戴着威风凛凛的虎头护腰，脚踩黑色皂靴。
       手持一柄比身还长半个头的偃月长柄刀！
       他满心欢喜等待搭档的文心言灵。
       结果——
       褚曜：“沉水入火，自取灭亡！”
       共叔武：“……”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (＿＿)ノ｜壁
       褚曜是祈不善更加激进的全进攻选手啊……
       共叔武：……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】