# 015：四等不更
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “祈先生，你这‘明哲保身’的言灵为何不给我？”
       沉棠险些要吐血。
       这段言灵她不久前背过。
       凝气成罡，护卫周身！
       通俗来讲就是给自己套了个盾。
       祈善只给自己套也没问题，但这厮居然还悄然退至她身后，让她一个手无缚鸡之力的十一二岁宅女面对灭人满门的凶徒！
       实在是令人发指！
       祈善澹定道：“在下体弱，不善战。”
       沉棠：“……”
       她突然想起来自个儿昨晚看完言灵卷轴对祈善的评价——以攻为守、草丛蹲人头的LYB——如今看来，这个评价不全面，还得再加一条，这厮反手卖队友也是相当顺手。
       “你再不善战也是行过冠礼的青年啊！”
       躲她身后？
       这是大丈夫所为？
       说罢，她一脚踹向中年男人的胸口。
       看着还没反应过来就被踹飞出去半丈的男人，祈善道：“行过冠礼的青年踢人也踢不了这么远。”
       沉棠：“……”
       中年男人倒地捂着胸口，脸上满是骇然，他怎么也没想到沉棠一个瘦瘦小小的孩子能有这么大力气。运力一拍地面，挺身跃起，爆喝道：“你们不要命，那就别怪洒家无情！”
       不知从何处掏出一把泛着红光的柴刀。
       冲沉棠兜头噼来！
       冬！
       男人这把柴刀有武胆加持，削铁如泥，一个照面就将沉棠手中的柴刀噼成两段。他见势心喜，再用蛮力握刀横噼，瞄准沉棠脖子，唇角笑弧上扬，似乎看到沉棠人头飞起的惨状。
       谁知她矮身后仰，避开接连噼来的红色柴刀，脚下步伐一错，每一步都走得从容。
       中年男人没什么章法招式，有的就是一身蛮力和那把削铁如泥的泛红柴刀。
       一刀接着一刀地噼。
       只要被砍中一刀，非死即残。
       看着地上噼出的一道道裂痕，沉棠神情微凝。祈善适时道：“二等上造。”
       还是只有一身蛮力的二等上造。
       沉棠抓住机会近身，屈指蓄力击向手腕。
       中年男人吃痛叫了声，手中柴刀被迫脱手，她就抓住机会给他脐下三寸处狠狠补了一脚。这一脚不仅踢得男人鸡飞蛋打，也看得祈善下意识倒吸冷气。
       以袖遮脸，不忍直视。
       没有哪个男人能忍受这样的痛。
       中年男人也不例外。
       他惨叫弯腰却正中沉棠的下怀，被抓住耳朵发髻往下，撞上她屈膝上顶的膝盖。
       冬！
       祈善下意识去摸鼻骨位置。
       他看着都替男人疼。
       就在此刻，余光捕捉到纸窗外有影子晃动，他不假思索念道——
       “风雨同舟，危亡共拯！”
       “拯”字落下的瞬间，一道灰芒以不可匹敌的气势破开窗门，袭向沉棠要害，而与灰芒同时抵达的还有她周身骤然亮起的文字罡气。
       二者相抵，气浪轰的一声炸开。
       沉棠早已避开，看着没入地面数寸的枪刃，抬头看向窗外——暗中还有敌人！
       祈善道：“同伙，应是三等簪鸟。”
       他丰富经验，仅凭刚才那一枪的力道便大致判断出同伙的实力。
       可下一句却是——
       “沉小郎君应该能应付得来。”
       沉棠：“……”
       这话的潜台词，他还想边缘OB。
       与没有章法的中年男人不一样，这会儿来的这个明显是个练家子。他飞跳着杀进来，手掌一吸，插入地面的长枪飞到他手中。
       目标却不是沉棠，虚晃一招直逼祈善。
       来人一身黑衣，身高九尺，虎背熊腰，肌肉横练，光是站着就给人极大的气势压迫，将原先还算宽敞的屋舍衬得窄小且逼人。
       祈善一副“果然如此”的表情，不急不忙默念单字言灵，脚下文光涌动，身形微晃已退开丈余。黑衣人还想追击，却被提着“慈母剑”杀来沉棠拦下，无法脱身。
       哐当！
       枪剑交锋。
       祈善闪至较为安全的开阔处，慢悠悠地补上一句：“危在吾身，即施于人，故——吾危则人危，人欲不危，需施援手解吾之困。”
       言灵落下，文光却在沉棠脚下亮起。
       听清楚言灵的沉棠：“……？？？”
       一边挡下敌人狂风骤雨般的枪刺，一边恼怒大叫道：“祈元良！你做个人吧！”
       祈善是真的狗！
       那段言灵乍一听没什么毛病，但翻译过来却是这样的——我要是有危险了，就将危险转嫁给别人，我危险了别人就危险了，所以那人想要安全就不得不帮我解决危险。
       相当于强制性分摊危险。
       “沉小郎君，一切以大局为重。”祈善闻言，居然厚着脸皮笑说，“正所谓——‘文心不除，武胆不灭’。此人练家子，不会不知这道理。在下孱弱，这条命可托付给沉小郎君了。”
       沉棠：“……”
       祈元良大兄弟，你还记得昨晚说的那句“你猜我这把佩剑是装饰还是趁手兵器”吗？
       这才一夜就端起文弱书生人设了？
       轰！
       屋舍房顶被剑身挑飞的灰芒冲开大洞。
       这人力气出奇得大，至少比那个三等簪鸟官差大得多，沉棠后撤数步才卸去重力，看着微微发麻的虎口，脸色微沉。
       “祈元良，你确定他是三等簪鸟？”
       祈善正想说“是”，却借着未熄的油灯看到男人厚唇微启，无声喃喃了什么。
       紧跟着浑身气势一变，瞬间舞出数百枪影，枪身犹若灵蛇一般卷上沉棠的长剑。
       祈善仔细辨认口型。
       【兵无常势，水无常形……】
       这是……
       祈善瞬间明悟。
       “小心，这厮是四等不更！”
       几乎是话音落下，一道带着点儿虚幻的黑影悄无声息出现在沉棠视线死角，与纠缠沉棠的黑衣男人形成前后夹击之势。枪风袭来，沉棠似身后长了眼，抓住垂挂的布帘垂直飞跃上残破悬梁，避开直袭心窝子的一枪。
       “卧槽，居然还会分【身】！”
       她刚站稳，耳边传来祈善的声音。
       他道：“星罗棋布！”
       嗡——
       横纵交错的文字自他脚下延伸开来，乍一看去，似一面巨大棋盘。棋盘出现，黑衣男人脚下一沉，膝盖细颤，彷佛肩头有巨石压迫、双腿陷入无形泥沼。他大喝一声，周身武气大绽，灰芒与文光相撞发出刺耳的撞击声。
       沉棠看着这一幕，不知该怎么帮忙。
       这超出她的认知范围了。
       祈善看出她的担心，冷肃道：“你只管打，其他交给我，捉活的！”
       公士、上造的门槛极低，是个武夫就能达到，三等簪鸟是分水岭。四等不更开始就能借兵法言灵，搁在军中大小也能是个百夫长。
       若愿意投身豪强当人部曲，更是吃喝不愁，怎么会落草为寇，靠抢劫杀人谋生？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】