# 160：狼烟【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       翟乐内心非常清楚一点。
       方才若非武铠相护，那刀绝对能将他从右肩膀往左腰腹，劈砍成整齐两块。
       武铠肩甲甲片出现了碎痕，绝对禁不住同一个位置砍第二刀！下一刀绝对会碎！
       届时——
       翟乐几乎能预见那个场景——侥幸点只是失去这条手臂，倒霉一点原地英年早逝！
       不过，这又如何？
       他咧嘴笑了笑，露出沾满血的牙齿，少年那双桃花眼比以往任何时候都要明亮璀璨，他重新化出一柄红缨钩镰枪。
       共叔武并没有表面上那么轻松。
       少年天赋几乎是恐怖的。
       或许连翟乐自己都没有意识到，他时时刻刻在进步，即使这点进步并不明显，但每次都能带给共叔武不一样的惊喜和压力。
       倘若翟乐能活到成年，不，只要再过两年，超越他是板上钉钉。一个人有天赋有悟性不可怕，可怕的是他还努力。
       共叔武稳了稳气息，见翟乐斗志昂扬，不仅没有被死亡笼罩而低迷，反而越战越勇。
       不由得笑道：“好！来得正好！”
       兵对兵，将对将。
       后者是我方占了上风，但前者的天平却逐渐往敌方倾斜。褚曜二人对此也很无奈，毕竟己方人数少，武气兵卒的主将还将全幅心神放在对敌上，无法持续性给予武气修复。
       本身人数就是劣势，武气兵卒死一个少一个，差距慢慢被拉大，所以整体战局看着还是僵持不下，除非——一方主将被斩杀！
       要么翟乐被斩首，要么是杨都尉！
       巧的是，翟欢也是这么想的——要么那个刀疤壮汉被杀，要么九等五大夫伏诛。
       他与褚曜眸色微暗，一个准备抬手一个落在袖中的手指变化手势，正欲发动什么文心言灵，便是在这千钧一发之际，一个众人都没有想到的变故发生——
       天边倏然自下而上，升起一道雪白明亮的光，路径拖下长长尾巴，有点儿像流星。
       不过，谁家流星不是从天上坠落？
       这道从地面升起的光，倒像翟乐先前示警众人的哨箭，但哨箭威力还没这么强，示警距离也没那么远。光芒在最高处炸开，一道带纹路的焰火转瞬即逝，是烟火？
       仿佛要回应一般，远方又有一处位置升起了同样的光，第三道、第四道、第五道……
       每一道都隔着很长一段距离。
       沈棠不关心这些，她眼前只有杨都尉一个敌人，全身心投入其中，一想到能将敌人脑袋从他脖子上摘下，便浑身颤栗。
       冲动，嗜血，兴奋，愉悦！
       这种感觉让她通体舒畅！
       扑——
       剑锋入肉，溅起一大片血花。
       原来是杨都尉失神一瞬，上臂肩甲被剑锋划开，留下一道半指节深伤口。
       刺痛让他皱眉。
       翟欢下一瞬施加的文气护体则让他躲开沈棠致命的第二击，他突然一改先前不要命的粗暴打法，口中念出一道言灵，纵身一跃，骑上狂奔之中由虚转实的高大战马。
       沈棠见他想跑，气得眼睛都红了。
       这是欺负她没有马？
       谁说两条腿跑不过四条腿？
       “你要杀吾还是要截税银？”
       沈棠不解：“有区别？”
       眼前这个碍事儿便是护着税银的恶龙，杀掉他就能获得宝藏，二者之间有本质区别？
       杨都尉铁青着脸，不甘心地瞪着沈棠那张刀疤脸，恶狠狠地道：“若你要税银便给你！”
       沈棠：“……？？？”
       另一边，翟乐和共叔武也默契停手。
       不，准确来说是看到那几道依次升起的光团就停下来了，他们清楚那光代表什么。
       是“狼烟”！
       所谓“狼烟”便是边防发现敌情的时候，在烽火台点燃的烟火。不过那都是两百余年前的定义，如今的“狼烟”稍作改动，性质原理跟翟乐先前射出的“哨箭”差不多。
       不同颜色的“狼烟”代表不同含义，不同地区、不同国家的狼烟含义也各自不同。但不管是什么，狼烟升起就代表有战事。
       杨都尉如何不知？
       这道狼烟的意思是回援。
       不计一切代价、损失，回援州府！
       这会儿还在四宝郡境内。
       州府代表的意思便是孝城了。
       杨都尉气得红了眼。
       若是寻常麻烦，何须升起狼烟示警？因此，他内心在不甘心也只能选择割弃保护的税银，选择带兵回去查看情况！不仅是因为狼烟军令，还有便是他的家人亲眷都在孝城。
       另一重则是，继续打下去，最好的结果也是两败俱伤。他甚至怀疑眼前这一伙人和让孝城升起狼烟的敌人是一伙的，不然怎么会这么巧合呢？因此，他需要出言试探！
       若沈棠答应便代表不是。
       若坚持要打，多半有猫腻。
       周遭火光明亮，每个人身上都挂着伤，杨都尉的半张脸也被污血染红。他忍着怒火和伤势，咬牙咽下血沫：“你待如何？”
       沈棠歪了歪头，冷漠看着杨都尉。
       讲真，她挺想拿下杨都尉的人头。
       不过话到了嘴边就变了。
       “行，人走，财留下。”
       杨都尉红着眼睛，声嘶力竭下了停战命令，率领剩下八百多号人往来时的方向撤退。翟乐捂着胸口，平复激荡的气息，深深看了眼共叔武和沈棠，咬了咬牙，召出战马。
       骑行途中捞走文气即将见底的堂兄。
       共叔武没趁势下手，任由他离开。作战的时候怎么阴怎么来，但双方共同停战，再偷袭就是小人行径了。不多时，临时营地只剩沈棠二人和窸窸窣窣两百多个武气兵卒。
       祈善二人来的时候，沈棠还有些摸不着头脑：“方才打生打死，怎么突然说退就退了？”
       “多半是因为那些狼烟。”
       “那是狼烟？他们是去回援？”
       褚曜神情凝重：“怕是如此。”
       共叔武收回武铠和武气兵卒，重重吐出一口浊气：“什么情况能比这些税银更加重要？”
       褚曜问：“半步也不知道？”
       共叔武冷笑了声。
       “吾怎知？”
       辛国灭国，龚氏发配，他只领过辛国的俸禄，从未替庚国效过力，哪会知道庚国治下的四宝郡各色各式狼烟代表什么意思？
       这是军中机密，轻易不得外泄。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |???ω??)???
       今天去染了个头发，我要的效果是室内不明显，但室外微微泛着棕色，结果嘛——三四个小时下来，头发好像没变化……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】