# 162：孝城乱（二）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       翟欢提的问题，也正是杨都尉想知道的。
       这时，翟乐想到什么，小心翼翼向杨都尉求证：“杨都尉可知道……凌州作乱这事？”
       杨都尉听懵了一瞬。
       不是他理解有问题，而是翟乐这话的每个字都听得懂，但合在一起怎么就消化不过来？
       什么叫“凌州作乱”？
       他不可置信。
       蹭得原地站起身，眼睛睁大似铜铃。
       宛若一头暴躁困兽般来回踱步，气息危险又不安，脚下地面都要被踩出两个坑。终于，他沙哑着声音问：“你说什么……凌州？”
       凌州出了什么事情？
       凌州又是何时出的事情？
       翟乐兄弟反应比他更震惊。
       居然真的不知道？
       这、这……饶是他们也不知道该怎么说了。翟乐只好大致说明情况，不过在消息来源上面撒了谎，他只说他前不久路过某处茶肆听到有商贾议论，并未扯出沈棠几个。
       虽然不知道沈兄为何要拦截税银，但他相信沈兄是个赤诚坦荡的真君子，即便行了恶事也事出有因——更何况，此事未必算是恶事。四宝郡什么情况，他眼睛看得清楚。
       能从一群骨瘦如柴的百姓身上压榨出那么多税银，还附赠一大批税银之外的奇珍异宝讨好国主郑乔，四宝郡郡守也是个狠人！
       从这点来讲，翟乐更偏向沈棠。
       因此，他守口如瓶。
       未曾向杨都尉透露他的猜测。
       杨都尉：“不知道，从未收到这个消息……”
       他气得肝颤，眼白布满血红蛛丝，眼神凶狠好似一顿要吃十个人。
       鼻翼煽动，粗喘着气，拳头被捏得指节嘎吱嘎吱作响，倏忽想到什么，吃了火药般火气暴增，叱骂：“不对——凌州生乱，那郡守在这节骨眼，非得上供税银做什么？”
       翟乐轻声插一句：“或许郡守也不知？”
       杨都尉彻底压抑不住怒火，声音陡然高扬：“他能不知道？他要是连这个都不知道，他活这么大全靠运气吗？”
       翟乐：“……”
       这个……也说不准。
       可四宝郡沦陷，于他这个郡守有什好处？
       翟欢道：“杨都尉勿怒，如今还不知是何方势力围攻孝城，也未必是凌州作乱势力。反过来想，若真是他们，反倒是好事。”
       杨都尉不甘心地咽下火气，红着眼问：“翟先生为何这么说？若是那些暴民作乱……”
       翟欢道：“乌合之众，难成大器。”
       杨都尉一噎。
       作为武胆武者，他是认同翟欢这个观点的。一群临时凑成的老弱残兵，即便人数众多，那也只是表面看着吓人。他们的武胆武者比例太低，谁让普通人连温饱都难？
       他们会因吃不饱而揭竿造反，如滚雪球，所过之处纷纷有相同境遇的百姓响应，但——一群吃不饱的凑在一起就能吃饱？
       饿着肚子打仗，能有多少战力？
       又能产生多大的威胁？
       哪怕孝城驻军选择当缩头乌龟，龟缩不出，守城拖延，拼粮草也能将敌人硬生生拖死。真正可怕的，万一攻城的敌军是训练有素的“正规军”，粮草充裕，那才叫危险。
       杨都尉烦躁地抓了抓发髻。
       他实在想不到其他可能……
       见杨都尉这边没突破口，翟欢只能暗下摇头、无能为力——如今也只能走一步算一步。
       私下，他发现堂弟神色有恙。
       自是一番逼问。
       翟乐期期艾艾：“阿兄，我、我——”
       翟欢：“别撒谎，你一向不擅长这个。”
       翟乐登时泄了气：“……哦，是这样的……昨夜那一伙匪徒，我其实有怀疑对象……”
       翟欢也不惊讶，只问：“祈元良？”
       翟乐大惊：“阿兄也知道？”
       翟欢几乎要气笑：“这有什么难？”
       真以为能压他一线的文心文士这么好碰见吗？阿乐以为谁都跟他一样单纯，相信世间有巧合？从祈善出现到税银遭劫，即便祈善没动手，翟欢也会第一时间怀疑到他身上。
       不为什么，只因过于巧合就不是巧合！
       再加上翟乐瞒不住事儿的表情……
       他问：“你又是怎么知道的？”
       翟乐道：“哦，因为沈兄的剑。”
       几乎没认错的可能。
       翟欢嘴角抽了抽，勉强将翟乐时常提及的“沈兄”跟昨夜那个刀疤脸壮汉对上号。
       “可他不是文心文士？”
       翟乐道：“是啊，是文士。”
       翟欢：“……你管那叫文心文士？”
       他无语，良久才看了一眼远处狼狈不堪的杨都尉，仿佛有一口气堵在胸口，让他难受。
       翟乐摩挲下巴，略有迟疑：“有文气，有文心花押……的确是文心文士，没错的。”
       翟欢：“……”
       还真是活久见了。
       被二人念叨的沈棠感觉鼻尖有点儿痒，不受控制地狠狠打了个喷嚏。
       睁开双眼，半坐起身。
       醒来已经天色大亮。
       空气飘散着混合血腥味的泥土腥臭。
       她揉了揉额角，仔细回想。
       呵呵，没悬念，啥也想不起来。
       一回生二回熟，三回四回熟门熟路。
       她知道自己是喝断片，换了个环境也没大惊小怪。没一会儿褚曜他们回来，一个个空着手，让她误以为劫税银失败了。
       “五郎醒了？”
       “昨夜行动如何？”
       褚曜：“一切顺利。”
       “税银呢？”
       褚曜递给她一张羊皮图纸，道：“自然是埋了，待风头过去再取出来。头还疼不疼？也不知祈元良那厮上哪儿弄的烈酒，你昨夜与人打起来好似不要命……断无下一次！”
       虽说五郎醉酒之后，勇武彪悍非常人能比，但也失了几分常人有的“理智”，一点儿不将身体放在眼里。庆幸的是那些都是小伤，血量看着大，绝大部分都是敌人的。
       祈善如幽灵一般，不知从哪儿冒出来，道：“褚无晦，战虽有阵，而勇为本。沈小郎君对敌英勇，不畏生死，如何不好了？”
       褚曜则反问：“五郎是武者吗？”
       沈棠一听，原来不疼的脑子瞬间嗡嗡作响。她急忙摆手，跳起身：“不疼不疼，既然事情都解决了，咱们快点回去，还得去接林风回家呢，晚去几天要跟我闹脾气的……”
       她无耻拉出林风当挡箭牌。
       褚曜哼了一声，不跟祈善计较。
       四人稍作休整准备回程。
       她的好心情在一处官道茶肆戛然而止。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |???ω??)???
       1，战虽有阵，而勇为本：出自《墨子》，大致意思就是说打仗虽然有战斗序列，但勇气才是打胜仗的根本。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】