# 168：孝城乱（八）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       锃光瓦亮的光环？
       共叔武往她头顶上方看去，没发现。
       他道：“沈五郎头发茂密，不秃。”
       锃光瓦亮的光环，只在僧侣头上看过。
       沈棠：“……”
       这个笑话实在是太冷了。
       祈善看着共叔武手中的衣裳碎布条，暗了暗眸色，仿佛下了某种决心。
       他道：“幼梨，你与无晦二人先行。我循线索去找找，若真是那位，正好做个了结。”
       沈棠一惊：“元良，你——”
       祈善道：“幼梨不用劝。”
       他是个相当固执的人，一旦下定决心去做什么事情，几乎无人能说动他更改主意。
       沈棠蹙眉：“也未必是那位郡守……”
       祈善道：“倘若不是，善即刻便归。”
       沈棠看了一圈，当机立断，不容拒绝地却：“好，既然如此，无晦和半步先去孝城，我陪元良去找。元良你也别拒绝，路上还有搜查的叛军，你一个人怎么应付得过来？”
       这串脚印不是一人留下的。
       兴许还有武胆武者。
       祈善再苟也苟不死人啊。
       褚曜面露忧色：“可是……”
       沈棠道：“林风和屠荣两个孩子还在等，他们麻烦无晦了。我们会尽快跟你们会合。”
       一侧的祈善试图婉拒，谁知张口却没发出声音，登时瞪大眼睛，不可置信地看着沈棠。
       褚曜鄙视地斜睨他一眼。
       似乎在说“你也有今日”。
       一个老手被萌新禁言了……丢脸！
       忒丢脸！
       忒丢文心文士的脸！
       四人还是选择分开行动，约定好会合的地点和时间。直到褚曜二人背影消失，祈善才铁青着脸解开禁言。禁言夺声，沈棠第一次使用就用在他身上，该不该说句“荣幸”？
       沈棠笑道：“我就那么一试……”
       也没想到会一次性成功啊。
       还是无声版本的。
       祈善憋着一肚子的火气，脸色没一丝丝和缓，倒不是生气被沈棠禁言夺声，而是气自己大意，竟然被个半吊子给阴了。
       被阴也就罢了，还是在褚无晦面前。
       他丢不起这个人！
       憋着火又不能撒火，便将这股火化为找人的动力。也许是潜藏者运气实在太差，也许是墨菲定律、穿越者光环在冥冥中发力，好几路叛军搜山都没进展，他们却碰到了目标。
       山坳之中，一处极其隐蔽的山洞。
       一袭华裳的男人疲倦靠着山壁，一个武胆武者在洞外守着，另一个在洞内守着。
       除了华裳男人，其他两个武胆武者多少挂了点彩，衣裳沾血，鬓发凌乱，姿态狼狈。
       这名男人，正是四宝郡郡守。
       沈棠心下啧啧，这叫什么运气啊！
       祈善露出一抹古怪冷笑，冲沈棠比划了手势，大致意思就是——武者归她，文士归他。
       这两个武胆武者等级并不高，至少跟几天前的十等左庶长没得比，一个四等不更，一个五等大夫。看他们的装扮，应该是郡府高薪供着的客卿。其中一人正跟郡守说什么。
       沈棠冲他挑眉。
       她一对二？
       不给文心辅助吗？
       祈善眼神回应——你不行？
       沈棠气呼呼：“……”
       做个人吧！
       为什么她会以为祈不善转性了呢？
       这厮还是这么狗！
       自己关心他，强行要跟着过来，结果就换来这待遇，沈棠有种自己被渣男渣了的错觉。
       “谁——”
       洞外望风的武胆武者倏地起身大喝。
       洞内的郡守以及同僚也应声警惕。
       沈棠二话不说，提剑杀上去。
       祈善面上似蒙了一层寒霜，冷冷看着警惕的郡守，冷笑：“不见篱间雀，见鹞自投罗！”
       右手一挥，数道文气张开成罗网状。
       目标直指郡守。
       郡守与贴身护卫的客卿也意识到危险。
       后者上前以武气将罗网震开，前者稍退一步，预备发动文心。谁知正是这一小步，一脚踩中言灵陷阱，狼狈地就地一滚才躲开。
       “尔等是谁？”
       郡守怒不可遏！
       他习惯高高在上，从未想过自己会有今日。本来被人算计到这一步已经够火大，没想到狼狈逃窜途中还被陌生人截杀。
       祈善在丛林间解除了表面伪装。
       恢复熟悉的外貌，一袭儒衫，头戴玉冠，腰佩深青色文心花押，优雅从容地走了出来。
       沈棠几乎压着那名武胆武者打，另一人见势不好上前助阵。于是形成了沈棠一拖二，祈善和郡守遥遥相望的局面。见是祈善，郡守微微诧异地睁大了眼，他对此人有印象。
       那个画技不错的年轻文士。
       跟某个“故人”同名同姓同字。
       但看架势，来者不善。
       郡守神色凝重，一小部分注意力放沈棠和两名武胆武者身上，另外大半放祈善身上。
       “本府不记得得罪过先生……”
       他确信自己跟此人仅有一面之缘。
       即便当时招待不周，略有怠慢，但也给予重金作为报酬，自认为不算失礼得罪。
       此人为何要对自己落井下石？
       祈善深深看着郡守，倏然刻薄冷嘲。
       “不记得？你说这话亏不亏心？祈善，祈元良！这个名，这个字，敢说没得罪？多年身居高位，养尊处优，将你脑子养废了吗？”
       话语中的信息量让郡守瞳孔细颤。
       仿佛全身血液都被抽空，手脚冰凉，心肝乱颤，发自内心、抑制不住的恐惧将他笼罩。
       “你、你是——祈元良？”
       怎么可能？
       这人怎么可能是那个祈元良？
       “是。”祈善露出一缕极不和谐的狞笑，“故友重逢，晏城是不是非常非常非常喜悦？”
       郡守：“……”
       见鬼的喜悦，他现在只想拔腿就跑。
       尽管理智告诉他，眼前这人不可能是他认识的祈元良，但后者身上不加掩饰的杀意却在明晃晃告诉他——这个自称“祈善”的人即使不是祈元良，也是祈元良认识的故人。
       他是真的想杀了自己！
       郡守慌神，勉强道：“元良……”
       他一喊，看到祈善面上浓郁的讥诮之色，郡守倏地福至心灵想到什么。
       大喊：“不，不对！你不是祈元良——你少用他的身份装神弄鬼，说，究竟是谁！”
       沈棠也在大喊。
       “祈元良，你好歹当个人吧！”
       这就是所谓的“文士归他”？
       不干架，就杵着隔空对话打嘴炮？
       还TM老仇人呢？
       淦，说老相好她都信！
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |???ω??)???
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】