# 016：少了一具尸体
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       既然祈善都说了随便打，沉棠自然也不客气。
       她气势如虹，手中那柄“慈母剑”舞得密不透风，剑芒闪烁，即便黑衣男人用的是长枪，占着兵器之利，也被她密集到令人无法喘息的进攻节奏打得左支右绌，连连后退。
       冬——
       一剑刺入黑衣男人身后的墙面。
       趁着沉棠拔剑的空隙，黑衣男人爆喝一声，弃长枪，凝灰芒于拳，一拳轰向她的胸口，灰芒裹着轻微爆音。
       沉棠连瞬息迟疑都没，抬手迎击。
       谁料这时，目标竟凭空消失！
       她未来得及收力，一拳将墙壁砸出大洞。
       沉棠：“？？？”
       不是——
       人呢？
       祈善浅笑着提醒她。
       “沉小郎君，应敌之时莫要走神。”
       “刚刚是你把人移走的？”
       祈善还未开口回答，那名黑衣男人面色凝重得能滴出水：“军阵言灵，‘移花接木’？”
       各家诸侯为壮大自身、不被吞噬，大力启用某些擅长军阵、兵法言灵的士人谋者。两百余年，言灵被这些黑心肝的玩出花，也成为后来者走上仕途或为仕途添砖加瓦的必修课。
       但修炼文心的难度比武胆大得多。
       一则掌控言灵难，即便掌控，应用效果如何又是未知之数；二则，每个人的言灵效果都略有不同，阵前局势更是瞬息万变，需要根据局势改变策略，一个疏忽不慎就是满盘皆输。
       “未料这穷乡僻壤也有识货的。”
       祈善默认黑衣男人的判断。
       男人瓮声冷笑。
       “如此——就更加留不得你们性命！”
       当！
       又是巨响！
       即将被长枪刺中面门的祈善不躲也不闪，唇角噙着笑，优哉游哉地看着因浑身蓄力而额头青筋暴起的黑衣男人。他的长枪枪尖距离他仅有两尺，再近些或许能取了他的命。
       但就是这么点儿距离却成了天堑。
       再难寸进。
       扛下一切的沉棠：“……”
       她内心优雅C语言，嘴上咬牙切齿：“祈元良，你够了没？傻愣站着不躲一下吗？”
       祈善当然不慌。
       不管愿不愿意，沉小郎君都要护他无恙，有了这一重保障，他就（能）很（装）放（比）心，时不时帮沉棠分担一下压力。
       总体而言还是在边缘OB。
       再度交锋，沉棠明显感觉到黑衣男人与先前的不同，且不说气力、速度，光是气势就差了一大截，饶是她也被震得虎口发麻，胸口发闷，好似这人在短时间内完成了脱胎换骨一般的变化。
       这时，祈善贴心帮她“讲解”。
       “不用惊讶他的变化，这是武者最普遍的压箱底手段。短时间内逼出丹府武胆的所有潜能，使武者短时间内获得极强的提升，四等不更能媲美五等大夫。时间一过就会变得虚弱无力，任人宰割，你再撑一撑就好。”
       沉棠：“……”
       这TM不是拼命的手段吗？
       “你怎么不早提醒？”
       黑衣男人来势汹汹，杀意滔天，若她不清楚状况轻敌，一个照面就被斩杀了怎么办？
       祈善笑眯眯地观察沉棠：“在下见沉小郎君遇强则强，游刃有余，出声怕分了你的神。”
       区区四等不更，他根本没放眼里，也不值得他上心，他更好奇这位神秘的沉小郎君。
       这人太有意思了！
       明明拥有着文心，撸起袖子跟莽夫互砍居然不落下风。四等不更她能打，连靠着秘技短时间将武胆提升至五等大夫，她也能扛。
       这实在违反常理。
       再往上，她是不是也有一战之力？
       一个身怀国玺，有着特殊文心，且正面武力不亚于任何一个五等大夫的小郎君，还与被抄家灭族的龚氏关系密切。此等种种，让他抑制不住想要探究揭秘的冲动。
       百招过后，黑衣男人气势暴跌，被沉棠干脆利落地一剑串在墙上，动弹不得。
       “抓到活的了。”
       祈善说：“不，人已经死了。”
       沉棠收剑动作一顿。
       “死了？怎么可能死……”
       视线转移到黑衣男人身上，后者垂下头颅，乌黑腥浊的血液从口中溢出。
       真没气儿了！
       祈善说：“此人不是土匪是死士，任务失败，唯有一死！自尽还能有个痛快，活着可就不一定了。”
       看这情形，他先前的判断是错的。
       黑衣男人跟先前的二等上造不是一伙。
       恐怕后者才是真土匪，意图想杀人劫财却被黑衣男人抢先一步，还倒霉碰上他们俩。
       “死士？来暗杀谁？难道是阿宴？”
       祈善兴致缺缺：“或许是吧。”
       “杀一个天生有脑疾的痴傻儿图什么？”
       “沉小郎君没什么阅历，自然不知人世险恶。你怎么能保证这个脑疾是真的？或许这孩子有心计，小小年纪就知道藏拙，以痴傻保护自身免受戕害……卧薪尝胆的例子可不少。”
       “这……”
       祈善：“先前沉小郎君送他三颗饴糖，他不肯吃，非得让你先吃一颗。你怎么能确定他这举动不是试探你，让你帮他试毒呢？”
       沉棠：“……”
       她心里没底：“可他至多六岁……”
       祈善道：“若是环境逼迫，莫说六岁，即便是两岁、一岁，也会用心机保护自己的。”
       沉棠：“……”
       一个六岁孩子心机都能这么深沉，她一个有轻微社恐的宅女还怎么混？
       她道：“若真如此，阿宴背景不简单。”
       杀个小孩儿都要派出一名四等不更死士。
       有牌面！
       理智告诉祈善，事情到这步就可以了，不管阿宴是死是活都跟他无关，早早脱身免得惹上一身腥臊。奈何沉小郎君跟他没默契，还想帮这座宅子的亡魂收尸。
       一具具被找出来拖到正堂。
       摸尸体温度，沉棠判断这些人应该是阿宴失踪不久，钱家村村正喊人去找那会儿死的。
       “唉，活生生十一条人命……”
       祈善面无表情：“世间人命最是轻贱。现在如此，以后也如此。”
       沉棠摇头：“这话不对，倘若局势安定，律法有序，无故杀人者必以性命偿还。”
       祈善被她的话逗笑了。
       “四方之地，从未有过‘局势安定’之时。”
       现在不会有，以后也不会有
       沉棠被他这话噎住，忍不住吐槽。
       “祈先生有一身本事就没想着辅左谁，平定乱世？尽说风凉话……”
       祈善笑而不语。
       沉棠正要去抱柴火将尸体收拾了，倏地想到什么顿下脚步，目光转向这些尸体的手。
       她看了一圈。
       “不太对劲。”
       祈善问：“何处不对劲？”
       “少了一具尸体。”
       “你说阿宴？他或许还活着……”
       沉棠道：“不是阿宴，是别人。”
       还有一人不在！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】