# 171：孝城乱（十一）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       祈善冷笑着补充：“你是想说，死的只是一个无足轻重、出身卑微的蝼蚁吗？所以你就心安理得以为‘祈善’也该跟你一样不在意？蝼蚁而已，反正过个几年也会淡忘……”
       郡守被逼问得哑然无语，半晌才讪讪低语：“不管你信不信，我没想害人，我只是……”
       他只是什么？
       他只是想谋个前途而已。
       谁参加那回特试不是为了这个？
       说什么报效国主、造福万民、澄清玉宇……这些假大空的话，也就是骗骗别人，顺便给自己脸上贴金的话术而已。承认吧，谁入仕途不是为了光宗耀祖、不是为了荣华富贵？
       他为了自己前途努力有什么错吗？
       谁为了前途不是削尖了脑袋努力？
       即便真害死了人，难道是他的初衷吗？
       至多是“我不杀伯仁，伯仁因我而死”！
       面对其他任何人，他都可以振振有词说出这番话，他没错！旁人讥笑他是小人，他笑旁人一辈子出不了头，所谓“讥笑”不过是无能废物的自我宽慰。废物的话有必要放在心上？
       但面对眼前这个浑身杀气近乎粘稠的祈善，他敢说，祈善就敢让他人头落地！
       他不说，祈善也看得出来。
       怒火喷涌：“八年了——八年过去，你还觉得自己没错是吧？若你没错，那刚过束发之年的祈善就活该吗？他一生行善，不与人为恶，一片赤子之心在你这里换来了什么？”
       那人才十六岁而已。
       绘制精彩人生的画轴刚刚打开！
       郡守闷声不吭。
       他的沉默看得祈善心头火气，忍不住又给他的脸来两拳，恨不得将郡守脑子锤成肉渣。
       “对民不仁，对君不忠，对友不义，真不知你脸皮怎么长得，这样都没把你活活羞死！”
       沈·十万个为什么·棠的重点与众不同。
       “特试是……科举吗？”
       现在的祈善看着就是亟待喷发的火山、倒计时的炸弹。待他打够了，沈棠才小声询问。
       郡守被打得牙床松动。
       他舌头舔了舔牙床，吐出一口血沫，血沫里躺着半截牙齿，由此可见祈善是真没留手。
       “呵呵——谭乐徵，这是你学生？”
       郡守缓过劲儿来。
       或许是知道自己处境不妙，大概率见不到明天的太阳，郡守肌肉一松，艰难翻了个身，靠着石洞山壁，借力往上蹭，半坐起身。嘲道：“小郎君怎么连这个都不知道？”
       眼神只差写上“你深山老林来的吧”。
       沈棠呦了声：“谭乐徵是元良本名？”
       这个字还挺好听。
       祈善心梗了一瞬，但很快恢复过来。
       “谭乐徵这名字早就弃之不用了，如今只有‘祈元良’，沈小郎君记得别喊错。”祈善对此倒是很固执，又满含杀意的瞪了郡守两眼，“正常情况下，辛国三年一次取士……”
       各州郡设一名州中正官，由州中正官负责主持州郡范围的考核，选拔适龄人才。人才过了这关，拿着举荐文书汇聚都城，再由由主中正官评选测试，测试结果关乎能否入仕。
       有正常情况，自然也有特殊情况。
       若朝中人手不足，但时间又没到三年一度的选拔，中途便酌情加考一回，便是特试了。
       说起“特试”，那便不得不提一嘴，这种选拔方式有个特殊规矩——为“公平公正”，尽可能发掘人才，考生有两大来源，一个是州中正官举荐的，一个是本州名士举荐的。
       州中正官推荐属于“官方”渠道，符合条件的文士都可以参加，唯一的缺点就是门第一项比较严苛，一次可以举荐四百人。
       本州名士属于“民间”，理论上是“唯才是举”，更看重才能，对文心品阶和家世门第可以酌情放宽，这批人手中也有一百个名额。
       拿到这一百个名额就不需要经过州中正官的初试，便可以前往都城。祈善那位老师就是本州名士，手中有三个名额！
       本来这么珍贵的名额还轮不到祈善头上，奈何这些名额不是固定不动的，会根据名士举荐之人的表现而增减。
       若名额增多，说明这位名士“举贤不避亲仇”、“廉洁自律”、“公正贤德”、“名副其实”，举荐上来的人才的确都是24K人才。
       可若名额减少，甚至被剥夺举荐资格，说明这位名士“假公济私”、“沽名钓誉”、“盛名之下其实难副”，被人用俗不可耐的阿堵物收买了，才推了这么个东西上来，名声扫地。
       何谓“名士”？
       通俗来讲就是有名的人。
       某种意义上，名声就是他们的立身之本，不管内在如何糟粕，表面功夫还是要做到位。
       那位老师本想选择两个族内子侄和爱徒“祈善”，奈何年纪大的那个太不争气，水平不行。老师几番迟疑，恐影响下一次举荐名额，便狠狠心换了人，让那个家族子侄等下次。
       反正距离下一次正常取士只剩一年，这一年多多上进、多多努力，不求这位子侄能表现多亮眼，至少别拖了平均水准。
       祈善介绍得详细，沈棠在脑中自动替换——三年一次取士等于异界版”科举，特试等于“恩科”，名士推荐类似直升保送？
       她这会儿只剩一个疑问——
       “文试又不是武试，为何会出人命？”
       难不成是压力太大？
       沈棠脑中思索一圈。
       还是涉及到不为人知的阴谋诡计，“正主祈善”牵涉其中被杀人灭口？
       仔细观察祈善神情，似乎两种都不是。
       “谁跟你说，只是文试？”
       沈棠：“……”
       祈善道：“一般情况下是不会出事……”
       虽说辛国已经亡国，这方面了解再多沈小郎君也用不上，祈善还是给她扫了盲——考核项目有三项，家庭背景、品行才能以及最重要的文心品阶。第一和第三都是最直观的。
       祈善：“问题出在第二项‘品行才能’。”
       考核方式可不是沈棠以为的布置一个大场地，所有学子聚在一起，中正官出题他们解答，更不是单纯写写策论文章。
       那是沈棠从未想过的神奇方式。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |???ω??)???
       书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】