# 172：孝城乱（十二）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沈棠有疑：“家庭背景可以查籍贯族谱，文心品阶可以看文心花押，‘才能’可以出题测验，‘品行’就太主观了。每个人的三观都略有不同，同一个人做的同一件事在不同人眼里，评价可能是两个极端。我不知道有什么考核方式可以连这个都测出来……”
       这种选拔方式问题很大。
       “品行”这项，一看就知道是钻空用的。
       “才能”看自身实力，但“品行”看考官啊。
       明面上扯着“公平公正”的旗帜，但执行者又不是圣人，只要不是完美无瑕的人就能被钻空子。有好处，谁不会紧着自家人？
       靠着血缘羁绊，共事抱团，小团体自然会越滚越大，朝中地位越来越牢固。
       人心是贪婪的，欲【望】还会无限膨胀。
       地位越高、权力越大，渴求也会直线上升，从一开始的“能入仕途就好”，进化为“能爬高一些就好”，再到“位极人臣”就好，直至“子子孙孙富贵无穷”，胃口只会越来越大。
       光想想那个场景就觉得朝廷药丸。
       果不其然，辛国完了。
       祈善：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。这句话，沈小郎君应该非常不陌生。”
       沈棠点头。
       她当然不陌生。
       学校教室黑板上的标语，十个有五个是它。宗旨就是，只要学不死就要往死里学。沈棠没上学时的记忆，直觉告诉她很枯燥。
       “然后呢？”
       沈棠问。
       倏忽想到这个世界不讲科学的玄幻设定，嘴角微抽：“莫不是——真有书山学海？”
       祈善点了点头。
       沈棠：“……”
       举荐名额为何那么珍贵？
       因为它不仅是白衣学子入仕的门票，更是一次珍贵的进入“山海圣地”的机会。
       毫不夸张地说，那是每个文心文士心中圣地，运气好，甚至可以获得脱胎换骨的变化。
       祈善：“不然国玺为何那么重要？”
       沈棠：“……”
       这都有国玺的戏份？？？
       不仅有，还非常紧密。
       先前说过，国玺由贼星碎片制成。
       每块贼星碎片都记载着浩瀚深奥的言灵，即便是国主也只能挖掘拓印其中一部分。
       剩下的怎么弄出来？
       自然是进入“山海圣地”带出来！
       “正常情况，一人一生只能进入一次！”
       沈棠吐槽：“正常情况都是针对普通人，那些开了挂的家伙，肯定能去不止一次！”
       祈善道：“差不多，例如褚无晦。”
       沈棠：“……？？？”
       祈善解释：“进入过‘山海圣地’的人，文心花押便会出现一个特殊标识，有了这个标识就无法进入第二次。他的文心是二次凝聚的，文心花押上干干净净，所以他可以再去。”
       理论上是这样的。
       如果褚无晦拉得下老脸的话……
       沈棠：“……这么说来，人越多越好啊。”
       原来开挂的挂逼就在她身边！
       “倒也不是，‘山海圣地’开启一次要消耗大量国运，进入人数越多则所需国运越多。”
       沈棠内心暗暗嘀咕起来——
       好家伙，进去一回还得交门票。
       不是免费，白嫖失败。
       沈棠摸摸下巴，好奇：“元良，你说的‘山海圣地’长什么样？无数座山？一片大海？”
       学子进去怎么考核？
       上午爬山，下午游泳？
       进去是不是要带着很多白纸抄撰？
       祈善眼前恍惚一瞬，余光瞥见低着头不知想什么的郡守，抿了抿唇，道：“圣地一共有两道门，一道通往‘书山’，一道通往‘学海’。‘书山’连绵不绝，据传闻千余座……”
       沈棠一惊：“千余座？”
       这么多？
       祈善继续介绍：“每一座山顶都高悬一张巨大匾额，或书‘儒’、或书‘法’、或书‘道’，或书‘墨’……山体大小不等，绝大部分都被黑白文气笼罩，谁也不知道它们究竟有多高……”
       只有前人踏过的地方，笼罩那片地方的黑白文气才会散去，那里的一草一木、一花一树，甚至连脚下的泥土和路边的碎石，皆是由言灵文字构成，天地之气浓郁到化为雾气。
       每一口呼吸都是一次洗涤。
       书山越往上，天地之气越浓郁。
       “山海圣地”里边儿秘密太多，即便过去两百多年，无数文心文士曾踏足于此，大部分“书山”连山顶悬浮的牌匾都还未亮起。
       至于“学海”……
       祈善：“那就是一片言灵文字汇聚的海洋，文士进入其中便要经受言灵海浪的冲击。每次冲击都是一局不同的‘沙盘战场’。获胜可以继续留下冲击风浪，失败者就会被送出。关于‘学海’还有个蛮有意思的传闻，据说有个人连续冲击66次风浪……”
       普通学子能冲击12道就算合格。
       超过20道属于佼佼者……
       在66道出现前，最高记录是36道。
       那厮相当于一次性将记录翻倍了。
       倒不是他实力如何强横，而是他狗屎运强大，刚进入“学海”就挖掘一首新的文心言灵——长风破浪会有时，直挂云帆济沧海——直接在“学海”化船扬帆，乘风破浪。
       其他士子都在水里扑腾或者被“学海”风浪冲得七荤八素……真是人比人气死人的典型。
       沈棠若有所思地总结。
       “所以，‘书山’适合中规中矩、稳扎稳打的，‘学海’则是搏一搏，单车变摩托的赌狗？”
       运气来了谁也挡不住。
       冲击66道风浪，拿下最浪的桂冠。
       祈善道：“这只是表面上的。”
       看起来书山很平稳安全，实际上呢？
       他神情意外得平静。
       “当年进入书山，我本与元良一道，但元良却信了这厮的花言巧语，被哄骗去了一处未曾有人涉足的秘地——我们三人被困一处，这厮用我俩当祭品，祭了死门，他从生门逃出……元良便是那时候没的。他将唯一生机给了我，自己则活活冻毙于风雪之中……”
       郡守暗中捏紧了拳头。
       祈善道：“我如今都不敢回想——一个活生生的人，如何在风雪肆虐之下咽气，尸体僵硬如冰，怎么捂都捂不暖……而这一切，晏城，你敢说你不知道？那只是意外？”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |???ω??)???
       淦，搜狗又驴我……
       PS：长风破浪会有时那句我打字没注意打错了，我的锅，已修正。
       PPS：一个没啥用的冷知识，诸子百家其实差不多有一千家……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】