# 173：孝城乱（十三）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “呵呵，你说巧不巧——”祈善神色陡然一变，眼神凌厉迫人，仿佛要生撕了郡守，声线颤抖着道，“偏偏就是这次过后，十乌三大部落最弱的一个，不知从何处得来机缘，靠着神秘莫测、诡谲强横的军阵奇招，先后连吞其他两个部落，一举整合十乌！”
       他半蹲下来，一把扼住郡守的脖子。
       “你敢说那是意外！”
       八年间，祈善靠着秘地获得的军阵残图以及十乌那边的探子，将那个军阵复盘了无数次。
       此阵当真玄妙精彩，偶落钩连，曲折相对，将兵法之中的“奇正之道”完美融入军阵之中。正如兵法所言“凡战者，以正合，以奇胜”、“善出奇者，无穷如天地，不竭如江海”。
       郡守一时间不敢直视祈善的眼睛。
       嘴硬：“我出身十乌，襄助族人有错？我也想忠于辛国，但辛国国主昏聩，其他人鄙薄我的出身，始终待我如异族，不曾真正接纳，我凭什么给辛国卖命？”
       “可当年你久病缠身被困边城，盘缠用尽，只能寄住在穿风漏雨的破屋，是他不顾危险，为你延医治病，大半夜求来医师。你就是这么对待你的救命恩人？”
       手指微微缩紧。
       这位郡守，从一开始就打着拉个倒霉鬼当垫脚石，替他挡“死门”，为达目的不择手段。
       这畜生怎么不直接病死呢？
       随着手上力道家中，郡守呼吸越发困难，口中鼻尖不断溢出“呜呜”的气声。他扭动挣扎，奈何双手被黑白文气束缚，动弹不得。随着胸腔内气息越发稀薄，那张看似正义的国字脸被青红充斥，可怖青筋根根暴起，面部肌肉抽搐失控，狰狞扭曲。
       痛苦之下，内心竟萌生一丝丝诡异的快意——不管怎么说，他还多活了八年，不亏！
       见郡守眼珠充血，翻起白眼，舌头半吐，即将丧命，祈善冷笑着松开掐他脖子的手。
       郡守：“哈呼哈呼——”
       重获自由，无数新鲜空气争先恐后地向他扑来。他张大嘴巴，贪婪地呼吸，此前竟不知他习以为常的空气如此美妙。
       刚从死亡线爬回，那只手又一次掐住他脖子，迫使他仰头看着祈善的脸。郡守的身体不受控制地回忆先前濒死的场景。
       他咬紧因恐惧而颤抖的牙根。
       “谭乐徵，为何不给我一个干脆？”
       这厮准备折磨够了再杀他？
       “我为什么要给你干脆？”
       祈善的回答理直气壮。
       郡守：“……”
       想到祈善的恨意，再想想此人的狠辣，他完全能想象自己的下场必然是生不如死。
       “表情不错。”祈善道。他不放过郡守脸上每一丝恐惧，眼神盈满猎人欣赏走投无路的猎物，看它们垂死挣扎时的愉悦。
       说完，手又一次缓慢用力。
       他要让郡守仔细感知每一寸力道的增加，清晰感知死亡脚步的靠近。又一次窒息，又一次临近死亡的时候被拉回来，郡守伏在地上不断咳嗽，充血的眼珠几乎猩红一片。
       他忍着嗓子的剧痛叱骂。
       “祈元良绝不会像你这般丧心病狂——”
       祈善反问：“然后呢？”
       郡守闻言一噎。
       然后什么？
       说祈善既然继承了“祈善”的名字，让这个人能继续存于世间，言行品行也该向正主看齐？
       不然败坏的就是“祈善”的名声？
       这话光是想想就想发笑——
       即便顶着故友的身份行走世间，也只是披着“祈元良”马甲的谭乐徵而非真正的“祈善”。
       历数他这些年干的，当人的事情一件不干，不当人的破事儿倒是做了不少。不然也不会仇人遍布西北诸国，声名狼藉。
       “恶人自有恶人磨。”祈善凑近郡守耳畔，故作温柔的声调听得人鸡皮疙瘩揭竿而起，“特别是你这种白眼狼，我要是真有‘善心’，我切碎了丢出去喂狗都不喂你！狗得了好处还知道摇晃尾巴，你呢？你比狗都不如！”
       “祈善”这辈子唯一的污点就是救了眼前这个人渣！
       “倘若元良知道自己救了个白眼狼，还是个狼子野心，与十乌里应外合的奸佞，觊觎他热爱的故国，他当年还会多看你一眼？”
       祈善不止恨郡守，也恨他自己。若当年没选择奔丧，没让“祈善”独身上路，“祈善”兴许不会路过那座城，更不会碰见心怀鬼胎的晏城。亦或者——
       当年死的人是自己就好了。
       郡守被骂得气得发抖，面皮不受控制地抽搐，挣扎着逼近祈善质问。
       “是，我就是‘蓄谋已久’！我是畜牲，我恩将仇报，我白眼狼，我狼子野心！但我有选择？我给他留了生路，他把生路给了你，这也怪我？当时阵中只有你们，谁知道什么情况？”
       真相如何不是凭他一人一张嘴？
       “你说他将生机给了你，让你逃了出来，你觉得谁会信？你跟祈元良有什么可比的？你这条贱命哪里比得上人家十之一成？”
       郡守一时间忘了死亡威胁。
       句句诛心，步步紧逼。
       “你说世上再无谭乐徵？哈哈哈，说得可真好听，难道不是你杀友在前，霸占他身份在后，不然凭你一个草鞋匠的儿子，低贱出身的低贱玩意儿，你还想扬名，还想往上爬？呸！下贱东西，你配吗？”
       祈善还未动手，郡守的脑袋已经被沈棠踩在脚下，她脸色铁青，恨不得将脚下脑袋瓜踩碎。
       郡守呕出一口血。
       声音似破了口袋又灌进来风，呼哧呼哧，模糊不清。他仍道：“真论卑鄙，你我何异？”
       沈棠看了一眼面色煞白的祈善。
       “这东西杀了吧……”
       祈善垂在袖中的手抖如筛糠，闭上眼，自厌般冷嘲：“沈幼梨，你不觉得他说得有理？我的确是干得出这种事情的人……”
       沈棠反问：“关我屁事？”
       祈善眉头跳了跳：“用词文雅！”
       “行，我文雅。”沈棠脚下逐渐加重，郡守感觉颅脑疼得要裂开，“元良可知‘疑罪从无’？”
       犯罪事实不清，证据不充分，不应当追究刑事责任，也不能起诉。那些对祈善的指控，还全是郡守这老东西的凭空捏造和怀疑，因为这个就认定祈善有罪，多少有点病。
       祈善：“……”
       看了眼半死不活的郡守，闭上眼。
       “杀了吧，看着碍眼。”
       本想恶心人，没想到被人恶心了。
       沈棠哦了一声，脚下一跺。
       脚下这颗脑袋颅骨开裂，口鼻流血，眼珠子似鱼泡一般脱出眼眶，最后被碾成一滩烂肉。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】