# 175：孝城乱（十五）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “自此以后，我便成了他。”眨眼，祈善已经收敛多余的感情，神情平静地说了这话，“祈元良……这个名字，至少得留下点什么。他代我留在‘书山’，我替他活在人间。”
       于是他冒充了“祈善”的身份。
       哪怕他知道自己这一行为一旦被发现，轻则驱逐辛国，重则承受极刑且身败名裂，但他依然选择这么做——他只是想“祈元良”活得久一些，想人世间牢牢记得这个名字。
       谁也不知道他内心当时的不甘，离开“书山”的时候，祈善离死其实也没多远，完全是靠着本能和执念做出的这个选择。
       也不知怎么回事，已经拥有“弑主”文士之道的他，出现第二个极其特殊的文士之道——
       【妙手丹青】
       也就是沈棠所知的伪装。
       “第二个？你有两个？”
       沈棠虽有诧异却并不意外。
       祈善那手高超的伪装能力，绝非寻常言灵能达到的，只是没想到他居然有两个文士之道。
       果然，除了她，其他人都在开挂！
       沈棠倏忽想起某个细节。
       “我记得先前无晦说过，文士之道不只是一种特殊能力，也是文士叩问自己的本心……”
       是内心本质的具象化。
       这，不正是执念吗？
       若从这个角度诠释是正确的，那么，那时的祈善该有多深的执念才能突破正常约束？
       祈善淡声道：“那些都已经过去了。”
       轻飘飘揭过那时的绝望和无助。
       “它帮了我大忙。倘若不是半道杀出个“克星”，我或许真能瞒天过海。哪怕我最后只是入仕当个小小官吏，哪怕我能力有限，但以我对他的了解，他在九泉之下亦能欣慰……”
       真正的“祈善”从不是眼高手低的人，他身上既有少年人的热血，也有许多成人都没有的稳重踏实。在他看来，“爱”不分大小。
       达则兼济天下，穷——也要尽己所能。
       “什么‘能力有限’？在我看来，你可厉害了。”没点儿真本事怎么胜任“引导NPC”一职呢，沈棠敏锐注意到一个词，“克星？”
       祈不善这种人也会有克星？
       她还以为祈善某种程度上已经无敌了。
       祈善脸色有点臭：“嗯。”
       沈棠兴致勃勃：“谁？何方神圣？”
       若有机会，一定要登门拜访取取经。
       祈善撇撇嘴，看穿沈棠脸上的真实情绪，轻描淡写般说：“他？你怕是没机会见到了。”
       那人如今是死是活还难说呢。
       沈棠：“人已经没了？”
       祈善道：“不知，但多半不好。”
       有极大几率应该没了。
       沈棠：“他克你……你不是很危险？”
       祈善点头。
       岂止是危险，跟九死一生差不多了。
       而这场危机的源头，在他自己。
       “山海圣地”现世近两百年，曾有幸进入其中的人，不说百万之巨，七八十万还是有的。而不幸命丧其中的，大陆各国凑起来还不知有无满百……某种意义上的“万里挑一”。
       外界只知有个倒霉蛋死在“书山”。
       死的人只是个出身微寒的士子，并未引起多少关注，甚至还没他跟晏城当街打架闹得大。
       也是这场架，成为之后发生一切的导火索。
       进入“山海圣地”只是一试。
       一试成绩与士子从“山海圣地”所学所得的言灵典籍挂钩。祈善动弹不得地卧床修养整整七日，直到一试放榜那日才勉强能爬起来。张挂榜文的街上，他见晏城高挂前十甲。
       还被不少人围着恭喜，春风满面，意气风发，眼底眉梢都写着“前程似锦”几个大字。
       那一瞬，祈善内心的恨意，浓烈如火山爆发时迸溅而出的岩浆，顷刻吞没所有理智。
       这人怎么还有脸活着！
       为什么该死的人不死，不该死的人却惨死？
       他双目猩红嗜血：【晏城，把命赔来！】
       两人在街上大打出手。
       祈善突然发难。
       晏城没来得及反应就被打了一拳。
       虽说文心文士不如武胆武者那般有蛮力，也不能一拳下去将人打得脑浆晃荡、眼耳口鼻齐流血，但猛不丁被打中要害，晏城也痛得发出一声哀叫，重摔在地。
       附近参考的士子被这一幕吓了一跳，纷纷下场拉架，一波人拦着发了疯的祈善，一波人扶起鼻血横流的晏城，百姓看到动静围观凑热闹。
       众人心中几乎要抱头呐喊。
       这俩打生打死无所谓，别牵连他们啊！
       晏城忍下恶心感，抬手抹去脸上血污。
       【无事无事。】
       他比谁都清楚祈善为何发难，或许是做贼心虚，或许是善于经营人前形象，故作大度地摆手，善解人意宛若一朵青春洁白的莲花。
       【元良许是遭受太大打击，发了癔症……大家伙儿散了吧，闹大了不好，啊——】
       祈善猛地挣脱四五个文士，扑向刚站定的晏城，将人压在地上，上拳头照脸打！
       【你疯了吧，祈善！真当我不敢打你？】
       晏城心里那点愧疚被哐哐几拳头打散，直接还手。其他文士上前劝架，嗓子喊哑了也劝不住，混乱之中又挨了拳头，暴脾气上来，秉持着“拉不住就加入”的原则，也加入混战。
       张挂榜文的长街，一伙文士混战干架。
       听到消息前的辛国考官们——
       老夫经历大风大浪，什么场景没见过？
       听到消息后的辛国考官们——
       这个真没有！
       查！
       一定要彻查！
       作为混架的始作俑者，祈善被提审。
       一问，他交代是晏城在“书山”残害同年“谭曲”，他与谭曲情同兄弟，誓死要为手足报仇！
       众人没想到此事居然还涉及人命，当即也不敢松懈，又提审晏城，晏城断然否决！
       二者僵持不下！
       这事儿有点难办。
       祈善祖上清贵，连出数名名士。虽然上代落寞了，他的文心品阶也不高，可他人缘极佳，连参与混战的几名文士也为其辩解求情。
       而晏城虽出身普通，但此次“书山”表现极佳，打群架一事不给交代，恐考生不服气。
       左右为难，最后惊动朝中一位大人物。
       此人也就是祈善的克星。
       论关系，还是他的座主呢。
       此人一个照面便看穿了祈善的伪装，也是第一个知道此祈善已非彼祈善的人。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】