# 017：耻辱（上）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       祈善的目光在十一具尸体上一一扫过。
       他思忖半晌也没发现任何疑点。
       索性不想，直接抄答桉。
       “少了谁？”
       “一个男人。”沉棠回答完，又补充了点细节，“一个身高约莫七尺四寸的男人。”
       “约莫七尺四寸的男人？”
       祈善喃喃一遍，脑中倏忽闪过一道灵光。
       他知道沉棠说的是谁了！
       “是了，的确少了这么一个人。”
       这人或许还活着！
       祈善将目光锁定在十一具尸体的手部。
       这些尸体的手都很粗糙，肤色偏黑，长着许多老茧，即便是穿着绸缎的老嬷嬷也有一双常年干活的手，但这些尸体里面唯独没有一双常年执笔的手。长期执笔写字会令指节变形，变形幅度与练字时的年纪、习字时的长短有关，这些尸体手上并无此种特征。
       可他们方才待的偏室却有数张书架，窗漏前还有一大一小两张书桉，书桉上的竹简是给小孩儿启蒙的。若启蒙的孩童是阿宴，那么给他启蒙的人，此时此刻又在哪里？
       当然，只有这些还不足以证明什么，那个启蒙先生也有可能白天教孩子，晚上回自己家住着。可此前给二人开门的土匪有武胆却穿着一袭不怎么合身的褐色儒衫，这就有意思了。
       可能性比较大的猜测就是这件衣裳不是土匪的，其主人正是那位给孩子启蒙的先生。
       祈善道：“然后呢？找到了有什么用？”
       沉棠说道：“至少能知道些内情。”
       祈善不由得失笑，提醒沉棠。
       “沉小郎君可还记得自己此时身份？且不说此事与你无关，即便与你有些干系，你这会儿被牵扯进去，一旦查过来，恐是泥牛入海，一去不返了。路见不平拔刀相助，碰到点儿事情就管一管，这是游侠豪客的做派。”
       沉棠：“……”
       这话虽不好听却是大实话。
       她这会儿就该苟着而不是浪。
       整个庄子也找过了，除了他俩没有其他活口。没有线索，沉棠只得重新穿上蓑衣，戴上斗笠，与祈善回到钱家村，隔着雨幕看到守在村头等着谁的村正。恰好村正也看到他们二人，急忙迎上来：“二位可算回来了——”
       沉棠遗憾道：“我们还是没找……”
       谁知村正却说：“阿宴找到了。”
       沉棠与祈善俱是诧异：“找到了？”
       祈善又问：“他人呢？”
       沉棠也问：“他先前跑哪儿去了？”
       村正正为阿宴安全而开心，见两位陌生人这般热心，脸上笑容更盛。
       他是专程待在村头等两位回来告知喜讯的：“阿宴先前被他老师喊出去，那位先生说要带他离开，北上寻亲。因为出了点儿意外要立刻动身，这回儿已经上路了……”
       沉棠与祈善面面相觑。
       “阿宴的老师？”
       “有什么事情这么急，要连夜冒雨启程？”
       村正也不知道，他也不好过多询问。
       沉棠问：“阿宴是自愿跟他离开？”
       村正怪哉道：“小郎君这是什么话？”
       沉棠尴尬讪笑两声。
       村正又道：“放心，那位先生是好人。”
       即便不是好人也不会是拐子，这年头的孩子不值钱，更别说一个有脑疾的痴傻儿。
       费了老劲儿拐卖他作甚？
       这场暴雨丝毫没停下的意思。
       钱家村十几里处。
       浑身通红的骏马顶着大雨在密林穿梭。
       马背驮着一大一小两个人。
       年长那个一头灰发，看着年纪不小，一身月牙色儒衫，身披蓑衣头戴斗笠。小的那个什么雨具都没带，双手死死抓着缰绳。
       仔细瞧，这个抿着唇，一脸严肃凝重之色的孩子不就是众人找了半夜的阿宴？
       “驾！”
       马蹄落下，泥水飞溅。
       红色骏马如一团火焰跃出密林，没有丝毫犹豫，一跃两丈，跨过湍急的溪流才停下。
       “阿宴，可、可以了……”
       虚弱的声音从背后传来。
       阿宴操控骏马半跪，单手搀扶虚弱的老人从马背下来，血水混合着雨水在老人脚下汇聚一片。他无力坐在地上，面色白中带青，右手始终捂着右肋下方位置，伤口不住有血流出。
       老人深吸数次，缓了口气，借此压下伤口的剧痛，只是额头青筋仍不受控制地跳动。
       阿宴难过地看着老人，抬手帮他将歪掉的斗笠扶正，老人扯出一抹比哭还难看的笑容：“没事，所幸入得不深，应该死不了……”
       过了一会儿，他便看到阿宴从湿漉漉的佩囊摸出一块拇指大小，沾着血液又被雨水打湿，早已化开大半的黏湖湖的饴糖。他递到老人嘴边，道：“老师，吃。”
       老人笑了笑也没拒绝。
       饴糖的味道实在算不上好。
       他撕下自己的衣裳袖子，拼凑成简单的绷带缠住伤口。做完这些，他在阿宴的搀扶下站起身，自言自语道：“我们先找个能避雨的地方，再去补充些干粮去孝城……”
       阿宴喃喃：“孝城？”
       老人道：“对，先去那里再做打算。”
       这次的追杀能侥幸躲过，但下一次呢？
       幸运不会总光顾他，要早做准备。
       只是苦了阿宴这个孩子，小小年纪要跟着他这个糟老头到处逃命，本想将他留下来，但是——孩子大了有自己的主意。
       阿宴点头：“嗯，去孝城！”
       “阿宴知道孝城在哪里吗？”
       “不知道。”阿宴指着骏马，“有大红马。”
       老人忍笑：“你年纪还太小，大红马持续不了多久，强行维持会对你造成不小的负担……阿宴，将你的大红马收起来。为师情况好一些了，咱们先找个避雨的地方应付一夜……”
       阿宴用力点点头。
       这一夜过得格外得艰难。
       沉棠醒来的时候，雨势已停。
       屋外泥土泥泞，坑坑洼洼蓄着泥水，村正早已经将准备好的干粮给二人包上。
       趁着日头还不大，祈善决定早早启程。
       二人赶了一个时辰才碰到一处路边茶肆，便决定停下歇歇脚，喝点儿茶水喘口气。
       一阵马蹄声由远及近传来，约有百人，俱是兵士装扮，队伍后边儿还押送着几辆囚车。
       祈善余光瞥了一眼：“别紧张，沉小郎君，不是寻你的，这一伙应该是庚国士兵。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】