# 182：孝城乱（二十二）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       倒不是有偏见。
       只是郑乔和他那两个兄弟，哪个都是粪坑，谁也不比谁香。他们干架，百姓遭殃。
       沈兄帮助那两兄弟也是助纣为虐！
       “愣什么神呢，快走快走！”
       兵卒催促翟乐，大有他再愣神就上脚踹的意思。翟乐露出憨实的傻笑，连连道：“兵爷莫气，兵爷莫气，这就来了！”
       只见他手腕一转儿，手中赶牛的鞭子微晃，停下来的群牛羊群乖顺地跟着指令走。
       翟乐以前就是个上蹿下跳什么都爱学一手的人，放牛牧羊的招式学过不少，装牛倌儿也像模像样。那些兵卒并未怀疑，将他们当做普通百姓吆喝使唤，顺利混进叛军营地。
       他们将牛羊赶入目的地。
       兵卒又使唤他们照顾好牛羊。
       这些都是“粮草”，回头要杀了给士兵加餐的。至于耕牛珍贵不能宰杀之类的规矩？
       嘿嘿，又不是他们的牛。
       他们也不会耕地。
       杀了能吃进肚，不杀还不知便宜谁。
       待到四下无人盯着他们的时候，翟乐一边装作喂牛一边跟自家堂兄私下低语。
       “阿兄，方才看到沈兄了。”
       翟欢嗯了一声，表示知道。
       翟乐：“阿兄，你说沈兄为何会来？”
       翟欢道：“许是人各有志。”
       这话直接暗示沈棠跟叛军混一块儿了，翟乐当即反驳：“我相信沈兄不是那样的人！”
       “不是那样的人为何又去截杀税银？”
       翟欢反问。
       翟乐被问得哑口无言，不知该如何回应，道：“可沈兄、他没戳穿我们……”
       翟欢问：“他认出来了？”
       翟乐笃定说：“嗯，肯定认出来了。”
       那眼神绝对没认错！
       若沈兄真的跟叛军一条心了，没道理认出他们俩不吭声，换而言之——沈兄要么有难言之隐、身不由己的难处，要么个人他们一样也是揣着某种目的接近叛军营地伺机搞事！
       如此一想，越发觉得猜测就是真相。
       翟欢却没有那么乐观。
       他严肃叮嘱道：“不可掉以轻心。”
       翟乐道：“嗯。”
       事关他们兄弟的身家性命，他自然不会大意。一想到这一路的经历，饶是生性乐观如翟乐忍不住发出重重长叹。他知道世事多变，但没想到会多变到这种“面目全非”的程度。
       那日收到狼烟，他们兄弟随同杨都尉一起撤退，凑合着养了一天才完全恢复过来。
       这也就是高等级武胆武者，换做普通人七八天下不来塌。沿路见闻，可谓触目惊心。
       虽说税银一战，杨都尉帐下兵马折损不多，实力保存还算得上完好，但有个很要命的问题摆在他们面前——水粮不足！
       准确来说是干粮不足，勉强撑个一天！
       剩下的都在税银车上。
       他们既不能折返回去取干粮，也不能继续急速行军——那太消耗体力了！一旦碰上叛军人马，敌方兵强马壮，我方人疲马乏，前者还有人数优势，后者去了只有送死的份！
       这些顾虑使得人心涣散。回援路上休憩的功夫，陆陆续续有士兵临阵脱逃，累计百余人。哪怕杨都尉用铁血手段制止，也只能暂时压下浮动人心，却无法挽回下滑的气势。
       见此情形，翟欢趁机提了个建议。
       简单来说就是打劫小规模的叛军，从他们身上搜刮可用的军需物资，维持自身运作。
       这一提议起初被杨都尉断然否决！
       他不是不知道提议好，能让他们支撑更久一些，但他现在需要的是快速回援！
       去的迟了，孝城一旦被攻破……
       杨都尉脸色铁青，完全不敢去想。当年郑乔率兵攻下四宝郡，烧杀劫掠，让原先繁荣的四宝郡一蹶不振，变成饿殍遍野的千里荒地，两三年才稍微缓过来半口气……
       他的家眷还在孝城！
       若攻城之后又是屠杀……
       光是想想，杨都尉就气得想杀人。
       恨不得将郡守晏城抓来大卸八块！
       翟欢冷冷反问：“按照杨都尉的办法，大家伙儿究竟是回去回援，还是回去送死？”
       先前紧赶慢赶押送粮草，半路换道碰上大雨天，半夜鏖战劫税银的歹徒，之后又是疾行回援……整个过程连口气都没好好喘一喘。
       武胆武者还能扛扛，普通士兵怎么办？
       放弃这些士兵性命吗？
       若放弃，那他们怕死逃跑又有何错？
       杨都尉冷厉道：“这不一样！受威胁的又不是你的故土家眷！孝城多少百姓还在等着……或许我们这多耽误一刻钟，死的就是……”
       翟欢毫不客气地截断他的话，道：“是，我们兄弟的确不是本土人士，是不用急。”
       杨都尉瞪圆了那双铜铃大眼，气得鼻子发红，面颊肌肉乱颤。翟欢继续：“但在场士兵，哪个不是孝城出来的？即便不是孝城本地人士，看他们的年纪，多半也成家了……杨都尉不妨去问问，谁没有心里急上火？”
       不是杨都尉一个人急。
       再着急也不能贸然去送死！
       杨都尉捏紧拳头：“可是……”
       “没什么可是！”翟欢拿出发号施令的笃定语气，话中带着不容辩驳、不容拒绝的强硬。
       丝毫不惧杨都尉的怒视，“杨都尉的‘回援’，不也是拖延敌方兵力，缓解我方压力？反正都是杀叛军，杀哪个不是杀！”
       保住性命的情况下才能杀敌。
       命都没有了，那就没有任何意义。
       杨都尉脸色倏红倏青。
       拳头紧了又松，松了又紧。
       翟欢知道他的迟疑毛病又犯了，于是暗中给自家堂弟使了个眼色，翟乐心领神会，用气势压迫一众士兵。这些士兵面有难色，但高等级的武胆武者的气势不是那么好反抗的。
       他们会控制不住地生出想要臣服的念头，假使理智不强硬，直接就顺从了，直到那位武胆武者将气势收回才会摆脱影响。
       杨都尉见状，只得闭眼采纳翟欢建议。
       或许是运气好，一路上碰见的叛军队伍都很小，一路上收获颇丰，低迷的气势也恢复了不少。直到碰见那一伙名为“募兵”，实则打家劫舍的兵卒，翟欢倏地计上心头。
       他准备玩一票大的！
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |???ω??)???
       嘻嘻，凌晨还有一章，是补之前的，不过还在写，大家早点睡。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】