# 183：孝城乱（二十三）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       翟欢打定主意搞一票大的。
       不过他怎么也没想到这一票这么大。
       暂且话分两头。
       沈棠应青年邀请去他营帐参观。营帐面积极大，地上铺着厚厚几层毛毡兽皮，下脚触感柔软，由此也可看出他在叛军中的地位。不同于他给人的爽利干净印象，这窝相当乱。
       用一个词似乎就能完美诠释。
       狗窝(??ω??)?
       字面意义上的乱成狗窝。
       各种零碎的小东西随意丢在地上。
       沈棠随意一扫，发现不少珍稀玩意儿，角落随处可见造型精致的金银玉石、珍宝古玩，桌上摆着一盘龙眼大的莹润珍珠。
       青年瞧也不瞧，随手一扫。
       珍珠噼里啪啦滚落在地。
       伸手摸到矮桌下方，珍而重之地取出整理整齐的厚厚一挞写满鬼画符的纸，仰头招呼沈棠也坐下。他不适应累腿的跽坐，加之私下只有他和沈棠二人，怎么舒服怎么来。
       一条腿轻松惬意地放着，另一条腿支起当右臂的支架，累了便重心侧移。舒服是舒服，但有人怎么看怎么不顺眼，例如——祈善。
       他端端正正地坐着，眼观鼻、鼻观心。
       沈棠从来不知客气二字怎么写。
       她也一屁股坐下，比青年还随意。
       问青年：“没人给你收拾这些东西？”
       这么多钱随意丢地上，真真是土豪！
       “我不喜欢有人进入我的地盘……”青年头也不抬地翻找自己前几天的得意之作，“至于这些不值钱的破玩意儿，要多少有多少……唔，找到了，玛玛，你瞧我作的如何？”
       他双眸炯炯有神，嘴角上扬勾起漂亮的弧度，仿佛在等待沈棠被惊艳的一幕。
       沈棠：“……？？？”
       不值钱的……
       破玩意儿？
       她道：“你这话伤到我了。”
       青年一惊，惶恐又委屈。
       “伤你？何时的事情？我没有。”
       “你有！”沈棠叹气着耷拉眉头，似笑非笑地揶揄：“我是个穷人，身无分文那种穷，穷得要研究如何喝西北风不会饿死了。你在这么穷的穷人面前说这话，还说没伤到我？”
       青年哑然，好半晌才明白什么意思，便道：“你若喜欢，这些都可以给你，这样你不就不穷了？不不不——地上这些不行，我回头让人重新拿一些过来……要多少有多少。”
       “要多少有多少……你义父不会有意见？”沈棠这话没挑拨离间的意思，她只是纯粹好奇，什么义父会纵容义子这般败家？
       “义父？他不会说什么。”青年声音比先前淡了不少。沈棠以为青年是不悦了，便识趣不再提这茬，低头细看他给的乐谱。
       或许与沈棠写字也龙飞凤舞有关，她看青年手写的曲谱毫无压力，口中轻哼起来，时不时还用手指轻敲桌面找拍子。
       祈善：“……”
       他不应该在这里，他应该在外头！
       奈何不放心沈小郎君跟个不知底细的青年独处，只得忍着耳朵被荼毒的痛苦，尽量放空心神不去想那破调子。这时候，青年一手支着下巴看向沈棠：“玛玛，方才的事情……”
       沈棠抬头看他：“什么事？”
       话说一半不厚道。
       “我那位义兄无礼冒犯玛玛，我代他向你道个歉。”他那位义兄迟早会在这上头吃个大亏。
       沈棠怔了怔才想起来青年指的什么。
       那个络腮胡男人的“指桑骂槐”啊。
       不，不是“指桑骂槐”。
       真正的“指桑骂槐”好歹有一层遮羞布，那个络腮胡男人是明晃晃的羞辱。先说“中原女儿家跟寻常蛮女不一样”，不正是变着花骂青年是“蛮子”？之后那一段就更加下作。
       无端提及烟花柳巷，暗嘲沈棠，将她比作风尘女子，那将她带回来的青年又是什么身份？
       她听那段话的时候，内心白眼翻上天灵盖。如此小肚鸡肠，白瞎那副高海拔的身躯。
       只是，这不是重点。
       沈棠咦了一声。
       “你听得懂他是在……”
       若听不懂也不会私下替人道歉了。
       “自然听得懂。我自小就学习雅言，下过苦功夫的，只是以往身边的家人多讲家乡方言，因此雅言用得少，口音也重，听着就很蹩脚。”这句话虽是笑着说的，但眼底却有滑过一缕一闪而逝的冰冷之色，若非祈善和沈棠一直关注，怕是会忽略了。
       沈棠心下挑眉。
       看样子，这青年也不似表现那么单纯直率嘛——相较而言，果然还是笑芳好骗一点。
       青年凑近问：“玛玛，你看乐谱如何？”
       祈善内心翻白眼，时刻准备救场——哼，他倒是要听听沈小郎君能说出什么点评。
       谁知，沈棠似模似样地点评赏析起来：“前半阙思乡，后半阙忆人。起初还以为这是在怀念心上人，但细品曲中感情，却有种热泪冲动。应当是浪子思乡、游子忆母……”
       青年蓦地微微睁大眼睛，唇瓣翕动。
       渐渐的，红色爬满眼眶周边。
       眼泪竟是欲坠不坠。
       祈善：“……”
       一时间有种怀疑人生的错觉。
       居然真的让沈小郎君说中了？
       嘿，还真是。
       这张乐谱创作初时，他无意间吃到一叠家乡风格的菜肴，那也是他阿娘最擅长的、也是唯一会的一道菜。他吃着吃着就想起了阿娘。
       当天晚上辗转反侧睡不着觉，半夜披衣起身去东厨。
       灵感迸发，文思泉涌，谱下这张乐谱。
       他没想到玛玛居然真的懂他。
       祈善看着眼睛发红的青年，他又看看乐谱上鬼画符一般的内容，陷入漫长的自我怀疑。
       他实在想不明白，沈小郎君究竟是怎么从诸如“晚上不睡去吃菜”、“半夜偷菜被人抓”这种词句品味出“浪子思乡、游子忆母”的核心感情？究竟是他不对还是别人不对？
       正在他怀疑人生的时候，沈棠的操作突破了他的下限，沈小郎君居然让他伴奏，三人要“以乐会友”！祈善的表情瞬间扭曲。
       耗费莫大理智才压下掀桌子离开的冲动。
       你俩可别侮辱“以乐会友”四字了！
       只是——
       当青年翻身找出一支玉箫，眼神期待地看着他，他忍了又忍，不断告诉自己这是敌人大本营、这是敌人大本营、这是敌人大本营……浅笑着接过那支造价不菲的玉箫。
       青年敲鼓，沈棠拨琵琶。
       祈善：“……”
       这是酷刑吧？？？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】