# 184：孝城乱（二十四）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       短短一段时间，祈善已经怀疑自己好几次。
       沈小郎君跟青年是一个调子，他夹在其中显得格格不入，频频惹来二人“你究竟行不行”的眼神质问。他从未受过这种委屈！
       祈善越想越气，恨不得将玉箫摔了。
       最可气的是——
       一曲毕，青年放下鼓槌，目光真挚地看着沈棠，幽幽感慨：“千金易得，知音难求……”
       果然，能直击他心灵的知音只有一个，其他人（特指夹杂其中很不和谐的祈善）都俗！
       听懂青年这话的祈善：“……”
       (╯‵□′)╯︵┻━┻
       他果然还是很讨厌这一族。
       先前提过，祈善少年时曾与友人游历四方，其中也包括青年的故乡——
       一个隐蔽又与世隔绝的安宁桃源乡。
       虽说这一族避世不出，少与外界沟通，但人家民风并不保守闭塞，相反还相当彪悍、热情开朗、火热奔放……
       族中女子也如此。
       祈善和友人住了几天被族中好几个女孩儿堵着门唱歌儿，内容直白劲爆，诸如“今晚儿郎去奴家”、“半夜酣战不下榻”、“公鸡啼鸣郎再走”……着实把年少的他和友人吓到了。
       最可怕的是——
       半夜三更真有女郎爬他们窗户啊！
       这件事情给他幼小的心灵留下了极大的创伤，来“夜袭”的女郎见他慌忙乱找衣裳，竟抱着肚子大笑，笑声还把其他人给招来了。
       一个个打趣地看着他。
       【嗲嗲还小，肯定还不懂嘞。】
       祈善：【……】
       他完全不知道这种事情有什么好笑的。
       只觉得可怕。
       不过考虑这是人家风俗，也不好发作。
       女郎来夜袭还好，这要是男的来……光是想想他的脸色就黑了好几个度。
       几天后，屁股着火般落荒而逃。
       之后游历都要绕开那片地，免得遭难。
       除了这风俗，他们随时随地能唱歌跳舞也让人吃不消。那些粗俗直白、热情奔放的歌词儿和想怎么唱就怎么唱的调子……偏偏祈善略懂乐理，还有些不为人知的“洁癖”。
       青年对知音是掏心掏肺地好，连带祈善也受了益处。“以乐会友”结束，又让人安顿他们今夜的住处。青年亲自相送，帐篷的位置很靠近营地后方，非常安全，也不会受其他人打搅。
       沈棠敏锐嗅到空气中溢散的牛羊骚气。
       青年：“我与玛玛一见如故，你要不要跟我一起去庚国国都，那边更好玩儿。”
       尽管青年热情相邀，但沈棠仍摇头婉拒：“暂时走不了，手头还有不少事没处理完。”
       “什么事？我也算有些人脉，玛玛不嫌弃的话可以告诉我，让我找人帮你解决。”
       沈棠指着孝城的位置。
       道：“我的亲人都在那里。”
       青年问：“玛玛是孝城人士？”
       沈棠坦荡回应：“是啊。”
       青年眸光动了动，又问沈棠那些亲人长什么样子，住在哪里，他回头让帐下兵马注意。
       听他这么说，沈棠面上“感激”不已。
       扭头便将所谓的“亲人”相貌特征说了出去，褚曜、共叔武、林风、屠荣……
       一个不落。
       青年怕自己记性不太好，招来属官记录，麻烦沈棠又说了一遍，好一会儿才搞定。
       将沈棠二人送到下榻的营帐，他依依不舍道：“玛玛晚上若是睡不着的话……”
       祈善瞬时想起了他们一族的风俗，神经被触动，急忙道：“不会，她一贯睡得死。”
       天打雷劈都醒不来！
       你小子别想打什么破主意！
       青年依依不舍，三步一回头跟沈棠告别。
       时不时还用谴责的眼神看祈善，仿佛他就是神话故事中不近人情的王母娘娘。
       倍觉离谱的祈善：“……”
       入了营帐，祈善布下一个小小的“法不传六耳”，防止有人偷听。做完这些事情才坐下来，一边给自己倒水一边问沈棠：“沈小郎君感觉这个青年如何？善觉得他……”
       祈善现在就怕听到沈棠嘴里蹦出来“知音”俩字，真以为青年是什么简单傻白甜。
       沈棠：“他很有意思。”
       祈善话未说完就被这话呛住了。
       “有意思？”
       “我感觉他跟叛军似乎不是一条心，但这猜测没什么根据。还有，这人是真的傻还是假的傻？”沈棠指了指脚下的营帐说道，“竟然将我们安顿在这里……”
       牛羊的气味，这里都能闻到。
       可见辎重粮草应该就在不远处。
       这些玩意儿对一支军队而言多重要，自不必多言。一旦粮草出了问题，百万雄师也得铩羽而归，因为士兵饿着肚子根本打不了仗。
       祈善：“或许是为了引蛇出洞……”
       刻意给予他们方便，再抓一个现行。
       沈棠皱眉思索：“我们要不要先联系笑芳？二人混入叛军，不可能没有打算。”
       他们或许可以和翟乐兄弟合作。
       祈善道：“太冒险。”
       他不怎么相信翟乐兄弟。
       先前劫税银一案打得你死我活，双方有矛盾，现在怎么可能毫无芥蒂地合作？
       他们不信任翟乐兄弟，翟乐兄弟也不会信任他们。再者人少目标小，人多目标大。
       一旦暴露就可能被一锅端。
       “谨慎考虑，各自行动为上。”
       因为孝城还未被叛军攻破，祈善这里也犯不着火急火燎连夜潜入孝城。若是能在外部给叛军惹来麻烦，变相帮助孝城缓解守城压力，也能为褚曜和共叔武争取更多的时间。
       “那我们就这么待着？”
       沈棠双手抱在脑后，仰躺在兽皮毯子上翘起二郎腿，视线盯着营帐上方。
       闲下来的她又无聊了，道：“笑芳他们俩明显要搞事情，一旦叛军营地出了问题却没抓到罪魁祸首，那我们俩嫌疑就最大……得背黑锅啊！所以元良，咱俩要不要先下手为强？”
       祈善饶有兴趣地看着沈棠脸上的神情，问道：“沈小郎君准备怎么个‘先下手为强’？”
       沈棠道：“制造大乱子！这里离辎重粮草这么近，不在上面做点文章，多可惜……”
       祈善：“不怕这是陷阱？”
       沈棠：“怕，所以要‘借刀杀人’！”
       “借翟笑芳、翟悦文兄弟的‘刀’？”
       沈棠连连摇头：“不不不，我有更好的‘刀’，只需配合它们，或许真能搞个大新闻！”
       祈善：“他们？”
       他仔细琢磨这个词儿。
       倏地露出一抹狡诈笑意。
       “不，是它们，甚好！”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (??ω??)?
       我感觉自己是不是被驴了，为什么不少人说果冻蓝轴就是青轴啊……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】