# 185：孝城乱（二十五）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “你说那个野蛮子将两个来历不明的人安顿在哪儿？”络腮胡男人坐在自己的营帐中，在小兵服侍下脱下沉重的甲胄，坦开胸怀，打着赤膊，身前摆着盛满清水的盆子。
       传信士兵弯腰回复。
       “是，是少将军特地安排的。”
       络腮胡男人：“他可有说什么？”
       传信士兵：“少将军说那边清净些，即便有敌人夜袭也惊扰不到两位贵客，安全。”
       络腮胡男人蓦地发出一声嗤笑。
       轻蔑：“蛮子就是蛮子，任性胡来没一点大局观，除了一身蛮力，还剩下什么？”
       传信士兵是络腮胡男人私属部曲。
       他顺着络腮胡男人的话说：“将军说得极是，少将军此次实在胡闹，要不要告知……”
       络腮胡男人抬手制止。
       他道：“不用，老东西偏心这个野种也不是一天两天了，即便说了，最后被斥责的也是我。这件事情不用管，倘若出了事情，也正好让老家伙看看他宝贝的是什么玩意儿。”
       传信士兵抿了抿唇，低下头。
       眼前这位将军口中的“老东西”不是旁人，正是他的亲生父亲，也是不管不顾给予蛮子青年种种特权的罪魁祸首。只是，传信士兵是络腮胡男人的私属部曲而非老将军的。
       私下这些不敬的称呼只能过耳既忘，不敢泄露半个字，不然全家老小都要送掉小命。
       络腮胡男人看也不看传信士兵低头缩肩的胆小模样，微微张开双臂，扮做小兵模样的爱妾拧好布巾，半蹲着帮他擦拭闷臭的上身。湿布巾所过之处，闷热黏腻一扫而光。
       小妾又取来活血化瘀的药膏。
       看着关节位置被细绳磨出的红痕，心疼道：“唉……将军何须这般自苦？立再大功劳，最后还不是被那位抢去大半？”
       虽说现在天气渐凉，但全天甲胄不离身也闷出一身汗臭，甲胄系绳隔着内衬都能将肌肤勒破皮。那个“野蛮子”穿件肩甲、裙甲就当穿铠甲了，随意得像是来郊游宴会的。
       换做旁人，早被叱骂了。
       轮到青年却是屁点事情都没有。
       谁不知道老将军偏心偏到咯吱窝？
       络腮胡男人摸着爱妾细嫩柔滑的小手，闭着眼睛享受轻柔上药的过程，嗤笑：“这又有什么法子？谁让老东西晚节不保，跟个蛮女搞出这么个野蛮子，人家天赋好啊……”
       孝城攻下来了，功劳都是那个野蛮子的；孝城要是攻不下来，七八成的责任都是他的。
       “他天赋好，您也不差。”她弯身将解下来的甲胄一件件捡起来，逐一放架子上，这一整套不算很重也接近三十斤，“您不也是能化出武铠么？整日穿戴这大家伙，不累人？”
       络腮胡男人将闷了一晚上的脚放入冰凉水中，凉意顺着双足蔓延全身，后脊梁的鸡皮疙瘩都冒出来了。他喟叹一声，脚心搓脚背，头也不抬地嗤笑：“一个妇人家懂什么？”
       武胆武者能化铠，但武铠无法长时间维持，还要消耗不少武气。武气这玩意儿，没事的时候多少无所谓，关键时刻浪费一丝都不行。
       一般情况，武将都是随时穿戴甲胄。
       以防意外突发情况。
       也就这些什么都不懂、只图轻便的妇人，还有那个野蛮子会觉得有了武铠，甲胄就没必要穿戴。络腮胡男人在爱妾服侍下简单洗了澡，心情好转不少，加之灯下看美人……
       “美人，来！”
       他笑着舔了舔干燥的唇，猿臂一揽，将爱妾一把抱起转入屏风后。还别说，这身小兵的衣裳穿在爱妾身上，的确颇有一番味道。
       不多会儿，营帐响起让人面红耳赤、浮想联翩的奇怪动静。爱妾还知羞耻，有心压制，络腮胡男人则不管不顾，怎么开心怎么来。
       帐外护卫的亲卫听的起清清楚楚。
       眼观鼻、鼻观心。
       哪怕老将军三番五次斥责这个儿子带着女人上战场寻欢作乐，这位也是过耳既忘，丝毫不将老父亲的话放在心上。亲卫就更不敢提醒触霉头了，这位可不是好说话的主。
       随着时间推移，他一路攻城略地，势如破竹，直打得敌人人疲马乏，连连讨饶。
       他笑了笑，准备稍作休整直接进攻敌人主营，一举拿下此次战役的胜利，就在他吹奏最后总攻号角的时候，帐外传来一声短促、尖锐、高亢的声音，将他惊得手一滑。
       “放肆！”
       中途熄火！
       他恼火起身离开战场。
       随意拢了拢衣襟，脸上还带着被惊吓后的铁青和愤怒，双目冒着火光盯着打断他的人。
       谁知，传信士兵气喘吁吁地道：“大、大事不好——后营，后营方向起火了！！！
       络腮胡男人听清之后，蓦地瞪圆了铜铃大眼，一把抓起传信士兵的衣领，将人提起来凑近斥问道：“什么！你说什么起火了？”
       传信士兵手指着营帐外的方向。
       他还未喘匀气息，络腮胡男人又气又急，一把将传信士兵丢开，大步流星走向帐外。
       见后营方向传来阵阵喧闹，火势短短几息已成规模，隐约还能看到慌乱跑动的人影。
       “发生何事？”
       他冲着被抓的士兵咆哮。
       “还是敌人夜袭？”
       被抓的士兵不知道。
       不止他，连守在主帐外的亲卫也不知道具体状况。这一切发生太突然，若非传信士兵急匆匆跑过来，他们甚至还没反应过来呢。
       敌人何时潜入的？
       何时偷袭的？
       人数多少？
       一概不知道。
       连后营附近的士兵都不清楚，他们只知道冷不丁的，那一群受惊吓的牛羊身上燃着火，不管不顾往四面八方横冲直撞，木栅栏跟纸一样被撞了个稀烂。
       附近的营帐可就遭了殃。
       一冲一个塌！
       营帐中，已经合衣睡下的士兵发出短促的凄厉惨叫，只来得及感觉到痛就丢了小命。
       有士兵想持着武器将它们斩杀，却低估这些牛羊惊吓后狂奔的速度和力道。
       那些不自量力的士兵被冲撞在地，牛蹄当头踩下，肋骨断裂的声音清晰可闻。
       一脚裂胸骨，二脚上黄泉！
       牛的战斗力不俗，那些羊也不赖。
       它们的毛发比牛旺盛茂密，火势还大，冲到哪里便将火苗带到哪里，被冲倒的营帐不多会儿就被点上了火。叛军士兵手忙脚乱……
       既要救火还要控制这些畜牲。
       只是，他们群龙无首，没能第一时间控制这些受惊的牛羊，便注定待它们真正散开，局势将会往着不可控的方向一路狂奔。
       络腮胡男人穿着武铠赶来，已是火光冲天。
       粮草辎重全在火中！
       看着这一幕，他目眦欲裂。
       “何方宵小，犯我大营！”
       他气沉丹田，声如洪雷，武胆武者的威势如浪潮一般向四面八方散开。
       手中提枪，一枪穿中发疯奔来的牛！
       那么大的冲击力，他下盘扎根不动。
       大喝一声，手臂肌肉暴起。
       一枪将发出临死前哀鸣的牛举起，甩开。
       那头牛鲜血如注，重重摔在地上扬起尘土，四肢动了动，很快就没气儿了。可络腮胡男人这一招并不能制止其他发疯的牛羊，火势随着它们的狂奔，以极快速度蔓延开来。
       “贼子！出来受死！”
       络腮胡男人赤红着双目。
       这一幕是他万万没想到的。
       至于他口中“夜袭的贼子”更是连人影都没有，他在这里愤怒咆哮，更像是无能狂怒。
       “这……这可真是……”
       暗中，翟乐目瞪口呆看着这一幕。
       他们是想用这些牛羊做文章，但只是下【毒】啊！倒不是不想火攻引发叛军营内乱，但他们没物资，执行上非常有难度。但没想到不过打个盹儿的功夫，牛羊集体被人点了火。
       漫天璀璨星火从天而降。
       几个呼吸后，局势完全失控。
       这也意味着暗中有第二股势力！
       翟乐道：“阿兄，绝对是沈兄他们！”
       这也是目前唯一能想到的目标了。
       翟欢拉着自家堂弟的手臂，准备趁乱混出叛军大营。不管是不是沈棠二人，也不管他们如何做到，一旦等这些士兵压下混乱局势，回头被清算的就是他们兄弟。
       他们是来搞事情的，不是来送命的。
       趁着所有人没反应过来前先走为上！
       咚！
       火光之中，一道墨绿武气激射而来！
       翟乐反手将堂兄拉到身后，抬手化出一面一个人高的大盾。孰料陌生武气来势汹汹，力道之强劲迫使他倒退半步才勉强稳住身形。
       他心下骇然之余，下一秒也化出武铠，大盾化作武器，上前迎击！
       铛！
       几乎同一时刻，巨刀当头砍下！
       翟欢与翟乐是配合默契的兄弟，几乎是被往后拉的同时，他便出手催动文心。
       二人合力，一击击退来人。
       待来人站定，翟乐诧异：“是你？”
       来人只穿着一面肩甲，一半裙甲，手臂带着蛇纹护腕，周身其他要害没有一丝丝保护措施。不正是不久前与沈兄相谈甚欢的青年？
       青年虽被击退，仍神色淡定。
       他问：“是你们两个夜袭大营？”
       翟乐不欲多言。
       只是神情凝重了许多。
       青年还未化出武铠，甚至连腰间连武胆虎符都没佩戴，但从对方随意的站姿也感觉到一阵难言的压迫。这种压迫比杨都尉还要重！
       要知道杨都尉已经是十等左庶长！
       眼前这个比他大不了多少岁的青年，难道还在十等之上？他攥紧武器，心跳如鼓。
       深知今晚有一场恶战！
       他道：“是又如何？”
       青年歪了歪头，扎成一束的小辫子长发随着他的动作晃了晃，看着似有几分俏皮。但口中说出来的话却跟“俏皮”二字毫无干系。他举起那柄纹着交缠双蛇蛇纹的长刀，指着翟乐。
       冷笑了一声：“那就受死！”
       话音落下，足下点地，身形快得几乎要留下残影，手中长刀携着磅礴吞吐的刀芒，一刀劈向翟乐。巨浪一般当头砸下的巨力震得翟乐双手虎口发麻，武器也发出不堪重负的嗡鸣。
       武器相交发出的巨大气浪冲翻附近营帐。
       青年瞧了挑眉：“呦，还不赖！”
       轻描淡写，甚至连武铠都没有化出来。
       武胆武者对垒，武铠都不现身，不仅仅是一方对另一方的蔑视，也意味着交手双方存在极大实力差距。这个认知让翟乐脸色冷硬。
       他暗中吐气缓和隐隐作疼的虎口。
       青年的力量比先前交过手的共叔武还要强横。翟乐心里也有一事不解，有这么一个武胆武者坐镇，这伙叛军为何还未拿下孝城？
       翟欢面色淡定，抬手便是一道静心凝神、提振气势的文心言灵，顺便提剑抹开试图偷袭的士兵脖子，沉声提醒：“阿乐，莫慌，不要被他扰乱心神。”
       翟乐自然也知道这个道理。
       运气抵挡青年施加的威势压迫。
       眨眼，青年带着无可比拟的气势朝着他杀来，周身涌动的墨绿武气隐隐凝聚成一条模糊的巨蟒，冲着他张开血盆大口，毒牙弹出。
       铛铛铛——
       翟乐暴起迎敌。
       二人交战之剧烈，武器火花四溅。
       不多时，翟乐的武器便不堪重负地出现数道裂纹，只需再来两下便会碎裂，肩头甲胄裹着一道裂纹斑驳的黑白文气。便是这道文气护住了他，不然最轻也是个齐根断臂的下场。
       青年啧了一声，瘪嘴：“这不公平啊。”
       翟乐嘴角不受控制地扯了扯。
       这还要公平？
       开裂的虎口鲜血淋漓，染湿整个掌心，顺着武器缓缓流淌，滴答滴答落在地上。
       青年道：“我也要找个文心文士。”
       翟乐脸色一变。
       这时候，却见青年扭头往一边大喊。
       他道：“玛玛，你来帮我！”
       翟欢心下咯噔。
       也是真怕青年喊来帮手。
       只是——
       当那个角落走出的人进入他们的视线，翟乐和翟欢都齐齐怔了一下。
       无他——
       青年口中的“玛玛”竟然是他们的熟人。
       也正是目前立场不明的沈棠。
       沈幼梨！
       身侧还立着个存在感不太高的祈善。
       一时间，翟欢翟乐兄弟，沈棠祈善，还有青年，三方站在三角，气氛凝重到极点。
       翟乐看得心急，张口：“沈兄……”
       不慎扯动胸口的伤势，些许铁腥上涌。
       沈棠面无表情，只是手中提着那柄雪亮漂亮的长剑，视线从翟乐兄弟转到了青年身上。
       翟乐心下不妙：“……”
       莫非沈兄是真的……
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (??ω??)?嘿
       二合一
       无奖竞猜棠妹放火的言灵
       提示：言灵主人很能打。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】