# 188：孝城乱（二十八）【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沈棠是闻着食物香味醒来的。
       睁开眼，头顶遮着一片大叶子。
       这是什么玩意儿？
       沈棠愣了一瞬，抬手将其拂开。没了叶子的阻挡，高悬头顶的绚烂金光洒向她，晃得人睁不开眼。沈棠单臂撑地起身，后知后觉发现自己双臂虚软，肚子咕噜咕噜唱空城计。
       这时头顶传来熟悉的男人声音，隐约透着几分喜悦和松快：“沈小郎君可算是醒了。”
       翟乐笑着插科打诨：“我说得没错吧，煮一锅香浓肉糜，沈兄饿得难受自然会醒。”
       沈棠：“……”
       听到这称呼，不用抬头也知道是谁。
       半坐起身，问：“我们现在在哪儿？”
       刚醒来，她脑子还有些懵。
       “还在孝城外。”
       沈棠问：“可有无晦他们的消息？
       “暂时还无。”祈善遗憾地摇了摇头，旋即又宽慰道，“不过褚无晦和共叔半步都是战场老手，二人联手，便是昨夜那个武胆武者也留不住人，沈小郎君不用担心他们安危。”
       沈棠只得暂时按捺担心。
       “饿了没有？”
       沈棠白着脸，看着没什么精气神，有气无力地瘪嘴道：“饿，饿死了，没什么力气。”
       祈善转身用粗糙木碗盛了一碗肉粥。
       接过那碗肉粥，正要递到嘴边一饮而尽，脑中蓦地浮现昨日叛军营的场景，目之所及是混乱不堪的场景。被火焰包裹的牛羊在后营窜乱，叛军士兵极力救火却为此丢了性命。
       凄厉惨叫在火光摇曳中冲天而起，空气中弥漫着木头、脂肪燃烧后混杂的古怪气味。
       一想起那气味，沈棠瞬间没了大快朵颐的食欲，双手捧着温热适中的肉粥不吭声。
       祈善问：“可是不合胃口？”
       不合胃口也只能将就，他的厨艺就这个水准，想吃喜欢吃的，只能等褚曜那厮回来。
       沈棠回答道：“突然没胃口。”
       祈善见她将木碗放到一边，也不勉强她非得喝下去，只是心里难免抱怨两句——当然不是抱怨沈棠，是抱怨褚曜。以前的沈小郎君什么都吃得下，褚曜一来，学会挑食了！
       所以呢？
       这都是褚曜的错！
       沈棠虽不知他心中所想，但也不想产生误会：“我突然想起昨夜，暂时不想碰荤腥。”
       说完又觉得自己有些矫情。当下这个条件，有一口饭吃都是普通人求不到的奢侈，更别说满满一大碗肉粥。温度还刚刚好，多半是祈善特地温着的，保证她醒来就能尝到。
       “原是如此，这是我顾虑不周。”
       肉粥也没浪费，最后进了翟乐的肚子。
       这时，沈棠才有功夫观察周围情况。
       一行人正处于一处隐蔽山坳，三面皆是悬崖峭壁，唯一的出口还横着一条溪流，是个不错的藏身之处。不远处能看到忙碌的兵卒身影，这些兵卒的穿着打扮还非常眼熟……
       沈棠蓦地想起来什么。
       这时候，耳边响起杨都尉的大嗓门。
       “义士终于醒了。”
       沈棠忍下抽搐的嘴角。
       略不自然地道：“这位兵爷好……”
       她可算想起来了。
       自己昨夜文气耗尽，再加上作战打出来的伤势，疲累到了极点，刚到安全地方就睡死过去，一觉无梦至天亮。接应他们的人正是被她劫了税银的倒霉蛋——孝城驻军杨都尉！
       “兵爷什么的不敢当，义士喊我‘老杨’即可。我已经从翟先生口中听说了义士的壮举，钦佩得很，当真是英雄出少年啊。”
       杨都尉长了一张国字脸，络腮胡，双眉粗浓，黑眸威严，瞳仁偏靠上，瞧着有几分不近人情的傲气。一副外人看了就认为此人固执凶悍的长相，此时却硬生生挤出几分和善。
       谁看了不说一句别扭？
       沈棠：“……”
       让她评价，这笑容能吓哭一个班的小朋友。吓人归吓人，惊悚归惊悚，但人家释放的善意沈棠还是get到了。摆出一副谦逊乖顺的乖宝宝表情，满口道：“不敢当不敢当。”
       杨都尉对沈棠的印象又拔高一大截！
       这样有能力、有气节、为民不为利、年轻却不骄傲、谦逊有礼的少年人，不多见了！
       特别是沈棠问他孝城以及叛军的情况、叛军粮草辎重被烧会不会撤军，杨都尉越发欣赏沈棠。
       努力挤出和善的笑，轻抚胡须：“我已经派人去探查，一旦有撤军意向，便立刻向城内驻军发出消息，届时里外夹击！”
       其实杨都尉昨晚就想派兵夜袭。
       考虑到己方人数太少，叛军营地情况不明，偷袭风险太大，便在翟欢的劝说下作罢。
       沈棠：“里外夹击？但我以为，当务之急应是尽快转移百姓，以叛军作风，待他们缓过劲儿来，等待百姓的许是雷霆报复。”
       杨都尉也有这方面担心。他正欲开口，耳尖听到一阵马蹄声在快速接近，原来是派出去的斥候赶回来了。看到斥候惨白的面色，他难得缓和脸色：“不急，慢慢说。”
       在杨都尉看来，即便不是好消息，但也不会是坏消息，唇角始终噙着几分轻松笑意。
       谁知——
       斥候的情报宛若晴天霹雳。
       将他劈得脑袋一片空白。
       两个多时辰前，叛军增兵两万！
       杨都尉霍地起身，急得破声。
       “增兵两万？何来的两万兵马？”
       奈何斥候怕暴露身份，不敢打听太多，此时也是一问三不知，急得额头直冒热汗，生怕杨都尉会突然暴起杀人。祈善、沈棠、翟乐以及刚靠近的翟欢，四人瞬时铁青了脸。
       本以为夜袭烧了叛军后营辎重粮草能换取喘息时机，再不济也能挤出几天时间，趁机转移孝城百姓。偏偏在这个节骨眼冒出来两万增兵，这两万兵马是从天而降的吗？？？
       杨都尉比谁都清楚这两万兵马的分量，心慌得手脚冰凉，喃喃：“此前一直没动静……”
       翟欢：“战局瞬息万变，倘若什么消息都尽在掌握，叛军也不会形成如今的气候。”
       沈棠忧心城内百姓。
       “我们……现在该怎么办？”
       叛军当下的阵容，哪怕是瞎子也看得出来孝城守不住了。乐观一些，明天破城；悲观一些，下午破城，横竖就这两天了。
       如今只能指望主将不是啥嗜血之徒。
       不过——
       有时候屠城还是不屠城，主将意愿并不重要，重要的是主将那位顶头上司的意愿。若人家想“杀鸡儆猴”，主将再仁慈也得下令。再想想郑乔那一家子的神经病……希望渺茫。
       当年郑乔攻下四宝郡就用了极其血腥的手段，现在轮到被他折磨多年的两个狠人兄弟——唉，正常人跟神经病的脑回路存在代沟，前者极难预判后者会干出什么破廉耻的事情。
       一时间，悲戚凝重的气氛笼罩众人。
       百姓真只能自求多福吗？
       杨都尉握紧拳头，咬牙：“倘若孝城在劫难逃，吾誓死与叛贼战至最后一滴血！”
       他已经抱着必死的决心了。
       翟乐神情微动，想劝说杨都尉再想想，但杨都尉的亲眷家属都在城内，这会儿说什么都是无用的，便干脆熄声，保持沉默。
       沈棠暗示：“不如潜入城内救人？”
       杨都尉知道她的意思。
       以他十等左庶长的实力，不管是选择投降保全家人还是潜入城中救人，理论上都有极大概率保住亲人血脉，再不济也能救出几个，不至于一家老小全部等死……
       但是——
       他看了一眼周围兵卒那一张张疲累又绝望的脸，悲恸间带着几分迟疑，但仍坚定摇头。
       杨都尉道：“此举不可行。”
       沈棠问：“为何？”
       杨都尉苦笑着：“一人之力有限，能救三五人却不能救三五千人。士兵选择了我，一路吃苦也没选择临阵脱逃，不止是担心家人也是信任我。他们信我，我岂能背弃他们？”
       沈棠怔然。
       不管是杨都尉的眼睛还是他的神情，明明白白写着他已经做好舍弃这条命的准备了。
       翟乐见大家都闷闷不乐，道：“也不要如此悲观！兴许、兴许不会屠城？这般血腥残暴的事情，也不是常发生……”
       双方交战，一方胜利后对手无缚鸡之力的平民百姓下手，会遭人唾弃，引起公愤。
       只要胜利者还要脸，一般不会这么干。
       与此同时——
       叛军营主帐换了主人。
       先前趾高气扬的络腮胡男人乖乖坐在左下首，正对面右下首坐着他看不惯的野蛮子。
       主帐上首坐着他口中的“老东西”。
       也就是他的亲爹。
       只是，这位亲爹自从来了就垮着一张脸，对他眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，当着一众将领的面将他单独抓出来训斥了半个时辰。训斥内容包括但不限于昨晚的火烧夜袭……
       哦，还有翻旧账。
       一如络腮胡男人猜测的那样，这口锅全部甩到他身上，真正的罪魁祸首屁事儿没有，手中还把玩着几颗浑圆莹润的珍珠。
       老将军见儿子脸上满是不忿之色，朝络腮胡男人丢了一串佛珠：“你究竟听懂了没有？”
       络腮胡男人敷衍道：“听懂了。”
       至于老东西骂了什么玩意儿？
       他根本没记住。
       肯定又是换汤不换药的内容。
       他应下来，便看到对面的野蛮子脸上露出一抹诡谲阴冷的嘲讽笑容，他瞬时心头火气。
       “你笑什么？”
       “没什么，就是可惜义兄的如花美眷。”
       络腮胡男人一听差点儿炸了。
       叱骂道：“畜牲，你竟然觊觎兄嫂？”
       主帐内其他将领露出古怪神情，老将军气得又抓起东西丢向络腮胡男人：“你才畜牲！不孝不悌的东西，怎么跟你义弟说话？阿年一向自重自爱，他能看上你那些莺莺燕燕？”
       络腮胡男人一听就不乐意了。
       什么叫那个野蛮子自重自爱？
       换而言之，他就是放荡轻浮了吗？
       他的莺莺燕燕怎么了？
       哪个男人后院没三五个女人？
       青年：“义父。”
       眼神带着几分哀求。
       虽说在场的人，不是老将军的私属部曲、属官，便是可信任的心腹，全是自己人，但自曝家丑也不是什么值得称道的好事。
       老将军一看青年，火气立马降了大半。
       他疲累地挥挥手：“行，念在阿年求情的份上，不跟你这不孝子争吵，带下去！”
       看着朝自己走来的父亲心腹，络腮胡男人脸色铁青：“别抓我，本将军自己能走！”
       他以为自己是被老爷子禁足警告。
       谁知被带到一片空地。
       空地上还留着昨夜留下来的焚烧黑痕，士兵在此架起柴火堆，放上一口超级大的陶瓮。
       他不明白葫芦里卖什么药。
       “这是作甚？”
       没一会儿，他就知道了。
       他的爱妾被两个小兵抓小鸡一样拖了过来，小妾哪里看过这个阵仗，吓得花容失色，口中不断向他呼救。络腮胡男人又急又气，叱骂：“放开她！你们是不要命了吗？”
       敢动他的女人？
       只是无人理会他。
       他想上前将士兵踹开，结果先一步被左右两旁的老东西心腹架住肩膀，登时动弹不得。
       火柴烧起，陶瓮被灌上清水。
       络腮胡男人看傻了眼，脑袋放空。
       隐约的，他意识到了什么，猛地扭头望向主帐方向，高声大呼，声音顺利传入主帐，但无人回应。没一会儿又听到女子高亢尖锐的求饶声，还有水中扑腾的动静。
       随着时间推移，声音越发凄厉瘆人。
       不知过去多久，声音渐低直至消失。
       青年始终端正地坐在右下首。
       只是无人注意，他垂在膝上的手慢慢地、慢慢地，紧握成拳头，手背青筋绷起，指甲嵌入手心的软肉，掐出颗颗血珠。
       其他人也安静听着。
       没过多久，络腮胡男人被架了进来。
       他脸色煞白，额头冒着虚汗。
       整个人像是被抽走全身骨头，无力地瘫坐在地上，垂着头，不知在想什么。
       半晌，他喃喃问父亲：“为什么？”
       外表来看，老将军是个长相慈爱的中年男人。尽管年纪很大，但身材依旧魁梧，不见这个年纪老人该有的佝偻精瘦：“因为那是孝城贼子派出来的，潜伏在你身边的密探。”
       络腮胡男人下意识回驳。
       “她不是！”
       那个爱妾明明是他奶兄的大女儿！
       家世清白得不能再清白，庚国人士！
       跟孝城没有一文钱关系！
       －－－－－－题外话－－－－－－
       ?(′?`?)
       PS：顺便再推荐一下小伙伴荆棘之歌的新书《救命！我真的吃不下了》（球球你们帮我催一下更），还未签约可以投资哦，虽然书名拉跨，但荆棘也是老作者哦，内容不会让大家失望啦。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】