# 191：孝城乱（三十一）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       翟乐并未听出沈棠的话外之音。
       他还以为沈棠只是单纯同情惨死的百姓，跟着长叹道：“这般高度力道，莫说这些普通人，便是我也不敢说自己落地能安然无恙，多半还是要伤筋动骨卧床个三五日……”
       翟乐还是七等公大夫都这么惨了，更遑论那些病恹恹的普通百姓？如今只能祈祷他们死亡前不要受太多痛苦，其余的——
       真真是鞭长莫及、爱莫能助！
       思及此，翟乐恨不得一拳头将掩蔽掩体捶烂，偏偏他不能二话不说冲出去阻止。敌人军马粮草充裕，他们满打满算几百号筋疲力尽的残兵，冲出去就是给人送人头军功。
       沈棠道：“我不是这个意思。”
       她也不会天真以为大活人被投石机甩出去，越过高高的城墙还能安然无恙，她只是福至心灵，紧跟着灵光一闪，脑中浮现某些可怕的猜测：“我担心百姓尸体会引发疫病。”
       听到“疫病”二字，翟乐头皮瞬时发麻。
       他道：“疫、疫病？？？”
       翟乐又惊又怕地看向孝城的城门。
       不知道是沈棠的话给了他某种暗示，还是心理作用，他觉得此时夜幕下的孝城城墙宛若一头蜷缩在地上瑟瑟发抖、气息微弱的巨兽。
       面对叛军露出的爪牙，毫无抵抗之力。
       沈棠道：“这有什么值得惊讶的？”
       翟乐问：“你怎么突然想起这个？”
       沈棠：“大灾之后必有大疫。”
       她刚刚想着那些百姓怎么一个个都病恹恹的？十个里面有三五个很正常，毕竟现在的环境，老人小孩生存艰难，加之抵抗力不足，生病的几率比青壮年高。但——被投入孝城的百姓全一个病容，这就很不对劲！
       看着不像是叛军随意抓来的，倒像是一个个被精挑细选过的。一旦萌生了这个念头，其他猜测便顺理成章、水到渠成。叛军干嘛没事挑选一群生病的百姓，将其丢入孝城？
       若只为了震慑，哪个百姓不一样？
       为何单独多花费一份心思？
       除非，他们是故意投放生病的百姓！
       顺势就想起了那句话。
       “这话虽不绝对，但仔细观察每场天灾人祸过后的百姓生活，多少也有些道理。疫病大多跟饮用不健康的水，吃被污染的食物有关，再加上老鼠蚊虫乱窜，极容易爆发大规模疫病。”
       天灾例如洪涝，人祸例如战争。
       现在没天灾，但人祸近在眼前。
       孝城被叛军围困，城中百姓不止要面对叛军的威胁，还要面临饮水、食物等危机。同样被困的也不只有孝城百姓，还有动物，例如蛇虫鼠蚁。它们饿疯了，什么食物不能吃？
       翟乐怔愣许久。
       他知道天灾人祸后容易疫病横行，但从未想过跟食物饮水有关，他倒是听族中医者念叨过，说什么“夫瘟疫之为病，非风、非寒、非暑、非湿，乃天地间别有一种异气所感”。
       通俗来讲，就是瘟疫这玩意儿跟天地间的邪气有关，邪气入体便生疫病，身体孱弱的人，例如老人小孩儿最容易中招。何谓邪气呢？估摸着跟天地之气、文气、武气一样。
       只是天地之气能化为文气、武气供人使用，是有益的气，而邪气只会引发疫病。
       不同季节，邪气强弱不同。
       结果——
       小伙伴却说疫病跟饮水有关系。
       他是相信医者还是相信小伙伴？
       翟乐暂时不想这个。
       他问：“那些尸体……又怎会引发疫病？城中百姓再饿，这会儿也不至于吃啊。”
       毕竟还没到弹尽粮绝呢。
       真到那时候，尸体也烂得差不多了。
       沈棠则反问他：“假使你是城中的百姓或者士兵，从天而降这么多尸体，你是任由其腐烂生臭，还是随地掩埋，亦或者图省事儿，直接往护城河一抛？若是掩埋，蛇虫鼠蚁饿疯了也会将尸体扒出来，若是往护城河丢……护城河的水与百姓用水相连，能干净？”
       当下，除了某些家底殷实的百姓会喝煮沸过后的熟水，绝大部分百姓都是喝生水。在他们看来，只要水质清澈就可以饮用，殊不知水中藏着大量微生物，甚至是寄生虫。
       身体再健康也禁不住这么造的。
       翟乐一滞：“这……”
       他想说以往不都这么过来的吗？
       也不见到处都是疫病。
       倘若喝个水都这么危险，这世上还有活人？只是沈棠说得信誓旦旦，让他不由得信服。
       “不管叛军是有意还是无意这么做……”沈棠说到这里顿了顿，神色微微黯然。不管是哪一种，她又能帮上什么忙？既不能力挽狂澜击退叛军，也不能拯救孝城百姓于水火。
       蓦地，强烈的无力感让她叹气。
       眼睁睁看着一桩悲剧惨案发生却毫无能力扭转，个中苦涩滋味唯有自己清楚。
       她先前还笑话祈善有一身本事却生性悲观，看不惯这个世道，为何不积极投身其中，选个心目中的明主，尽心尽力辅佐，齐心协力平定乱世……不管成败，总比说风凉话好。
       如今再想，小丑竟是她自己。
       她现在似乎能理解祈善说那句“四方之地，从未有过‘局势安定’之时”的心情。不是他生性悲观，而是她少年热血，还未被现实生活毒打，不知“平定乱世”四字的分量有多沉。
       【旧江山浑是新愁】。
       平定乱世哪有那么容易。
       最后只落得一句感慨——
       欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
       少年人啊……
       沈棠那一口气还未叹完，被祈善一巴掌拍后脑勺上强行打断。她捂着被打疼的后脑勺，怒目瞪向祈善，道：“你干嘛偷袭我？”
       不讲武德啊！
       祈善皱眉：“你那是什么表情？”
       颓丧得像是给谁发丧，看了晦气。
       沈棠揉着后脑勺：“我这不是突然明白你当时的心境了吗？唉——不过你打了我，咱俩扯平，我不跟你道歉。下回力道轻点。”
       要不是没恶意，她说不定就拧断他的手了。
       祈善：“……”
       好半晌才明白过来沈棠指的啥。
       他哭笑不得：“你一个十二岁的少年人感慨这个做甚？又不是迟暮得走不动道。”
       故作老气横秋的样子可真欠打。
       沈棠：“……”
       祈善又挑了挑眉，调侃她：“幼梨才十二，我也才二十四，这个年纪就开始感慨‘终不似，少年游’，你让褚无晦感慨什么？”
       他们都还年轻。
       年轻意味着有力气。
       如何扛不起“平定天下”四个字！
       眼前这座孝城，不过是整个乱世的冰山一角，一个缩影。他们现在对此无可奈何，但不意味着以后不行。不管是他还是沈小郎君，都不该被眼前的困难打击得毫无斗志！
       沈棠：“……”
       一时间不知该吐槽祈不善真是随时随地不忘黑无晦，还是吐槽他吃错药了热血沸腾？
       也亏了祈善打岔，她顺利从那种无力颓废情绪中脱身，下意识开始思索应对之策。
       己方人数少，粮草几乎没有。
       正面跟叛军打架是没希望。
       那么，能不能迂回着来？
       例如——
       以彼之道，还施彼身？或截杀他们粮队，尽可能骚扰？再或者潜入城中，联系此时坐镇孝城的指挥者，提醒可能会发生的灾祸？
       沈棠迟疑不定。
       最后还是要跟祈善几个商量商量。
       商量结果还不得而知，但杨都尉一大男人红了眼眶，差点儿当众落泪。他没想到这种绝境，还有仁者义士愿为孝城奔波。
       沈棠：“……”
       嗨，倘若杨都尉知道是谁截杀了他看护的税银，估计会原地暴跳如雷，暴打她的狗头。
       _(:з)∠)_
       祈善对第一个提议感兴趣。
       翟欢偏向第二个。
       杨都尉否定了第三个。
       他们几个文士和武者可以在不惊动敌人的情况下潜入孝城，但跟随他们的士兵不行，一旦没了他们的指挥调度，碰见叛军就是个死。至于第一个和第二个，他又摇摆不定。
       翟欢：“……”
       选择困难症又犯了是吧。
       沈棠咕哝：“倘若能围魏救赵就好了。”
       让叛军主动撤兵！
       只可惜他们不知道叛军软肋在哪里，第一个和第二个方案也是以骚扰为主，很难对叛军造成毁灭性伤害。若是能借力打力也好……
       借力……
       打力？
       沈棠脑中蓦地闪过什么。
       她道：“等等——我突然想到一个办法，我们或许可以借力打力。以彼之矛攻己之盾……让郑乔这一家子狗咬狗啊！我们兵力少，但绝对有人兵力多，郑乔不就是吗？”
       翟乐道：“郑乔派兵援助孝城？”
       翟欢也道：“可能性不大。”
       彘王为首的叛军突然叛变突袭，郑乔那边还不知什么时候收到消息。再者，孝城虽是四宝郡的州府，四宝郡地理位置也不错，但还未重要到郑乔会抽空特别关照的程度。
       相较之下，其他失地更重要。
       沈棠又道：“如果……国玺在孝城呢？郑乔手中有庚国的国玺，所以叛军在他眼中不足为惧，但孝城国玺一旦落入彘王等叛军手中，情况又大不同了！郑乔若知道，绝对会第一时间派兵阻拦！只要孝城能撑到那个时候，或许有一线生机啊！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】