# 192：孝城乱（三十二）【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       祈善断然否决：“不行！”
       沈棠懵住了，问：“为什么不行？”
       她没想到祈善会第一个站出来反对。
       沈棠自以为自己的法子还可以。
       虽然捏不住叛军的软肋，但捏住郑乔的软肋也一样，只要能引得郑乔和彘王狗咬狗一嘴毛，或两败俱伤，或其中一方被歼灭！百姓日子再不好过也好过在他们手底下讨生活。
       横竖局势已经无法挽回，不如彻底搅浑！
       祈善被她“天真单纯”的反问憋得说不出话来，忍了又忍，憋得涨红整张脸。
       他该说什么？
       最后只憋出一句：“国玺事关重大！”
       沈棠郁闷：“只是散播谣言，只要让郑乔方面相信国玺在孝城就行，又不是真的。”
       祈善登时露出一言难尽的表情。
       他能说啥？？？
       说辛国国玺真的在孝城吗？？？
       这不是给叛军郑乔挖坑，这是给她自己挖坑，还是主动备好棺材躺进去安息那一款。
       祈善只得拼命暗示：“倘若郑乔信了谣言，真派了兵马过来，境内其他势力也会闻风而动，届时就不是郑乔几个兄弟同室操戈那么简单，或许是几路、十几路势力混战……”
       沈棠捏着下巴思索。
       “元良这话有道理。”
       祈善以为她打消了主意，正准备暗下松口气，谁知松到一半又听沈小郎君语出惊人：“不过——水浑了才能摸鱼。真要是几路、十几路打起来，反而是一件好事情吧？”
       祈善：“……你说好事？”
       沈棠说道：“的确是好事。”
       要说孝城一行给她最大的感想是什么，约莫就是方才了——真切意识到自己的弱小和无力。因为她没势力、没实力、没人马、没话语权、没靠山，乱世下便只能任人宰割。
       但，倘若她有呢？
       只要是她想庇护的，谁敢动一下！
       实力才是根本！
       跟郑乔、彘王之流“讲道理”，站在道德制高点的谴责是伤不到人家一根汗毛的！
       唯有拥有威胁他们性命的实力，再掐着他们的命脉，他们才会认真听讲、诚恳反省。
       沈棠神情多了几分不可撼动的坚毅。
       她道：“富贵险中求嘛。”
       这话虽是笑着说的，但祈善看得出来，沈小郎君并未开玩笑，她非常非常认真！
       祈善张了张口，半晌说不出一个字。
       等了会儿也没等到回应，沈棠收回视线，又环顾一圈，提议：“不如投票表决？”
       翟乐正要表态就被祈善抓住手。
       后者的力道大得惊人。
       他疑惑小声：“祈先生？？？”
       祈善：“翟小郎君先别说话。”
       沈棠也注意到祈善的异样，看了过来。
       祈善深吸一口气，努力隐藏脸上几欲扭曲的表情：“沈小郎君是不是忘了什么？”
       沈棠不解其意：“我忘了什么？”
       她忘的东西可多了——例如穿越前的记忆，只是这话不能说，祈不善的表情显然也不是指这份记忆。沈棠皱眉思索半晌，也没想到自己忘了啥，摇摇头：“我没忘什——”
       等等，等等——
       她好像是忘了啥重要的事情。
       沈棠脸色霍地变了变。
       光顾着辛国国玺，她忘了自己身上也有一块不知归属的“国玺”。虽说她根本不知道自己为什么会有“国玺”，也不知道那玩意儿在哪里，但“国玺”的的确确存在，林风能以女子之身储存“天地灵气”便是铁证之一。
       作为只有死亡才能掉落的绑定橙色神器，国玺的魅力毋庸置疑，觊觎它的势力不知凡几，一个操作不好，说不定就将自己赔进去了。
       算上她自己，孝城真有一块国玺啊！！！
       祈善见她想起来了，哭笑不得。
       国玺这么重要的东西，哪个国主不随身带着？恨不得一天拿出擦三回。偏偏沈小郎君不一样，根本不记得自己有这玩意儿。
       翟欢兄弟和杨都尉看得云里雾里。
       可这是人家的秘密。
       他们没主动坦白，自己也不好窥探。
       看祈善和沈棠之间微妙的表情变化，杨都尉便知道沈义士先前“借力打力”的提议是不成了，内心燃起的一簇希望再度熄灭。
       谁知沈棠还是坚持己见。
       她心跳如鼓，舔了舔干涩的唇，道：“好吧，我是忘了那茬事情，但不重要，我感觉刚才的办法还是能试试，绝对解孝城之危！”
       “幼梨，你——”祈善这次真的急了。
       沈棠抬手示意他不要说。
       反问：“除了我说的，目前还有更加有效的办法吗？我知道不管是元良还是无晦，你们都是成名许久的文士，看局势肯定比我更加周全。但你要知道——巧妇难煮无米之炊！再厉害的文心文士，再强横的武胆武者，面对数千数万大军也只有折戟饮恨一途。”
       沈棠试图说服祈善让自己冒险。
       “我们的目的是救下孝城内的百姓！倘若可以借兵救孝城，我们就去借！问题是我们现在借不到，也不知道上哪儿能借！远水解不了近火！我们缺人、缺时间，但郑乔不缺。”
       祈善：“甚至将自己赔进去？”
       沈棠：“倘若我是贪生怕死的人，现在就该离得远远的，带着人、带着家底远走高飞。反正孝城城内的百姓跟我没有一丝血缘关系，他们死活跟我沈幼梨没一文钱干系！”
       祈善：“……”
       沈棠道：“元良……我不想本末倒置。”
       若只为了自保，她可以一人隐居深山，哪怕不事生产不耕作不劳动也不会饿死。郑乔也好，彘王也罢，他们如何同室操戈、如何杀人无数，治下百姓如何处境……她都看不到！
       既然她的初衷便是尽己所能去挽救自己所见的悲剧，那么——冒一些风险也是值得的。
       不是吗？
       祈善：“……”
       第一次没有拗过沈棠。
       预感告诉他，这也不会是最后一次。
       “太冒险了，幼梨。”
       “这世上没什么事是没风险的，运气倒霉，喝凉水会塞牙，吃个饭也会噎死。”
       运气好，天降正义，一万打四十二万！
       祈善只得长叹一声，笑着摇摇头。
       “行，便依你所言。”
       沈棠眼睛蓦地亮起：“当真？”
       她还以为要磨一会儿呢。
       祈善道：“富贵险中求，冒险是应该的——反正不会让你死在我跟前就是了……”
       沈棠笑颜一扫阴霾，揶揄道：“了不得，元良说起人话还挺撩人……”要知道祈善卖队友是真的很顺手，她被卖不止一次！
       倘若好感能数据化，想来她已经将这位“引导NPC”的好感值刷到了九十以上了！
       加入群聊失败的杨都尉三人：“……”
       沈棠回过神，意识到这里还有外人，表情尴尬一瞬，试图装傻充愣将刚才的事情糊弄过去。庆幸三人都没追根究底。
       祈善轻描淡写转移众人注意力：“诚然，幼梨的法子不错，但你有没有想过，你要如何将消息传给郑乔？留给我们时间不多。”
       孝城撑不了多久，必须赶在孝城完犊子前，引郑乔兵马过来，或有一线生机！
       反之，一切谋划都没意义。
       沈棠问：“你们一般怎么传加急军报？”
       毕竟是不科学的世界，最不缺不科学的手段，总不可能还是“老老实实”八百里加急吧？
       翟乐道：“信使，狼烟。”
       沈棠：“……”
       老实得出人意料。
       若是派遣信使，首先实力要强，经得起连日连夜加急赶路，其次还得有些身份，不然消息都传不到郑乔耳朵里。在场唯一符合条件的便是杨都尉，众人默契一致看向他。
       杨都尉怔了怔，反应过来。
       他道：“既然如此，那便由我——”
       翟欢摇头：“你不行。”
       身份条件是满足了，但杨都尉作为唯一的十等左庶长，同时也是数百号士兵的主心骨、定海神针，他若离开，兵卒本就低迷的士气会一再下滑，最后化成一盘散沙。
       不管是他们兄弟还是沈兄二人，都无法服众，杨都尉的属官看着还不咋靠谱……
       翟欢也说了自己的担心：“再者，即便杨都尉去了，郑乔就一定会见他、信他？”
       人家连四宝郡都不放在眼里。
       更遑论是四宝郡驻军武者。
       十等左庶长，对郑乔吸引力不大。
       翟乐：“那用狼烟？”
       翟欢又问：“狼烟有这么好借？”
       还未将消息通过狼烟传出去，便先暴露自身，引来叛军的全面围剿，这路子走不通。
       又一次陷入僵局。
       一筹莫展之际，祈善道：“我有办法。”
       众人瞬时将视线落在他身上。
       祈善没明说，只道：“要先入城。”
       入城找一个人！
       共叔武！
       最后的希望或许就在他身上。
       就在祈善他们商量谁留守谁入城的时候，褚曜跟共叔武径直前往郡府。
       郡守晏城逃了，但郡府并未就此荒废。
       一入夜，仍灯火通明。
       城外叛军围城，一部分百姓还是如往常生活着，并未受到太大影响。例如郡府看守大门的司阍。门前清冷，半天没个人路过。
       他困意上涌，无聊打着哈欠。
       正准备找个地方猫一会儿，隐约听到有脚步声靠近，人影挡住灯笼映出的烛光。
       司阍抬头，发现来人是两名男子。一人发色灰白，身形清瘦，非常标准的文士装扮，另一人魁梧高壮、肌肉紧实，像是个练家子。
       司阍问：“你们来此作甚？”
       褚曜：“寻人。”
       司阍不客气挥手：“这里可没有你要寻的人，没事儿别靠近此处，小心丢了性命。”
       这般冒犯，褚曜也没生出半点儿不悦，笑道：“吾有守城救命之策，寻一人献上。小哥儿，你说府上真没有我要寻的人？”
       司阍一听这话，困意顿时四散纷飞。
       他一个激灵便清醒了。
       急忙道：“等等——你说你要献计？”
       褚曜：“是。”
       司阍半信半疑，道：“可有凭证？二位别觉得小人刁难，实在是因为郡府换了主儿。若你们没真本事，就是想来糊弄人、谋点好处，一旦踏入这道门槛，小命可就不保了。”
       将他们放进去的自己也讨不了好。
       司阍可不敢冒险。
       褚曜笑了笑。
       他取下自己腰间挂着的文心花押，故意亮出上面的品阶。郡府的司阍也认识几个字，当“二品上中”四个大字映入眼帘，给他造成了极大的视觉冲击，险些腿软站不住脚跟。
       他结结巴巴，恨不得抓住救星的手。
       “二、二位稍待，小人这就进去通传。”
       文心文士，他见过不少。
       但“二品上中”，这辈子还是头一回！
       正准备拿出武胆虎符的共叔武：“……”
       他失笑：“还是先生的好用。”九等五大夫跟二品上中相比，还是后者更加稀有。
       褚曜慢条斯理将文心花押挂回去。
       笑道：“普通人又不懂。”
       文心文士的实力又不是看文心品阶。
       “二品上中”也就糊弄一下外行人。
       共叔武：“先生无需这般谦逊。”
       几句话的功夫，他耳尖听到一阵急促凌乱的脚步声向他们靠近。方才的司阍领路，领着一名神情极其严肃的少年人出来。看清少年模样的瞬间，共叔武怔愣在了原地。
       虎目圆睁，垂在身侧的手不由自主地细颤、紧握，唯有这样才能压抑骤然喷发的强烈情绪，这些变故自然瞒不住褚曜：“半步？”
       喊了两声才将走神的共叔武喊回来。
       “我、我无事……”
       共叔武勉强压下内心涌起的异样。
       也幸好此时视线昏暗，不然褚曜就会看到共叔武的眼眶已经泛起水雾，红丝蔓延，情绪也非常不对劲，视线更是全部黏在少年身上，一瞬不瞬，生怕自己眨个眼，少年就消失了。
       无事？？？
       他怎么可能无事！！！
       他做梦都没想到自己还有机会看到龚氏族人，还是自己的血缘近亲！是的，眼前这名疾步而来的少年正是共叔武大哥的儿子——
       龚骋！
       龚云驰！
       共叔武细细打量龚骋。
       暗道：云驰这孩子清瘦了许多。
       当他视线触及少年脸上代表流放犯人的刺青，更是心痛得难以忍耐——云驰本该是龚氏这一代最耀眼、最有前途的，却偏偏……
       难言的苦涩在内心蔓延开来。
       龚骋却没人出眼前这名高壮的武胆武者是他心心挂念的二叔龚文，他全副心神都落在褚曜身上。方才听到司阍的回禀，他惊得直接打翻茶水，顾不上其他，急忙忙迎出来。
       他缓了缓急促呼吸，平复激动，与褚曜二人见礼，才问：“是哪位义士献计？”
       褚曜：“是我。”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (??へ??╬)
       1，一万多打四十二万多，昆阳之战，位面之子和穿越者的终极掰头。
       PS：不知道是不是因为Word文档有七百多页，码字超级卡，复制也卡，我在想要不要重新开一个文档。明明女帝那会儿三四千页都还好，难道是电脑服役三四年可以换了？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】