# 001：发配
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “别装死，快起来！”
       昏沉间，沉棠感觉有谁踢了自己一脚。
       踢了还不够，对方还骂骂咧咧。
       【MD，谁踢我？】
       她吃痛蜷缩起小腿，虚弱地睁开双眼。
       眼前的世界彷佛被人撤去那层欲盖弥彰的薄纱，从磨砂质感变为高清钢化。
       【发生了什么？】
       几欲炸裂的疼痛让她倒吸一口冷气，怔愣地看着眼前陌生的一切。
       【昨晚不是跟谁在拼酒来着？】
       貌似喝到后半程，编辑还打来催稿电话，她只得撑着醉意去拿画笔……
       更多的，怎么想也想不起来。
       但可以肯定，绝对不该是眼前这样！
       沉棠暗中狠掐自己一把，直到清晰刺痛从那片肌肤传来，打碎她的侥幸。
       看到自己那双陌生的手，脑子里紧跟着蹦出四个字——
       她穿越了！
       同时还有“穿越”代表的意思。
       【只是不知是喝酒喝死还是熬夜赶稿猝死。】
       越想脑袋越疼，好似有小人拿着锤子在她里边儿不断敲打，疼得沉棠急忙停下。
       “快点吃，吃完了好上路。”
       她正捂着头缓和刺痛，头顶阳光被道高大人影挡住。
       来人穿着一双沾着黑褐色泥巴的草鞋，随手丢来一只巴掌大小、表面焦黑粗糙的饼子，饼子落在她裙摆外的泥地上。也不管沾了泥的饼子沉棠会不会吃，径自给下一个人发。
       下一秒，她身边闪电般探来一只手。
       抓起那只饼子缩了回去。
       沉棠慢了一拍，只得狐疑看过去。
       抢饼的是个蓬头垢面的女人，正双手拿着饼用力往嘴里塞，活像饿死鬼投胎。
       生怕沉棠会抢回去，连饼子沾的泥巴都不拍，不一会儿就将不大的饼子全部塞进嘴里，末了还意犹未尽般吮吸手指上的饼沫。
       沉棠：“……”
       也不知这人几日没清理，本该乌黑亮丽的长发生油打结，暴露在外的发缝细看还堆积着一层泛黄黏腻。仔细一嗅，还能嗅到从她身上传来的古怪腥臭——有点儿像闷了三五周的臭袜子和石楠花放一块儿捣出汁水——唯一能拿的出手的，便是那张脏污也掩不住的标志五官。
       沉棠好脾气地跟她讲理：“女士，那是我的饼。”
       女人却似聋了般，睬也不睬她，兀自砸吧着嘴，回味饼子的味道。
       沉棠这时注意到女人吮吸过的指节与手部其他颜色差了几个度，喉头不受控制地痉挛滚动一轮。
       她是没洁癖，但近距离遭受这种视觉冲击，下意识生理不适。
       余光觑见沉棠脸色有变化，女人担心这傻子会发疯打自己，屁股往反方向挪了挪。
       这不动还好，一动连带沉棠也有了拉扯感。
       低头望向腰间拉扯感的源头——那是一条极粗的麻绳，就是这根麻绳像拴着几只蚂蚱，将她这具身子跟女人以及其他蓬头垢面、年龄不一的女人串在一块儿。
       抬头环首四顾，目光所及皆是身穿粗麻囚服、满面疲倦的老弱妇孺，男女皆有。
       另有十来个青壮穿着较为统一，腰间挂佩刀，放哨的放哨、盯人的盯人。
       视线偶尔扫过身材姣好的年轻女犯会多停顿一会儿。
       这、这——
       是一大家子犯了事儿被拉去刑场注销户口本？
       也有可能是在发配的路上。
       区别不外乎是早死早超生还是晚死晚超生。
       【咕噜咕噜咕噜】
       饥肠辘辘的五脏庙开始不合时宜地作祟，声响大得连其他人都能听到。
       沉棠抬手捂着微微绞痛的肚子，饥饿让她不断分泌涎水。
       越吞咽口水，饥饿感越明显，强烈到无法忽视的程度。
       沉棠心下皱眉，只能通过转移注意力来转移饥饿的折磨——视线范围内，有个犯人吃得太急，加之饼子干燥，噎住了。他不断捶打胸口试图让梗在喉间的饼子下去，脸色逐渐发青。
       所有人见怪不怪。
       既没上前拍背，也没递水。
       他艰难蹬着腿想爬向官差装扮的人，用尽全力伸出右手求救，可直到咽气，右手无力落下，后者也没救人的意思，踹了两脚发现人真咽气了，嘴里咕囔了句：“晦气！”
       抽出腰间匕首，弯腰将男人右半边接近耳朵的皮割了下来，随手丢入脏污布袋。
       沉棠：“……”
       “该上路了！”
       “麻熘点儿！”
       “起来，别让老子给你们下鞭子！”
       囚犯们重新戴上沉重枷锁。
       女犯的枷锁小，约莫三十五斤，男犯的枷锁大了一号不止，重量没八十也有五十。
       那十几个穿着统一的青壮一边催促，一边用脚踢踹反应不及的囚犯。若是踢踹还不起来就直接上鞭子，力道极大，一鞭子下去就是一道一指宽淌着血的血痕，看得人触目惊心。
       沉棠默默埋头走着，努力找寻这具身体有关的记忆。
       结果很不幸。
       她不仅没混上穿越者的低保，没身体原主的记忆，自个儿还被偷家了——除了知道自己叫沉棠，有个叫“幼梨”的笔名，靠画画吃饭，怕编辑催稿，其他记忆一概模湖！！！
       偷瞄犯人还有看守犯人的官差，暗叹：【晦气，这TM都是地狱开局了吧？】
       真是倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了！
       甭管啥开局，小命最要紧。
       是选择中途逃跑？
       还是选择跟着队伍到目的地，再伺机逃跑？
       目前看来，哪个选择都不乐观。
       顶着烈日赶路，中途又有几个犯人晕死过去，直到晚霞晕染天际，才被准许原地休息过夜。
       官差聚在一起搭火堆，从行囊取出肉干放在陶瓮中烹煮，再撒上一点儿盐巴就是一锅肉汤。
       沉棠这次反应快，保住了饼子。
       一屁股坐地上，细细咀嚼着生硬冰凉的饼子，用口水将其软化得差不多才吞咽，注意力则放在低声交谈的官差身上。尽管他们闲谈的内容很稀碎，但勉强也能拼凑出一部分情报。
       这些犯人是一家的。
       姓龚，族中老小甚至连仆从婢女都没能逃掉，通通被抓。
       分为三波，分批押往目的地。
       男的去边陲充军当苦力，女的送去孝城教坊。
       沉棠所处队伍是第二批，以龚府的女卷、婢女居多，其中还有辈分最高的老封君，几位风华正茂的少夫人、年轻貌美的妾室姨娘、年纪不一的子嗣，剩下的则是伺候的仆从婢女。
       她估摸自己这具身体不是婢女就是子嗣。
       一捏骨龄，也就十一二的样子。
       男子黥面刺字，女子墨刑耳后。
       若犯人在半道咽气，便割下写着字的面皮或者耳朵当做人头证据。
       她抬手一摸耳朵，果然摸到左耳耳后有一片已经结痂的血块。
       沉棠：“……淦！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】