# 201：孝城乱（四十一）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       特殊！
       非常特殊！
       只是——
       总有人心里忍不住嘀咕。
       郑乔那厮连亲爹都不在乎诶，庚国坊间甚至有传闻说庚国老国主中风在床的时候，是郑乔借着侍疾的便利，与老国主的王后（如今的王太后）联手，悄悄搞死了老国主。
       坊间无人怀疑这则传闻的真实性。
       无他，庚国权利更迭一向费“爹”。
       老传统，老手艺！
       亲父尚且如此，哪里还会在意师父？
       更何况宴兴宁还只是师父的儿子。
       所谓同门师兄弟，关系也就那样。
       外界议论纷纷，但都没传到郑乔的宫殿。
       另一处，小黄门引着宴安七拐八拐，终于来到一处装潢奢靡、一步一景的雅致花苑。
       八角亭内的石桌以玉石雕刻而成。
       坐下没一会儿，又有小黄门端上来精致糕点，还有一壶花香浓郁的茶。宴安随意瞄了两眼，便知糕点都是自己惯吃的口味，甚至连花茶温度也是，不冷不热，一如往昔。
       宴安垂眸，慢条斯理享用起来。
       直到半盏茶水下肚，熟悉的脚步声才从身后响起，他起身欲行礼问安，余光看到郑乔摆手道：“兴宁，你我之间无须这般多礼。”
       宴安：“今时不同往昔，礼不可废。”
       自己的话被驳回来，郑乔也未不悦。
       他知道这位师兄的脾性。
       看似温润好说话，实则固执且有主见。
       郑乔一撩衣摆，在石桌另一侧落座，倘若这一幕让朝臣们看到，估计捡眼球都要捡半天。
       他道：“你先前的计策当真可行？”
       宴安：“国玺落不到他们手中便好，难道你准备派兵镇压两方势力？即便你想，国库还有多少能让你打？帐下兵马同样，你的纵容养大了太多人的野心。这时候再将兵权放给他们，他们头一个讨伐的就是你。”
       给民间势力一个“名正言顺”的名头，哪里是宴安愿意？但不这么做，便要面临腹背受敌的处境。这种时候，更不能放纵兵权给生出异心、养大野心的兵将，只能平衡打压！
       郑乔抿唇不言语。
       这一幕同样能让朝臣惊掉眼珠子。
       从来只有郑乔将别人骂得跟孙子一样，哪有人敢一上来就说他哪里哪里做得不好。即便郑乔真的做得不好，也不能这么直白。
       唯有装聋作哑才能保全身家性命。
       不过，宴安显然是特例中的特例。
       宴安好笑道：“怎么不说话了？”
       郑乔：“……”
       宴安这话分明是他质问朝臣的。
       这会儿回旋镖扎自己身上了。
       他道：“兴宁，你不该来这里。”
       宴安反问：“如何不该？”
       “孤知道，师兄出山是为了引孤回正途，但——”郑乔难得平和，没了以往的变【态】和喜怒不定，少了令人胆寒畏惧的厉色，这张秾丽无双的脸越发美得惊艳，“孤不想。”
       宴安眸光凌厉：“你不想？”
       郑乔下意识哆嗦。
       手掌心更是隐隐作疼。
       少时犯错，师兄的戒尺阴影尚在。
       他道深吸一口气，压下那点一闪而逝的怯意，直言道：“兴宁，孤已经不是你能用戒尺训诫的师弟，更不是无依无靠的质子！孤是这片国土的国主。孤要走的路就是正途！”
       说完，他无奈道：“好好待在祖籍给师父守孝不行吗？非得跳出来趟这一趟浑水！”
       宴安听得额头青筋跳了跳。
       “你也知道是浑水？”
       显然也被郑乔三言两语激出了火气。他气的不是郑乔的拒绝，而是气他的明知故犯——明知所作所为会犯天下众怒，仍我行我素。什么都知道，但什么混账事情都要做一遍。
       宴安又问：“这水是谁搅浑的？”
       郑乔轻描淡写：“是孤。”
       宴安：“……”
       他知道郑乔变化非常大。
       结庐守孝这几年，没少听到郑乔的消息，那些残忍手段，但凡是个正常人听了都要破口大骂。宴安也没少在父亲墓前告状大骂，希望这些事情是郑乔受人蒙蔽做下的。
       但他更加清楚，郑乔没那么好骗。
       若传闻是真，多半是他有意纵容的。
       越是如此，宴安越是不敢相信。
       他道：“何至于此啊！”
       郑乔师弟怎么会变成如今模样？
       辛、庚两国百姓又何其无辜？
       大仇得报，为何还不肯放下？
       宴安只想问——
       何至于此？
       郑乔淡淡地道：“人性本恶，孤便是骨子里带着‘恶’的人。哪怕以前还披着一层‘善’的人皮，但假的就是假的……兴宁师兄毕竟不是孤，有些事情，也无法与孤感同身受。”
       “以前怎么披，你现在继续披回去！”
       郑乔陡然严厉：“孤念在同门师兄弟的旧情份上才纵容你一二，宴兴宁，别逾矩了!”
       宴安微怔，语气和缓道：“国主恕罪。”
       郑乔碰了个软刺，有火无处泄。
       他道：“孤作为国主，不需要任何人在身侧指手画脚教孤怎么做，只需听孤怎么安排……倘若师父还在世，也一样！宴兴宁，同门师兄弟一场，孤不希望手上沾你的血。但你真不识相——多一条人命，也不是不可以！”
       宴安却是心痛地看着他。
       他最愧疚的，大概就是这位师弟。
       当年，若是他和父亲再坚定一些，找借口将郑乔带出去游历四方，只要远离辛国王室，或许能阻止当年那些事情发生。
       至少，“女娇”这种不伦不类的称呼冠不到郑乔头上！偏偏父亲对辛国国主的节操有一丝丝幻想，以为上了年纪的国主还是年轻时英明睿智的君主，再混账也有底线分寸。
       他则是轻信于人。
       结果却是谁都不愿意看到的。
       往后一切证明了——郑乔真的是庚国王室“根正苗红”的子嗣！一旦放开世俗施加的道德约束，便能释放出破坏力惊人的恶兽。
       宴安明知师弟做了无数错事，仍希望郑乔能收手，重归正途。亡羊补牢，为时未晚！
       不过，现在的郑乔不是他能说动的。
       郑乔跟他最大的分歧在于——
       前者认为自己是国主，蝼蚁没资格评断他行事善恶。即便评断，也该以他为标准。
       他说善便是善，他说恶便是恶，他说对就是对，他说错就是错！
       一切唱反调的——
       都该死！
       正因为看透这点，宴安才更加心痛。以前那个谦和恭顺甚至有些胆小的郑乔，怎么会变成如今这副自大又荒唐的模样？现在的他，肆意玩弄他人性命，以残酷血腥为乐趣。
       不顾天道人伦、礼义廉耻、孝悌忠信！
       宴安无力揉着眉头：“好，臣识相。不过，国主能否为臣解惑——为何那样对待王姬？”
       消息传来的时候，他孝期刚过。
       顾不得太多，匆忙收拾行李上路。
       郑乔痛恨辛国王室其他人，这不意外，但连王姬都这般痛恨乃至下毒手，实属出人意料。作为郑乔最信任的师兄，他知道郑乔年少时不少不可言说的心事，其中便有王姬。
       他这位师弟极喜欢那位王姬。
       郑乔笑道：“孤以为兴宁要问什么呢。”
       宴安看着郑乔，只觉得不真切。
       郑乔不觉有异：“孤不是说了？人是会变的，孤变了，王姬自然也会变。她以前温柔良善，连孤这种人都能尊重对待。不过那是以前。孤可是亲眼看到以前连蚂蚁都不敢踩、受伤鸟雀都不眠不休照顾的王姬，一怒之下要了宫人性命，因为那宫人偷穿她的新鞋。”
       其实也没毛病。
       宫人这么做的确是该死。
       但追根究底就是一双鞋而已！
       王姬自小受宠，莫说一双她可能穿一两次就不再穿的鞋，便是每天不重样，穿抵得上百姓数年嚼用的锦衣华服，也够她穿一辈子！一双她未必喜爱的鞋，何至于要人一条命？
       但外人都不觉得王姬有错。
       那名宫人也的确该死。
       郑乔又笑道：“不过，无人在意这种小事，世人只记得王姬忍辱负重，为了辛国王室，她不敢死、也不能死！我要她什么时候死，她什么时候才能死！她做的事情跟我做的事情没有本质区别。即便有，那也是小恶与大恶！怎么，小恶便不是恶了吗？小恶能忽视能原谅，大恶就不能理解了吗？”
       宴安张了张口，低声道：“大节无亏。”
       郑乔反问：“大节无亏，小节不拘，宫人的性命在师兄看来只属于‘小节’吗？”
       宴安道：“你明知我不是这个意思。”
       郑乔稳了稳心神。
       自从他不再压抑自己的脾性，火气越发难控制了，即使他知道宴安此行是希望他好。
       还是那句老话——
       他不需要人指手画脚。
       除了国主，谁敢说自己一定是正确的？
       宴安又委婉劝他修身养性，克制脾气。
       被郑乔断然拒绝！
       “孤不需要！以前寄人篱下、任人鱼肉，要端着笑脸，学那楼姐儿卖笑才能讨得一丝欢心，过得稍微像个人。但现在，孤是国主！这片国土上的人得仰着孤的鼻息过活！”
       在宴安不可置信的眼神中，他笑了笑。
       “要是不想活了，他们可以去死啊。”
       夜幕渐黑，宴安从宫苑出来。
       当他回头看的时候，冷不丁打了个寒颤。某一瞬，他看到的不是华美宫苑而是狰狞恶兽。
       宴安叹息着低语。
       “有些事情还是要做了才知道。”
       不试一把，他如何对得起父亲在天之灵？
       若不能——
       至少不会后悔。
       当天晚上，八百里加急诏令从行宫传到各处。
       一时间，各方势力哗然。
       完全闹不清楚郑乔葫芦里卖什么药。
       明知道这道诏令可能是郑乔下的毒【药】，但在巨大利益面前，仍有人不可避免地动摇了。这可是绝佳的，趁机坐大、拥兵自重的良机啊！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】