# 202：孝城乱（四十二）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虽说可以借刀杀人，但未免养虎为患，宴安思来想去还是决定留个后手。他连夜拜访了老朋友，结果老朋友的书童却说他出去了。
       宴安便问：“他去哪儿了？何时归？”
       书童支支吾吾道：“河曲里的花船。”
       宴安一听便知道那是什么地方。
       问清老朋友光顾了哪条花船，他当即让车夫转道去河曲里。河曲里是都城最繁华热闹的地方，即便月上中天，此处仍是游人如织。
       灯火通明，宛若白昼。
       不管是文人雅客还是江湖游侠都喜欢在此处流连，诞生了无数个痴男怨女的风流故事。
       宴安极少出没这种地方。
       但他那位老朋友却是此处常客。
       他刚登上花船，便有一名等候多时的小厮上前迎接，端着笑脸问：“这位可是宴郎？”
       宴安道：“在下确实姓晏。”
       小厮喜上眉梢，殷勤笑着，转身欲引路：“那肯定就是郎君您了！您随小的来……”
       宴安问：“有人让你在此处等我？”
       心里已经有了人选。
       “是啊，小的在此处等了大半时辰！”这个季节的风不算友好，小厮穿得也不算厚实，这会儿冻得双手泛红，冰得像是摸了一大块冰坨子，他笑着补充，“可算将您盼来了。”
       宴安心里已经猜到是谁等自己。
       行至花船三楼一处雅间。
       小厮恭敬推开那扇镂空花门，屋内带着浓郁胭脂香的热风扑面而来。宴安心下暗道老朋友喜好一如既往，换上侍女递上来的木屐。绕过屏风，靡靡丝竹之声清晰钻入他耳朵。
       雅间之内——
       浑身仅剩一件月白色内衫的青年男子以女子香帕蒙眼，与几人在玩游戏。
       宴安一进来，凑巧挨了青年一记熊抱。宴安衣裳沾染的凉气还未完全散去，青年一碰就知道有问题，抬手将帕子一把抓下来。看清宴安的面孔，意兴阑珊：“啊，怎么是兴宁。”
       宴安淡定将他的手掰开。
       “听着很失落？”
       青年将帕子往他怀中一丢，嗤笑道：“你是长得好看，但得有自知之明。你一个滂臭的大男人哪里有在场任意一位女郎讨喜？再说了，无事不登三宝殿。你此番是来寻我晦气的，还不许我嫌弃两句了？没这道理！”
       宴安被青年一通嫌弃，他不气也不恼，他还笑。青年暗暗翻了个白眼，捡起散落在地上的衣裳一件件套回去。只是没怎么整理，看着就很不正经。宴安看了一眼散落在地上的赌具，道：“许久不见，要不要手谈两局？”
       青年抬手就拒绝了他的邀请。
       “不了不了，跟你手谈两局，我得脱光了跳下曲河游回去，大冷天的，能要半条命。”
       青年有两个喜好。
       一个是看美人，一个是跟人斗牌。
       若叠加buff，跟美人斗牌就能收获双份的快乐。其他人来河曲里花船是为了寻欢作乐，若玩得兴头，三五日不着家也是常态。青年过来却是为了斗牌，筹码五花八门。
       某一次直接输得裸【奔】回家。
       说丢人，那也是真丢人。
       只是当事人不以为意，作为朋友的自己也不好说什么，反正丢的又不是他的脸。
       宴安失笑道：“你也知道自己赌运极差？那你还乐此不疲地赌？”
       某人的赌运其实不能用差形容，因为在他的赌局之中就没有“赢”这个字！
       是个人都能赢他，“逢赌必输”。如果不及时停手，绝对会把犊鼻裈都输掉。
       “正因为知道，所以我从不赌钱更不会赌命。”青年挥了挥手，雅间内的乐姬、舞姬福身退下，最后只剩青年和宴安，青年一改方才的轻松惬意，严肃道，“我知你来意。”
       宴安问：“你知道？”
       青年笑道：“今日朝会发生的事情都已经传遍了，你这个时候上门还能为了什么？原先准备连夜收拾包袱走人，但想想还是留了下来。你别多想，不是我改变主意……”
       担心宴安误会，青年干脆摊开了讲。
       “我是不可能给予郑乔半分帮助的。”
       宴安叹气道：“可师弟他……”
       “他已经不是你师弟了！”青年没连夜背着报包袱走人也是为了宴安，他可不想某天听到郑乔虐杀同门师兄的消息，“兴宁，念在以往交情，我劝你放弃他。他干的那些事，没有一桩是‘情有可原’！此人之罪，罄竹难书！”
       青年不忍见宴安神情低落，但还是狠心继续说下去。他一连串说了三十多人姓名，每一个都是有名有姓的人物，唯一的共同点就是死于郑乔之手，其中还不乏一家都被端的。
       青年道：“自古以来就没有哪个暴君能长久的，郑乔必将死无葬身之地。兴宁，你此时帮他，害的是更多无辜之人。宴名士一生俯仰无愧，你忍心身后名因郑乔而毁？”
       青年口中的“宴名士”指的是宴安之父。
       宴安道：“但父亲临终前也没放下他……”
       青年听到这话就知道劝不动了。
       他道：“既然如此，罢了罢了，我是说不动你——日后，你跟在郑乔身边尽量小心，不要跟他对着干。他泯灭人性，不复从前。对你这个师兄还有几分情谊，难说！”
       雅间内空气安静。
       唯余烛火燃烧的噼啪爆鸣声。
       宴安不死心，又问：“帮我也不行？”
       不隶属于郑乔，只是帮他，不行吗？
       青年摇头：“一样的，必输无疑。”
       宴安彻底死心。
       不过，有些还是能谈谈的，例如当今大陆西北的局势。郑乔一番骚操作，一手好牌打得稀烂，宴安花了不少时间去理清楚。了解越深入，越明白此时的郑乔已经走到了悬崖。
       只一步，便是万劫不复。
       但，宴安还是想赌一把。
       思及此，他不由得苦笑。
       他总劝青年不要沉迷此道，却不想自己才是最大的赌徒，还是几乎看不到赢面的赌局。
       青年也提了几条建议，倒是跟青年设想不谋而合——兵行险着，先搞定彘王为首的叛军，转过头再解决养大野心的割据势力。
       至于北漠和十乌……绝不可掉以轻心！
       二者的威胁远胜彘王叛军十倍！
       也不知郑乔是不是脑子被驴踢了，居然会下这么一步烂棋，与这俩鬼东西沆瀣一气！
       宴安只得保持沉默！倘若郑乔不是他师弟，他也会骂。
       光骂人不喝酒没劲儿！
       青年拍手示意花船小厮端来新的酒水。多年未见再重逢，不好好喝几杯怎么行？
       今日过后，此生还不知有无再见之日。
       宴安看着青年一杯又一杯清酒下肚，倏忽想起来某些细节，关心问道：“你方才说你准备连夜离开，可是有去处了？”
       青年：“还没，到处看看。”
       宴安内心暗叹。
       倘若郑乔没变成如今的模样，或者说攻下辛国安心治理，老朋友未必不会留下来。
       如今说什么都没用。
       青年又道：“我打算去四宝郡看看。”
       宴安道：“四宝郡？”
       青年笑道：“彘王两个跟郑乔一个德行，不用考虑。不过那些被郑乔一纸诏令勾出野心的势力，可以看看。或许有对胃口的。”
       宴安摇头：“这赢面太小了。”
       郑乔好歹还有国土、兵马、完整的班底，若能醒悟改正，在大陆西北站稳脚跟很容易，反观那些势力则是昙花一现。老朋友在这些人身上下注，怕会输得血本无归。
       青年道：“总得试一试。”
       宴安：“……方才是谁说不会赌命？”
       青年自信满满道：“我一旦下注，必赢！”
       宴安不知道他哪里来的自信。
       他要是能赢，当年裸【奔】回家的是谁？
       青年余光看到宴安脸上的怀疑，心下有些心虚——好吧，他承认自己有嘴犟的成分，说得信心满满，实际上自己心里也没底。但这是他的错吗？明明是文士之道的错！
       旁人的文士之道，哪个不正儿八经？
       偏偏他的文士之道就是“逢赌必输”！
       是的，没有看错。
       他的文士之道就是逢赌必输。
       让一个将“赌”视为人生一大爱好的人，获得“逢赌必输”的文士之道，青年感觉到了命运施加在身上最大的恶意。不过，这世上没有真正无用的文士之道，凡事有得必有失。
       青年垂眸看着被他随意丢在地上的文心花押，似有某种暗流在眼底深处涌动……
       逢赌必输？
       反着来，不久就是逢赌必赢嘛。
       二人推杯换盏喝得尽兴。
       待天色微亮，宴安忍着几乎要裂开的头疼从宿醉中醒来，发现老朋友已经离开，只留下厚厚一封信。他仔细看了看，轻笑。
       老朋友虽然没答应帮他，但留下的信函已经将郑乔帐下能用的、不能用的、能信的、不能信的……乃至个人脾性忌讳都写了下来。
       这些内容可不是“有心”就能弄到的。
       这证明——
       老朋友曾认真考虑过郑乔。
       只可惜，郑乔实在太让他失望，入主辛国后的每一桩事情都在人雷区上踩踏！
       青年不可能将唯一一次下注落在郑乔身上，更不可能将性命交托出去，但毕竟是耗费大量精力的心血，留给宴安刚刚好。
       青年带着包袱以及书童，踏着晨雾离开这片土地，往四宝郡而去——这场蓄力已久的风暴已经到了临界点！几乎是前后脚，不少收到风声的人也默契一致踏上同样的路。
       身处漩涡之中的沈棠却没什么感觉。
       她一觉睡到大天亮。
       屋外的褚曜敲了两回门才将她喊醒。
       顶着乱糟糟的头发，沈棠困乏地半眯着眼睛，往脸上泼冷水。在冷水刺激下，残留睡意散去。头发扎了两三回，马尾还是歪斜的。
       “算了算了——不跟自己较劲儿了。”
       梳得越久，头发掉的越多。
       褚曜看不下去搭了把手。
       “五郎还是没精神？”
       沈棠打着哈欠：“睡不够……”
       眼底乌青再深些都能伪装大熊猫了。
       她道：“昨晚文气被抽空，恢复超级慢不说，我还做了一晚上的噩梦。梦里一直在逃跑，越来越多丧尸聚拢过来追杀我，我拼了命，跑啊跑，醒来感觉两条腿都要废了……”
       褚曜将温着的朝食打开。
       粥香扑面而来，还有好几碟开胃小菜。
       他不解问：“丧尸？”
       “丧尸就是活死人，身体是死的，但能动，喜欢追逐活人气息和血腥味。”沈棠端起粥，吸溜一大口，空荡荡的胃得到了完美安抚，她这才感觉自己活过来了，“长得可丑！”
       这梦简直莫名其妙。
       梦里追杀她的不仅有丧尸，天上飞的、地上爬的、水里游的，有一个算一个都掺和一脚。沈棠靠着一波波极限操作和顽强毅力才没有被它们抓到。最后实在太累了——
       沈棠道：“……我跳进了一口棺材。”
       褚曜：“棺材？什么样的棺材？”
       或许是因为自己的文士之道，褚曜对稀奇古怪的梦境很感兴趣，沈棠无厘头的噩梦他也能听得津津有味，时不时发表一下自己的看法或者疑问。祈善在一侧听了只想翻白眼。
       沈棠停下干饭的手。
       她仔细回想：“一口木棺材。”
       至于是怎样的木棺材，没印象。
       她跳进棺材，噩梦就结束了。
       祈善试图加入群聊：“必是大凶之兆。”
       褚曜白他一眼。
       “大清晨的浑说什么？明明是见棺发财！”
       哪怕是大凶，到了五郎这里也该是大吉！
       祈善：“……”
       加入群聊失败。
       不知不觉，沈棠添了七八碗粥。
       盛米粥的木桶已经见底。
       她舔掉嘴边的米粒，问道：“还有吗？”
       褚曜：“朝食不宜过饱。”
       沈棠摸摸肚子：“没饱，至多五分。”
       此话一出——
       祈善道：“这已经是你平日最大饭量了。”
       整整一大桶粥！
       祈善都想腹诽褚曜这是在喂猪。
       居然还不够吃？
       沈棠：“可是——我真的还饿啊。”
       郡守府的东厨全天都有人，褚曜起身道：“我去后厨看看还有没有吃的。”
       没吃饱就再添，又不是什么大事！
       回来又是一大桶米粥。
       褚曜害怕她吃不够，又带来两盘糕点。
       祈善：“……”
       沈棠埋头苦干，没多久全部下肚。
       “咦——”她倏地道，“奇了怪了。”
       祈善关心：“哦，终于吃撑了？”
       “不是，文气恢复了，还多了好多。”
       睡了一觉才恢复四成，吃下两桶饭和两盘糕点的功夫，文气又恢复了一成。尽管加起来只有五成，但总体却比之前还多。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】