# 207：孝城乱（四十七）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       青年过去的时候，主帐气氛一派肃杀。
       义兄见他姗姗来迟，连甲胄也只穿护臂肩甲和裙甲，不由得阴阳怪气道：“平日让你来点卯也不肯，军务也推给旁人。你好歹也是将军，这般懒怠如何给底下人当表率？”
       青年上扬的弧度消失。
       正欲回答，坐在上首的老将军已经出声严厉呵斥，将阴阳怪气的亲儿子好一顿喷，骂得那位义兄脸色倏青倏白，硬着头皮，当众跟青年道歉才将此事揭过去。
       青年面上大度表示不介意，内心却忍不住哂笑——哂笑这位义兄是记吃不记打。
       明知占不到便宜还是嘴欠挑衅。
       真是何苦呢？
       他在自己的位置落座。
       问道：“义父，何人来犯？”
       谈及正事，老将军露出几分忧虑，叹气回答道：“不过是一伙小贼，不足为惧。”
       青年一听便知其中潜台词。
       小贼规模不大，但能惊动自己，想必率领这伙的小贼是个有些棘手的武胆武者。他抱拳说：“既然是一伙小贼，那便交由儿子处理。点上千余兵马，摘他脑袋给义父压压惊。”
       听到青年这番杀气腾腾的话，老将军不由得露出一丝欣慰笑容。他满意地抚着胡须，笑骂道：“浑说什么。整日动不动就要摘人脑袋，惊吓还差不多，也不怕旁人说你。”
       青年理直气壮，一副“我这么说很正常”的架势：“上阵杀敌讲的就是‘你死我活’，不说摘脑袋，难道还要文绉绉问人家肯不肯将脑袋给儿子？儿子肯问，人家也不肯给。”
       他的一番话逗乐了老将军。
       老将军酣畅大笑，其他将领也跟着笑。
       一人拍马屁：“少将军自是英勇非凡，只消他出马，小贼只有束手就擒的份儿。”
       青年看了看左右，不明所以。
       于是也跟着傻笑迎合众人。
       内心却是暗暗翻起了白眼。
       又获得一个消息——
       统帅小贼的首领实力恐怕在众人之上，在他之下，不然的话，这种功劳还落不到自己头上。他这么想着，便听到老将军说：“我儿有心便好，不过那种小贼还用不到你出马。”
       青年略微错愕。
       小声询问：“那义父唤儿子过来是……”
       老将军看了一眼幕僚使者。
       幕僚使者出面道：“少将军稍安勿躁。”
       青年内心略感不安。
       这时候，老将军已经开始点将，青年安静听着，却发现老将军调派的兵马行军方向与孝城相反，还是三个不同方位。连那位精修“阴阳怪气”的义兄也被安排率兵一千策应。
       青年越看越觉得有些迷糊，看不清战局。
       分兵这么多路作甚？
       还是说——
       青年内心浮现一个大胆又荒谬的猜测。
       分兵的这几路是为了迎击不同势力？
       青年心下扯了扯嘴角。
       若真是如此，那还真是迅速。
       那日深夜异动到现在才过去了几日？
       待众将离开，仅剩青年和老将军的几名心腹老将，还有那位彘王的幕僚使者。
       青年眉头狂跳。
       老将军沉声道：“公西仇，听令！”
       青年起身的同时化出一副完整武铠。
       金属碰撞的铿锵声，清脆有力。
       他道：“末将在！”
       老将军道：“命你率领一万两千人，今日三更之前攻下孝城，使者会从旁协助于你。”
       这个命令完全超出了青年的预期。
       孝城当下的防御，让他率领一万两千人去攻打，时间还宽裕到限定在三更之前？？？
       直觉告诉青年没这么好的事情。
       老将军很清楚他的底细。
       这道军令未免过于“轻松”了。
       青年忍了忍，喉结一滚，最后还是将想问的话咽了回去，斩钉截铁道：“末将遵令！”
       老将军又说道：“城池攻下之后……”
       他说着看向幕僚使者。
       继续道：“你便听使者的安排。”
       青年公西仇点头表示明白，哪怕他内心已经开始骂娘——对这位幕僚使者，公西仇表示这人真的很讨厌。后者还有意无意针对自己，此番还不知道这厮要酿什么坏水。
       老将军见此情形，一改先前的严肃，再三叮嘱：“阿年啊，破城之后，不许忤逆使者。”
       青年道：“是，儿子知道。”
       老将军老怀甚慰。
       “好好好，阿父在此等我儿凯旋。”
       青年眼睛一亮，跟着问：“可有酒水喝？”
       老将军故作严肃：“军中禁酒，不过阿年真想的话，阿父可以带你出去喝两坛。”
       一时间父子气氛其乐融融。
       一点儿也不像是在军营，倒像是在家里。
       幕僚使者唇角噙着一抹诡谲浅笑。
       虽说一闪而逝，但还是被公西仇捕捉到了，他心下觉得很不舒服。从主帐接了军令，之后便要开始攻城的准备。同行的幕僚使者倏地问他：“少将军为何一点儿不好奇？”
       公西仇反问：“好奇什么？”
       幕僚使者：“自然是好奇为何突然攻城？”
       公西仇哂笑道：“行军打仗不就是为了攻城掠地？似先前那般围而不攻，浪费时间又浪费粮草。末将只知道听从军令，其余的一概不想知道也不会好奇，使者觉得呢？”
       幕僚使者不搭话。
       他岔开话题问了个很奇怪的问题。
       “少将军本家姓‘公’？这姓氏很少见。”
       公西仇却连鄙夷眼神都懒得施舍，就这水平还给彘王当心腹幕僚呢？
       真是要笑掉人大牙。
       他冷冷道：“鄙姓‘公西’。”
       不姓“公”！
       当然，如果幕僚使者姓“母”的话，他也不介意被调侃姓“公”。公西仇长腿一迈，加大步子，恨不得将幕僚使者甩开。只是，幕僚使者又问：“父家姓‘公西’？这姓氏也少见。”
       公西仇道：“我们一族只随母姓。”
       幕僚使者好似骤然想起什么。
       “这个习俗又是这个姓氏，难道是数百年前隐居不出的‘公西族’？在下偶有耳闻，只是听说这一族不是被——”他话没说完，一柄刀尖反射隐隐紫光的匕首抵着他喉咙，幕僚使者抬眼看着公西仇，冷笑着将匕首刀锋拨开。
       “少将军对这事儿很介意啊。”
       公西仇低声喝道：“你是谁？”
       幕僚使者：“在下能是谁？不过是凑巧知道些秘闻，这是戳到少将军痛脚了吗？”
       公西仇：“……”
       幕僚使者见他不说话，启唇浅笑，露出两排皓齿，满怀恶意地问：“少将军可知破城之后要做什么？”见公西仇还是不说话，他笑着道：“孝城上下，一条活狗都不留！”
       公西仇：“……”
       “少将军有无觉得这话耳熟？”
       公西仇淡淡道：“不觉得。”
       幕僚使者问：“少将军觉得此举如何？”
       公西仇道：“我等听令行事。”
       言外之意就是命令怎么下他就怎么做。
       幕僚使者闻言：“哈哈，甚好甚好……”
       公西仇：“……”
       林风听到公西仇踢开帐幕，嘴里还骂诸如“有病”之类的词，龇牙咧嘴给自己上药的屠荣也看了过去，暗暗嘀咕他受了谁的鸟气。
       公西仇道：“大声说话。”
       屠荣听话大声：“你受人鸟气了？”
       公西仇：“……”
       屠荣绝对是他见过脑袋最铁的少年之一，让说大声就大声，什么话都敢说出来。虽然自己也会这么干，但他是假虎，而屠荣是真的虎。他重重一哼，道：“没人！”
       屠荣嘀咕：“看着可不像……”
       公西仇：“……”
       林风和屠荣看着公西仇拿了武器挂腰上，来时匆匆，走也匆匆，再加上帐外一直没消停的脚步声和兵器不时碰撞的动静，他们都嗅到战争一触即发的危险气息。
       林风问道：“要打仗了吗？”
       “你还记得你脚下是什么地方？”公西仇嗤笑，点了两名信得过的心腹，让他们护送林风二人离开，林风和屠荣对视一眼，一个都没动，公西仇问，“你俩莫不是赖上我了？”
       林风道：“不是，只是不解……”
       先前一直没征兆，现在突然这么安排，林风总觉得有什么事要发生，还是不好的事。
       公西仇道：“要么走，要么留。”
       他丢下一柄沾了毒的匕首。
       林风不再问了。
       两个半大孩子换上公西仇心腹带来的破旧衣裳，洗得干净的脸颊被涂上脏泥巴，揣着一小包盘缠和干粮上路，屠荣要带的东西多点，除了盘缠干粮还有装着亲人骨灰的盒子。
       林风也不敢哭，只是回头的时候，远远看到连成一片、似乌云一般的旌旗迎风招展。
       她张了张口，似乎猜到什么。
       屠荣道：“师妹，不要看。”
       两名心腹此前受过公西仇的恩惠，又仰慕少将军在战场的无敌雄姿，对其爱得死心塌地。收到公西仇亲自委托的护送任务，二人自是激动万分，拍着胸脯保证一定完成。
       其中一人问：“二位小哥儿可有去处？”
       为图方便，林风也被打扮成男童模样。
       林风想了想道：“有的。”
       她不知道自家郎君此时在哪里，但她知道应该去哪里碰一碰运气，只是——敌我不明，她不能将两人引到村子，怕将战火也带过去。
       决定上到半山腰，剩下的路他们自己走。
       想着即将回家，内心安定不少。
       那人笑道：“如此便好。”
       孝城驻军此时是完全笑不出来。
       哨塔上的士兵大老远便探查到上万规模叛军靠近，立马将消息传了下去。城门上的士兵目力没那么远，只隐约看到远处扬起沙尘。
       抬头看了眼天色：“这还没到时辰吧？”
       叛军每天定时往城内抛百姓尸体。
       百姓惶恐不安，这两日已经有数百人相继出现同样病症，还有发病比较急，从病症出现到暴毙只用三天。孝城内，百姓人心惶惶，若非郡府出面整顿安抚，情况更严重。
       今日又来。
       守城士兵还以为又是来抛尸。
       但待叛军走近，看到他们全副武装，心知不妙，立刻奏响示警号角。但让他们万万没料到的是，叛军今日跟以往的风格大不相同。
       以往温吞拖延，今日却似利剑出鞘。
       刚列阵站定便有箭雨如潮，从天而降。
       有士兵反应不及，中箭倒地，摔下城墙。
       三息过后，第二波箭雨又即将袭来。
       士兵心生绝望。
       “贼子尔敢！”
       就在这时，耳边听到一声高喝！落在驻军士兵耳中，颓唐的精神猛地一振！
       “诸君莫慌，与我御敌！”
       原来是暂代杨都尉职责，统帅驻军的武胆武者，个头高大、身形魁梧，尽管实力修为仅是七等公大夫，但经验丰富，行事沉稳，最擅长的便是防御，喜欢以守为攻。他一出面，驻军士兵便有了主心骨，士气暴涨。
       士气凝聚成旋，汇聚而来，武胆武者气势在这番加持之下，节节拔高。与此同时，武胆武者身上的武气也分成三四百道，分别没入士兵身体。这三四百人，气势浑然一体。
       “此处孝城，贼子禁止！”
       随着这声高喝传开，脚下城墙蓦地原地拔高十数丈——不，不是城墙拔高，而是在城墙之外又升起一道丈余厚的武气城墙。箭雨落在墙面叮叮作响，激起密集涟漪。
       这一波箭雨下去，竟连裂纹都无。
       但，无人为此露出欣喜之色。
       谁都知道这只是敌人的一波试探。
       看敌人规模，少则万人。
       自己虽有城池便利，但孝城先前被几番破坏，修修补补只能勉强用着，再碰到一个狠角色，怕是要彻底报废。待那名武胆武者看到城下来犯叛军军阵，脸色更是变得铁青。
       这时，叛军齐刷刷停下。两排人整齐分开，有一青年将领拍马而出。
       他便是公西仇。
       公西仇一点儿不废话。
       “尔等现在投降，可留一命！”
       他的声音听着不大，却能清楚传到城墙众人耳中，守城驻军勃然大怒。
       率兵的武胆武者同样被激出怒火。
       上来就让人开城投降可保一命。
       这小子当真是嚣张！
       他道：“黄口小儿，放肆！”
       不用多谈，打就是了！
       一时间，城墙上，城墙下，有节奏的高亢战鼓响起，声势冲天，搅动天地之气暴乱。
       动静惊动数方人士。
       “报——敌人率兵万余攻城！”
       传信士兵将消息传到城内郡守府。
       乌元脸色倏忽一变。
       顾池神色漠然地看着城墙方向，起身。
       “莫慌，且去看看。”
       比顾池动作更快的是沈棠一行人。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】