# 209：乱斗（二）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       翟乐也不甘示弱。
       当即回驳：“谁生谁死，尚未可知。”
       公西仇冷笑。
       “自然是——吾生，尔死！”
       手中长鞭似化作刁钻毒辣的墨绿灵蛇，末梢破开声障发出一声令人耳鼓躁动发痒的噼啪巨响。鞭身尖锐倒刺炸开，每一根都泛着森冷寒光，凑近了还能闻到一股靡靡烂香。
       翟乐跟公西仇短暂交过手。
       对后者有一定了解，但是，当这根长鞭出现的一瞬，翟乐还是忍不住沉下脸来。
       完全不同！
       此时的公西仇跟那天晚上完全不同！
       不是说那天晚上的公西仇或是今天这位是假的，而是周身散发出来的威势压迫根本不是一个等级。翟乐当时只觉得这根长鞭很危险，但这次他有种预感——自己会死！
       翟乐只得咬牙奋起。
       全力劈出一道墨色武气。
       公西仇毫无波澜的神情终于出现一丝裂痕，操控即将正面撞上武气的长鞭避开。
       没了目标，那道武气落空击在地上，如刀切豆腐般丝滑，留下半掌宽、半丈深的痕印！
       “出乎意料啊，比上次有进步。”
       他瞥了一眼脚下痕印。
       武气凝而不散，已有切金断玉之力。普通武者运用武气，顶多算是用武气砸人、用力量压人，粗糙浪费，耗损极大且威力不持久。随着等级提高，对武气掌控也越发细致。
       倘若将丹府比喻成一个容器。
       那么，这个容器到了某个阶段暂时无法扩张，那便要想办法将容器内的东西压缩提纯，空出更多的空间容纳更多的东西。压缩过的武气自然比没压缩过的更加凝实精纯。
       达到某个临界点甚至会发生质变。
       但，武气比文气暴戾，且不易驯服。
       它就像是一团极度危险的爆竹，一旦压缩凝聚失败，首当其冲的不是敌人而是自身。
       武胆武者中后期提升不易，速度越来越缓慢，每一点进步都要经过漫长的积累，这与武气压缩越到后面越困难有关。而“压缩武气”也是九等五大夫晋升十等左庶长的关键！
       而现在的翟乐才是七等公大夫。
       公西仇认真道：“当真留你不得了！”
       整个人如炮弹一般杀向翟乐，手中长鞭更是以极其刁钻的角度进攻，左右夹击，截断翟乐的退路！只是预料中的鲜血并未渐开，杨都尉生气道：“老夫还没死呢——”
       虽然他年纪大，天赋也不高，吸引力远不如翟乐那么大，但好歹也是个十等左庶长，没道理让一个年轻后生当着自己的面杀了翟乐。他手臂肌肉暴起，一锤子抡回去。
       照脸打！
       又是咚的一声巨响！
       杨都尉宝刀未老，正面硬抗公西仇。
       战场之上，少有将领惯用武器是长鞭，一来威力不大，二来不好控制，但这个认知仅次于见到公西仇之前。杨都尉感受着兵器相击带来的反震巨力，虎口微微发麻泛红。
       这么大的力量——
       只有那日那个截杀税银的歹徒能与之媲美，若非身形样貌身份皆不吻合，杨都尉甚至怀疑公西仇批了马甲截税银。尽管如此，他还是问了句：“小儿，你可有截过税银？”
       一击分开，公西仇从容后撤了数步，气息出现不易察觉的小喘，问：“你税银被截了？”
       杨都尉：“……”
       直直戳中了他的痛脚！
       公西仇也一愣，没想到自己真猜中了。
       他哈哈大笑，杨都尉上去就要抡他的嘴。
       “黄口小儿，你笑个屁！”
       莫看杨都尉现年四十五六，但对于武胆武者而言，身体仍在巅峰状态。杨都尉最擅长刀法，其次是锤法。虽不是天生神力，却能以巧劲弥补其中不足，斗将之时总能出其不意。
       过了二三十招，公西仇有些郁闷起来。
       杨都尉的锤法相当有迷惑性。
       看似走的是大开大合、一锤一个小朋友的暴力路线，实则落下来的力道远没有表面气势强劲，偏偏又能跟糖一样黏人，一个不慎就被卸去大半力道，深谙“四两拨千斤”精髓。
       说得通俗一些就是全力一击打棉花上！
       一次两次还行，二三十次都这样！
       不管公西仇如何调整力道，杨都尉总能在下一招变化力道，将他的节奏打得一团糟。虽然不致命，甚至没对公西仇造成一点实质性伤害，可那种憋屈的感觉却相当令厌恶。
       更别说杨都尉这里还有一个辅助骚扰他的翟乐，公西仇越打越不爽，越不爽越想暴躁，他爆喝一声道：“够了！到此为止！”
       本就似疾风骤雨般稠密的鞭影，顷刻之间又密集数倍、十数倍甚至是几十倍！！！
       这些鞭影，有虚有实，难以分辨。
       杨都尉虽有察觉却反应不及，手中重锤被陡然增加近一倍的巨力打得脱手。随着剧痛传来，那一瞬他还听到了轻微的骨裂之声！
       翟乐见势不好，墨色长弓一挽！
       危机下最能爆发出潜力。
       拉弓，射箭！
       百道流光以追星赶月之势与鞭影相抵，紧跟着空气中传来砰砰砰的爆鸣声，凝聚成鞭影的经武气于箭矢相抵、相撞，紧跟着如爆竹般轰轰炸开。跟鞭影相比，偶然成功的“百箭齐发”显然不够看，但抵消一部分也为杨都尉争取生机，借机爆退十数丈！
       公西仇越看翟乐越想摘他的脑袋。
       他道：“你这小孩儿箭术不错嘛。”
       若不是在此道之上有天赋，七等公大夫境界便能一次性凝聚百箭，殊为不易，与天赋苦修离不开。只是，偶尔一次的成功还是占了很大运气，公西仇：“区区百箭——”
       他跟着又冷哼了一声。
       同样弯弓射箭，眉宇冷然道：“我便大方请你看看什么才叫真正的‘箭术’，也不枉你来人世走这么一遭！”话音落下，只见周遭天地之气疯狂涌动，往他弓弦、指尖凝聚！
       杨都尉和翟乐神色骤变！
       公西仇见他们的反应，心底咕咚咕咚冒泡泡一般冒出些许恶趣味。他借着涌来的天地之气产生的气旋狂风，提气轻身，竟在众目睽睽下，皂靴踏着气浪，跃至七八丈高空。
       他道：“接我这一招！”
       嘴上这么说，杨都尉和翟乐也信了他口中鬼话，纷纷凝聚武气至周身。谁知公西仇手中箭矢即将离弦的一瞬，箭簇瞄准的目标陡然一改，移向了孝城城门上擂鼓士兵！
       那一瞬，数百上千墨绿流光破空而去。
       孝城城墙之上——
       上至将领，下至士兵，几欲傻眼！
       完全没想到斗将打着打着就搞大军！
       况且斗将场地就在城墙之下，公西仇射箭的位置与他们相当近。这么点距离，即便走神一瞬都可能走上黄泉路跟阎王爷报道。公西仇的目标还是擂鼓，鼓舞士气的士兵！
       一旦鼓声停下，造成的士气打击不啻于一军战旗被射落！奈何，他们有心阻拦但实际操作上完全来不及！随着一支支箭矢没入身体，几名擂鼓兵卒被射成了真正的筛子！
       但这还不是最让人恼火的。
       杨都尉看着从城墙上倒下的尸体，眼皮狂跳不止，额头青筋暴起，被愚弄的愤怒让他血压直线狂飙。缘何说是“愚弄”？公西仇弄出的声势和最后的动静完全不吻合。
       数次压缩过的武气凝聚出来的箭矢，莫说射死一群人，即便是射穿孝城城墙也不是不可能！这还不是一支两支箭矢，而是数百上千箭矢齐发，威力足以毁掉半个孝城城墙！
       完完全全就是乱杀！
       结果呢？
       如此浩大声势却只倒下数名擂鼓士兵。
       其他人连皮毛都没伤到。
       除了恶意愚弄，还能是什么？
       只是，他也由衷有些庆幸是“愚弄”。
       这戏剧性的一幕，成功让两军安静了一瞬，紧随其后便是叛军气势高涨、鼓声直冲云霄，一万两千士兵振臂高呼“少将军威武”、“战无不胜”之类的赞美之言。
       孝城一方的鼓声完全被压制得近乎于无。
       暂代统帅的武胆武者见状，切齿大骂，大步流星上前，夺下距离最近的战鼓鼓槌。
       用尽力气，调动全部武气！。
       咚咚咚咚——一声声比暴雨还密集的鼓点，沉、重、战意高亢，顺着耳膜一下下敲打在听众心脏之上，每一下都是负担。这鼓声似有令人血脉狂涌、鲜血奔流的强大力量。
       那种效果——
       如同做了一场心肺复苏。
       随着血液如浪潮一般拍打、奔涌至全身四肢百骸，逐渐冷寂的手脚再次回暖，士兵面色涨红，更有甚者有些遭不住地流鼻血。
       待天地之气平复，公西仇从高空砰得一声落地。只是还未站稳，两道攻击齐至。
       杨都尉的刀、翟乐的枪。
       一左一右夹击而来。
       刀光枪影，舞得泼水不透。公西仇畅快大笑数声，竟抬起双臂，以双臂武铠护臂硬生生抗下杨都尉的刀锋、翟乐的枪尖。
       双臂纹丝不动，神色也不见吃力。
       翟乐脸上肌肉狠狠一抽！
       刀锋枪尖与护臂金属摩擦划开绚烂火花，刺耳声穿透耳膜，令人头皮发麻，几欲炸裂！
       一番力量交锋，竟是公西仇一人逼退杨都尉和翟乐的二人合击！
       这还是人吗！
       这真的还是人吗？
       即便真是十三等中更也不可能用武铠护臂，硬生生抗下！公西仇抬起眼皮，瞥了眼护臂上被杨都尉看出来的一道裂纹，不爽地啧了一声。随手一甩，肩甲处涌出墨绿浓雾，顺着他手臂钻入护臂，小小裂纹瞬间抚平。
       公西仇笑着问二人：“这会儿就准备‘一鼓作气’，那之后的‘再而衰，三而竭’该如何？”
       用言灵强行提振士气是有时效的。
       时效一过，耗损透支的精力需要时间慢慢回复。士兵都是普通人，身躯承载、爆发出来的士气有限，不可能无限制压榨。斗将还未结束便开始使用这言灵，必败之局！
       杨都尉自然也知道这个道理。
       但更清楚士气被完全碾压的后果。
       士兵人心凝聚不齐，怯战甚至是被敌方士气逼迫得自尽，最后形如散沙，那才是必败之局！两害相权取其轻，倘若站在城墙上的是杨都尉，也愿意耗尽武气，死拼一场！
       这时，杨都尉道：“你下去！”
       公西仇连抗好几招，听到这话还以为自己耳朵听错了，好似见了鬼：“我下去？”
       还未死人，斗将还未分出胜负。
       居然让他下去？
       这老头脑子被打懵了？
       杨都尉没理他：“翟义士，你下去！”
       公西仇：“让他下去？你问过我了？”
       他还想弄死翟乐呢。
       不信弄不死！
       “到这一步，翟义士做得够多了，感激至极，实在没必要再搭上自己的性命。祝君往后武运昌隆！吾愿与孝城共存亡——”说罢，杨都尉脸上多了几分晦暗和某种骇人决绝。
       公西仇蹙了蹙眉。
       竟也停下手，想看看杨都尉要做什么。
       翟乐福至心灵，似乎明白了什么。
       他张了张口，试图阻拦，但——
       翟乐道：“祝君，武运昌隆。”
       杨都尉挺直的脊梁似放松一般微微弯了一点弧度，浑身肌肉好似卸了力道，看着起来轻松悠闲，气势尽数收敛，乍一看就是个普通人穿着一套挺威武的铠甲，毫无危险。
       但——
       那只是乍一看。
       杨都尉迈步上前。
       他速度很慢，步伐很重，不似习武之人。
       诡异的是气势却噌的一声暴涨近一倍！
       第二步，再拔高！
       第三步！
       第四步！
       第五步！
       直至第七步，气势直逼公西仇，最后隐约超过一线！杨都尉不再上前，只是他的双颊泛起异样潮红，眼眶充血，喉结不自然地滚动数下，唇瓣紧抿，他不敢再张口。
       仿佛一张口，暴戾躁动的武气就会从口中泄露。见此情形，公西仇终于正视，因为武胆武者的直觉告诉他——眼前的杨都尉可以杀他，可以威胁到他的性命！
       他道：“既然如此，我便恩赐你——”
       “堂堂正正死在这里！”
       即便不死在这里，活着也是个废人。
       这对一个曾经驰骋沙场的武胆武者而言，比凌迟还要痛苦，公西仇决定尊重对手。
       拿出真本事！
       “果然——公西仇这厮上次放水了。”
       以为是放了一池子，没想到放了一条河！
       沈棠觉得非常淦！
       城墙上，无人注意的角落。
       她与祈善三人匆匆赶到却看到这一幕，本来要杀出去，结果被共叔武摁住肩头。半步无比凝重而严肃地道：“让这场斗将结束。”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (σ???)σ..:*☆
       月末了呦，月票不要过期啦，球球???
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】