# 020：瞎落户口
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沉棠倒吸一口凉气。
       这会儿才明白祈善为何脸黑。
       此等奇耻大辱，搁在谁身上能受得了？
       “战败王室率领百官投降，本就是战胜国应该享受的荣誉。想必辛国国主再不甘心也不会反抗。可这郑乔……他是疯了吗？”
       祈善冷嘲：“我看他是不甘心吧……”
       当年在辛国遭受的羞辱，他要辛国十倍、百倍奉还，还要辛国被钉在历史耻辱柱上。
       沉棠气道：“这也太下作了！”
       仅凭一个“下作”还不足以形容郑乔的丧心病狂，沉棠只觉得这人恶毒、狭隘又恶心。
       何谓面缚衔璧？
       简单来说就是将双手反绑在身后，口中含着一块玉——在丧葬习俗之中，人们认为尸体口中含玉能防止尸体腐朽，同时也是来昭示死者尊贵身份——以此形象向战胜国投降。
       具体实施过程中，一般要袒【露】上身，昭示自己没有携带任何武器，也寓意着自己就是一只“待宰的羔羊”。真正将自己的性命交托出去，任人宰割，要杀要剐悉听尊便。
       而现在，郑乔强迫辛国国主禅位给王姬——一个没有文心武胆的女性，同时也是辛国国主膝下唯一的女儿——让其袒【身】露【体】，大庭广众下交出降书、印绶、户册、国库。
       无疑是将辛国遗民脸面彻底踩在脚下践踏蹂【躏】，不留一丝余地。
       祈善冷笑着盯着手中茶碗，用了莫大自控能力才没有捏碎它，暗中深吸数次才平复如火山版喷涌的愤怒：“在深宫长大，只知以色侍人的外宠佞幸，你指望他的手段和胸襟有多‘君子’？得不到辛国国玺，这场战争的收益对半砍，以郑乔脾性自然不会善罢甘休……”
       又一次听到“国玺”二字，沉棠眼皮微微一颤：“这种人的江山也坐不稳。”
       祈善先前说郑乔五年内不暴毙，庚国必灭，这一“预测”都算保守。
       以郑乔如今的暴戾和狠毒，能不能撑过三年还要画一个大大的问号。
       他还开了一个非常差劲的头——
       纵容帐下兵马为非作歹，烧杀劫掠。
       军纪与忠心，培养困难但崩塌容易。
       茶肆外，庚国士兵见茶肆老板娘生得有些标志，竟心生邪念，互相交换眼神，故意让老板娘给他们添茶。添茶过程中摸摸小手、楼楼小腰，过分的还想噘嘴凑上去亲两口，吓得老板娘花容失色，惊叫连连，士兵哈哈大笑。
       “兵爷兵爷……”
       茶肆老板想上前帮妻子解围，却被甩了一个大耳刮子，半边脸迅速红肿。
       “滚开！扫了爷的兴，找死吗？”
       卡察——
       祈善循声低头看向沉棠的手。
       她手中那只茶碗被她手指捏碎。
       庆幸的是，沉小郎君没有愤怒拍桌也没冲杀出去，而是冷着脸：“若不能以严明军纪约束兵马，这些为郑乔南征北战、供其驱策的利刃，迟早有一天会因为欲念得不到满足，继而对郑乔心生怨怼，最后——反杀噬主。”
       祈善闻言，抬头看向沉棠的眼睛。
       这完全是直觉下的举动。
       她的眼神过于平静。
       平静得让人怀疑她在看一群将死的蝼蚁——这一念头浮现心头，祈善出现一瞬恍忽，借着吃茶的动作掩盖某种微妙的情绪：“只是在那之前，还不知道会有多少无辜百姓、有识之士丧命……唉，局势如此……沉小郎君，你我又能如何呢？只能当个看客罢了。”
       “元良。”
       祈善眉头一挑。
       别看沉小郎君总是一句一个“祈先生”或者“先生”，听着挺尊敬，但是发自内心尊敬还是虚伪敷衍，他还是认得出来的，反倒是先前愤怒之下，那脱口而出的“祈元良”更真实一些。
       如今直呼“元良”……
       他不觉得被冒犯甚至有些期待。
       “何事？”
       沉棠坐下，控制自己不去关注茶肆外的动静——那些士兵还只是揩油、占便宜阶段，再加上要押送犯人，应该不会做出更过分的举动。她若跳出去“打抱不平”，反而会给人招祸。
       于是，她只能用别的转移注意力，压下那种什么都做不了的憋屈。
       “我好奇，你究竟是谁？”
       祈善知道的东西太多了。
       再者，他出现的时机也过于凑巧。
       沉棠是需要多高的幸运值，才会在地狱开局之后碰到一个啥啥都知道的牛批人士？
       谁知祈善不答反问，将皮球踢了回来。
       “回答这个问题之前，沉小郎君不该也坦白一下自己的真实身份？方显诚意。”
       又为何会有国玺！
       只是这句话他没问出来，因为他相信，以沉小郎君的奸猾，定能听出他的未尽之语——
       这或许就是他们二人之间的默契。
       沉棠：“……”
       这问题问她也莫得用。
       她要是有保底，拥有身体主人的记忆，还需要赖在祈善身边旁敲侧击了解情况？
       “元良以为我是谁呢？”
       沉棠用了个万金油的打机锋话术。
       踢皮球装深沉么，她也会！
       谁知她说完，祈善这边就沉默下来，眼神复杂得她无法看透，倏地叹道：“我以为……是了，沉，你姓沉！”
       他不知想到什么，表情豁然开朗！
       沉棠一头雾水，脑门亮起三个问号，面上却不能输：“我姓沉，元良不早知道了？文心可不会骗人的，除非我有元良伪装的本事。”
       不过——
       她姓沉咋了？
       下一句，祈善就把她无语到了。
       “如此说来，小郎君是‘龚骋’？”
       沉棠：“……”
       龚骋又是谁？？？
       她突然很想知道，祈善又脑补了什么。
       祈善兀自说着，视线紧紧锁定沉棠，说起了一桩绯闻：“辛国国主好女色，待女子极为薄情，或许是报应，多年来膝下仅有王姬一女，可他对王姬的喜爱却远不如对龚氏嫡子龚骋的喜爱。曾有好事者向他提议让龚骋成为王姬夫婿，却被国主严厉呵斥，还遭了贬斥……于是，坊间就有传闻……”
       沉棠自动补全：“你的意思是——辛国国主给龚氏家主脑袋上种了草原？不是，我的意思是睡了龚氏家主的老婆？”
       龚骋是辛国国主的崽？？？
       龚氏族长当了多年绿王八？？？
       等等——
       沉棠倏地愣了一下，好半晌反应过来。
       看看自己的文心又看看眼睛写满“我已经看穿你秘密”的祈善，险些吐出一口老血。
       她有些哆嗦地问：“辛国王室姓氏是……”
       祈善道：“沉。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】