# 210：乱斗（三）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       看着城下一触即发的战局，沈棠眼底有一瞬迟疑：“但是半步，他赢不了公西仇啊！”
       靠着付出巨大代价才勉强跟公西仇气势持平，而后者底牌还未亮出来，明眼人一看就知道是必死之局。此时再不阻止救人，杨都尉必死无疑！共叔武淡淡说：“我知道。”
       他比沈棠更加清楚杨都尉的选择。
       沈棠声音提高：“知道为什么还不——”
       共叔武：“能为荣耀血战而亡是幸事。”
       假使他是杨都尉，也不希望有人在这种时候插手。如果是爆发之前，阻止还行，而现在开弓没有回头箭，再跳出来一个人阻止，那么他的选择和牺牲岂不是没有一点意义？
       还不如死在这里。
       沈棠试图反驳，但始终没说出口，她不能用自己的价值观去干扰旁人，只是忍不住垂首嘀咕：“即便如此……也不能这般不珍惜自己的性命……俗话说好死不如赖活着……”
       “人各有志。”共叔武轻声道，“……而且他也没不惜命，他很珍惜身后孝城士兵、百姓的性命，明知螳臂当车也在所不惜。”
       惜命，只是惜的不是自己的命。
       亲人家属又都在这里，他能退到哪里去？
       沈棠只得无奈：“嗯，我知道了。”
       说完，共叔武才放下摁着她肩头的手。他是真害怕沈棠二话不说跳下去。不仅担心会破坏这场斗将，也担心沈棠横冲直撞会被公西仇宰了。这个公西仇，生平所见最强！
       年纪轻轻便有如此实力。
       未来冲击二十等彻侯也不是不可能。如果公西仇运气好，能活到哪个时候的话……
       共叔武眼底淌过一丝不易察觉的艳羡——他的天赋不能算差，但也没好到“天之骄子”的程度。比上不足，比下有余。倘若没有奇遇或生死关头的顿悟，成长空间所剩不多。
       城墙下——
       天地之气被二人武气搅动得一片紊乱。
       公西仇半眯着眼看着眼前气势已经压他一线的对手，他出世以来，从未像今日这般谨慎小心。二人谁也没有先动手，进行着气势上的交锋。额间淌下的汗水似要凝聚成冰。
       公西仇沉得住气但杨都尉不行。
       时间拖得越久对他越不利。
       终于，杨都尉动了。
       前一秒还是普通人的杨都尉，下一秒便如蓄势待发、蛰伏等待一击必杀机会的凶狠猛兽，足下一蹬，整个人爆射出去，身形快得几乎只剩下一道模糊残影，眨眼杀到眼前。
       喉间溢出高亢怒吼。
       “命来——”
       公西仇神情凝重，丝毫不敢托大。
       咚！
       兵器交锋的一瞬间，两道同样满含杀意战意的武气也狠狠撞击，谁也不肯退让半步。紧跟着以二人为中心，气浪卷着狂沙和黄土炸开。脚下地面承受不住撞击，龟裂凹陷。
       公西仇和杨都尉同时感觉到了手麻胸闷。
       甜腥味自喉头上涌。
       公西仇脸色微变，还能强行吞咽回去，杨都尉毕竟是强行提升上来的，身体已不堪重负，当即喷出一大口猩红浑浊的血，他看也不看一眼。不待公西仇调整，杨都尉又是一记不要命的强攻打击。双臂肌肉炸起，随着力道节节攀升，连武铠护臂都被震出裂纹！
       “啊——”
       他张口爆喝怒吼。
       终于看到公西仇脸上出现大的波澜。
       砰的一声巨响！
       公西仇脚下重心无法维持，身躯被杨都尉再次爆发拉升的巨力打飞出去，半空滚出数丈远才滑着站稳脚跟。滴答滴答——鲜红似小蛇般的血流顺着他护臂、手指滴到地上。
       一颗颗血珠在脚下黄土残忍绽放。
       他飞出去刚站稳，杨都尉携着巨大武气光芒杀了过来。他的武气颜色不灼眼、不鲜艳，正如他这个人的存在感一般低，此时却彻彻底底抓住两军数万人的眼球，一瞬不瞬！
       此时的杨都尉毫不吝啬地燃烧着丹府武胆，大开大合，专注忘我。在他眼中，天地空无一物，既没有兵临城下的一万两千叛军，也没有城墙上苦苦支撑的驻军士兵。
       他的眼里只有公西仇。
       准确来说，是公西仇的命！
       滔天战意让杨都尉在这一瞬犹如战神附体，饶是公西仇都吃了大亏。
       这个亏还不得不吃。
       又是一阵巨鸣，地面砂砾震颤，双方士兵都被震得耳朵嗡嗡响，听不到半点儿其他声音，沈棠几个早有准备，各自开启手段保护耳朵，勉强压下耳鸣带来的恶心感。
       沈棠道：“这俩还是人吗？”
       他们中的任何一个都能一拳头击碎孝城城墙！完完全全是一架行走的肉坦克啊！！！
       这次轮到祈善和褚曜按住沈棠肩膀。
       画面是很热血沸腾，但自家五郎/沈小郎君这个干瘪身板就别下去添乱，看起来还不够这俩一拳头砸的。祈善皮笑肉不笑地道：“他们不是人能是什么？妖怪吗？”
       褚曜也跟着劝解道：“五郎五郎——你千万冷静一些，现在还没到你下去的时候。”
       沈棠不由得面露向往，喃喃着：“总有一日，我也会有这般强大的武胆……”
       褚曜：“……”
       祈善：“……”
       他们都有种极其不详的预感。
       五郎/沈小郎君没有武胆只有文心的时候，已经能把十等左庶长的杨都尉都逼得焦头烂额，此番又有了武胆，还不得原地窜天？
       场下激战还在继续。
       公西仇硬接杨都尉爆发的这一击，额头青筋因为用力而暴起，腮帮的软肉绷得铁硬，脚下裂开直径三丈大坑，大半截小腿陷入泥中。随着两道同样暴力的武气碰撞炸裂，黄沙扑面迷人眼睛，外人一时看不清二人情况。
       只听得到武气铛铛暴力碰撞声。
       随着气浪减小，黄沙这才逐渐散去，局势清晰展现在两军面前，众人不由得怔然。
       咔嚓、咔嚓。
       裂纹爬满了蛇鳞甲胄，胸前铠甲裂开大半，坠落在地，露出上身大半截肌理分明、沟壑连绵的饱胀肌肉。公西仇终于粗喘着气，额头汗水止不住地往下流淌，打湿残破内衫。
       公西仇上身武铠还能避体，此时的杨都尉就狼狈得多——上身武铠和内衫尽碎，伤口纵横交错，皮肤表面渗出大片大片的血，顺着裙甲染湿脚下土地，汇聚成小小血洼。
       仅从外表来看，胜负已分。
       事实上也确实如此。
       不同于公西仇还留有大半战力，杨都尉已是强弩之末，呼吸粗重而沉闷，像极了猛兽性命垂危时喉间溢出的沙哑声。每一下都用尽了浑身力气，每一下都能牵动所有伤口。
       上身纵横交错的伤口不乏深可见骨的。
       看得人头皮发麻。
       一颗心被他胸口起伏牵动着上下浮动。
       这些伤势是必然的。
       因为杨都尉每一下都是拼尽全力强攻，不用考虑任何技巧招式，不闪不避，以伤换伤。他看着公西仇的狼狈姿态，血肉模糊的脸上露出一抹畅快笑意，哈哈道：“痛快！”
       他又道：“当真痛快！”
       从未像今日一般痛快。
       公西仇扯了扯嘴角，握紧了裂纹遍布的墨绿色长鞭——讲真，生平第一次被打得这么狼狈，但他不仅没一点儿怒意，反而很快乐！是的，快乐！发自内心、发自灵魂的愉悦！
       似乎连灭族大劫后，一直淤积内心的闷气都一次性散了个干净，通体舒畅，脑海空明，一片澄澈，连身上这些伤口都感觉不到疼痛。活跃澎湃的武气在周身经脉肆意奔涌。
       两军只在意他们的胜负，但——
       共叔武注意到一个让他觉得很淦的点。
       他喃喃道：“这还是人吗？”
       沈棠：“元良说这俩是人不是妖怪。”
       共叔武嘴角一抽：“公西仇突破了。”
       沈棠：“……阵前突破？？？”
       行走的肉坦克plus？？？
       共叔武点头：“不止是公西仇……”
       杨都尉也在这一战极限突破，一举冲破阻碍他许久的瓶颈，现在已经是十一等右庶长。若无这场激战，他恐怕穷其一生也摸不到十一等的门槛。武胆武者晋升越后面越难。
       没人看出来，纯粹是因为这俩打斗过于激烈，武气激荡，起伏不定，不仔细很难发现。
       沈棠：“……”
       共叔武舒了口气：“该死而无憾了。”
       除了不能活着守护城中之人，再无遗憾，不过——世事皆如此，美好圆满太难追求了。
       换个角度想，杨都尉能提前探路黄泉，待亲眷团圆，也不失为另一种“圆满”。共叔武由己及人，想到了自己的遭遇，连他也抑制不住生出几分愁绪，不忍去看杨都尉的死。
       这厢，公西仇也道：“我也很痛快！”
       这才是他作为武胆武者追求的。
       什么战争、什么利益、什么生死，都抵不过纵情酣战时的快意，只可惜——眼前这个带给他快乐的男人即将走到生命尽头，他好不容易找到的对手，待会儿又要彻底离开。
       人生，寂寞如斯。
       擂鼓之声也多了几沉重悲怆。
       杨都尉目光始终明亮，在他身上丝毫看不到即将走完人生道路的悲意，气势如虹，战意高昂。他压榨身体最后的力量，蓄力爆发，灼眼胜似金乌，以一往无前之势再度杀去。
       只是——
       他是即西沉的余晖，而公西仇还是高悬天穹的烈阳。正如浪潮砸中海边巨岩，不管声势如何浩大、如何无法匹敌，最终也会被击个粉碎！城墙上的战鼓停了一瞬。
       鼓面似不堪重负，鼓声呜咽嘶哑。
       一切结束了。
       共叔武和翟乐都不忍地闭上眼睛。
       祈善和褚曜也心生感慨。
       特别是祈善。
       他来孝城是做了周全功课的，将前任郡守晏城身边可用之人查了个底朝天，其中自然少不了杨都尉的资料。此人优柔寡断，才能平庸，性格也有些迂腐，只是一个平平无奇的人，莫说史书留名，过个一两年便无人再记得他是谁，他叫什么。
       他的存在会被时光无情抹去。
       祈善暗暗轻叹。
       人生便是如——
       还未感慨完毕，他余光发现身边少了一人。这一瞬，脑中神经嗡的一下崩断了，待听到隐隐的惊呼声，更是恨不得跳下去将沈棠抓回来。祈善惊恐破了声：“沈！幼！梨！”
       褚曜：“……”
       现在的他急需一颗保心丸。
       因为场下发生了一幕让他心脏能暂停的一幕！不止褚曜祈善需要保心丸，翟乐表示自己也需要一颗。最后一击结束，杨都尉也没能要了公西仇的命，也意味着他将会没命。
       只是——
       预料中的死亡并未降临。
       他感觉自己的身体被一阵巨力抛向相反方向，在地上滚了数圈才被反应过来的翟乐接住。杨都尉蓦地一惊，睁圆铜铃大眼看了过去。公西仇致命一击并未落下。
       千钧一发之际，竟被一柄长剑挡下——剑身长三尺四，宽度仅比两指略宽，剑柄处缠绕九条形态各异的金龙。这把剑的造型虽然朴拙，但整体称得上“漂亮”二字。
       一把漂亮的剑……
       还真不多见。
       看到那柄熟悉的长剑，场上三人纷纷变了脸色，但他们的反应截然不同。
       杨都尉看看沈棠再看看沈棠手中的剑，胸口剧烈起伏，扯到伤口，噗的一声喷出一大口血来。翟乐反应直接，惊悚大叫：“沈兄！”
       下场斗将可不是过家家。
       真的会丧命的！
       上次公西仇手下留情，但斗将绝对不会！
       相较之下，公西仇的反应就淡定得多。
       他看着阻拦自己的沈·知己·玛玛·棠，略有些失望地道：“玛玛这时候出来作甚？”
       上次从自己手下救了翟乐，这次又要救下杨都尉，真以为他不会产生杀心吗？
       不，沈棠从未这么认为。
       虎口发疼，气血紊乱。
       仍神色淡定：“报恩还人情债。”
       直面公西仇的沈棠比任何人都清楚前者身上散发出来的杀意，但该做还是要做。
       公西仇眯了眯眼：“报恩？人情债？”
       沈棠道：“因为他送了一笔钱给我。看在钱的份上，也不能让他死在这里。反正你们斗将胜负已分，我这时救下他也不算破坏规则。据我所知，斗将只分胜负，不分生死。能捡回一条命或者被救回一条命，那都是战败者的本事，对吧？”
       公西仇不知何故想起了一段碎片记忆。
       他问：“送钱？税银？”
       还记得杨都尉上来就问他有无截杀税银。
       杨·没了半条命·都尉气得咆哮。
       “老！子！没！送！”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (σ???)σ..:*☆哎
       棠妹这还是第一次在杨都尉面前召出“慈母剑”。
       月票3115了，话说这个月能达成四千月票，多抽一次奖么……
       唉???
       流量好凉啊，凉到心里
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】