# 213：乱斗（六）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这一幕是众人都没有想到的。
       翟乐更是目瞪口呆地看着顾池倒下。
       小心翼翼问：“沈兄，你为什么——”
       沈棠眼睑微垂，神情冷漠地擦拭雪亮剑锋，淡声反问翟乐一句：“什么为什么？”
       翟乐见沈棠神情毫无羞愧之意，仿佛他才是那个多管闲事的，不由得哑然了一瞬。
       讪讪道：“就是、就是为何打昏他？”
       顾池对沈棠可是有救命之恩了。
       沈棠理直气壮道：“为了带走他。”
       翟乐：“……”
       讲真，他只看出沈兄想杀人。
       沈棠从翟乐细微表情读出他的真实想法，平静地跟他解释：“你误会了，我没打算杀他。”
       翟乐松了口气。
       但这口气还未松彻底，便又听沈兄淡声说了下半句：“要是带不走，我才会杀他，你放心。”
       翟乐：“……”
       不，他一点都不放心。
       “我这么做并非是恩将仇报。”也许是担心小伙伴会误解，沈棠紧跟着又补充一句，“恩是恩，仇是仇，我分得清楚。顾池若为我所用，大恩我愿十倍报之；若是不能，那我俩只有仇！”
       翟乐再一次目瞪口呆。
       沈棠这里却没有继续解释的意思。
       她不适地揉着隐隐作疼的额角。
       双颊绯红，双目微阖，始终不曾展眉。
       祈善催促道：“情况危急，耽误不得。”
       屋外杀喊声愈来愈近。
       脚步凌乱，声音嘈杂。
       一切都昭示此处不是闲谈唠嗑的好地方。
       褚曜郑重托付祈善：“照顾好五郎。”
       五郎若是有个三长两短，他便要祈元良亲身示范一下什么叫“三长两短”！
       祈善没好气地翻了个白眼。
       这话还需要褚无晦提醒？
       翟欢拨出两人，跟着祈善护送重伤的杨都尉和沈棠出城，约定好会合地点，各自奔赴战场。
       随着孝城城门防线崩溃，大量叛军杀进来，势如破竹、摧枯拉朽，驻军士兵只得且战且退，一路上抛下一具具血肉模糊的袍泽尸体。这些尸体又被混战中的叛军兵马踩踏成肉泥。
       翟欢抬手便是三道言灵。
       黑白文气流光径直没入翟乐体内。
       “仁能附众，勇能果敢，严能立威！”
       同时又发动振奋士气的言灵。
       先前城下斗将，翟乐武气虽有损耗，但不多，此时还能祭出武胆虎符，又有堂兄辅助，行动几乎不受影响。数百道墨点化作简易藤甲包裹士兵周身各处要害，手中持着长枪大刀盾牌。
       褚曜则是将者五德齐出。
       他与共叔武配合过一次。
       高手之间有着天然的默契……
       Emmm……
       祈元良除外！
       不多时，大量叛军已经冲入巷道。
       脚下则是一条用鲜血堆砌成的血路！
       “杀——”
       “杀啊——”
       一声声高亢振奋的杀喊声，叛军气势如虹，所过之处鸡犬不留。但谁也没料到，偏偏是在这个时候，巷道两旁的屋舍爆发出骇人的气势。
       “杀！”
       来者声若惊雷。
       共叔武将武气灌注声音之中。
       距离最近的叛军士兵痛苦大叫，只觉得有人拿着铁锤用力敲打自己的头颅，口吐鲜血，不省人事。被撞飞出去的叛军更惨，身躯重重砸在地上。
       不待缓口气，便被冲杀上来的袍泽踩死。
       兵器交锋，喊杀震天！
       不多时，地上遍布斑驳血迹。
       共叔武眼尖盯上叛军中的小头目。
       大声喝道：“小贼受死！”
       手中武器劈出一道丈余长的光芒。
       光芒路径之上，叛军不是被打飞就是被拦腰斩断，那名小头目见势大惊失色，还未彻底反应过来，共叔武胯下战马高高跃起马蹄，飞踩着叛军尸体杀到他跟前。
       脖颈一凉，人头便咕噜落地。
       高等级武胆武者闯入无法结阵的普通士兵之中，那是什么场景？那就是头狼闯入羊群！
       乱杀！
       共叔武率领四百多武气士兵，死死堵着不算宽敞的巷道，冲在最前的叛军自然也死的最快。这边叛军前进受阻，另一边翟欢兄弟也取得不小战果。
       再加上两位文心文士的辅助，硬生生让一路高歌猛进的叛军寸步难行，但局势仍旧不乐观，很快惹来叛军指挥者的注意。率先杀到的是一名面孔陌生的武胆将领，不过六等官大夫。
       几乎一个照面就被共叔武砍下马。
       头颅冲天而起，鲜血喷溅。
       共叔武神色始终凝重，双目冰冷，宛若一架战场绞肉机一般迅速麻木地收割叛军性命，甚至还将叛军战线逼退了十数丈！只是，随着武气士兵的阵亡负伤，优势又被慢慢追平。
       这时，又有叛军武胆武者杀到。
       八等公乘！
       还是八等公乘中即将突破的。
       其实力与共叔武差距不是很大。
       “受死！纳命来！”
       共叔武懒得废话一句，胯下战马马蹄一蹬，如一颗黑色流星杀了过去，沿路碰到的叛军士兵或被冲撞、或被踩踏——武胆武者的战马基本都有一人高，个头还会随着武胆武者实力增强而增强优化。
       一蹄子下来，脑壳都能踩穿了！
       铛！
       铛！
       双方手中武器舞得密不透风、水泼不进。
       下一瞬，一道巨大且凝实的血色光刃杀到！
       又是一名实力接近的八等公乘。
       共叔武的脸已经被叛军鲜血染红，看不出原来的五官，唯独那双猩红冰冷的眸盛满森冷杀意。他冷哼一声，抬手将偷袭的武气光刃打碎。豪迈大喝道：“有种一起上！”
       其中一人怒道：“竖子狂傲！”
       另一人拍马杀来：“找死！”
       以一敌二！
       三招、五招、十招、三十招、五十招……
       两名八等公乘心下微沉。
       二人合击之下，共叔武不仅没有左支右绌的困窘，力量也始终不见减弱，反而愈战愈勇，落在他们身上的力道越来越重。
       这时，一人怒喝：“莫要狂妄！”
       言罢，趁另一人抵御的空隙化出长弓。
       十数冷箭齐发。
       这位八等公乘的冷箭不仅没伤到共叔武，反而被他打飞了大半，全部反射回敬回去。
       巷道狭窄，大多又是己方士兵。
       这些箭都被他们笑纳了。
       惨叫声此起彼伏。
       共叔武见此哈哈大笑，睁着一双腥红眼，张口挑衅二人：“这便是尔等实力？没吃饭来打仗吗？通通滚回家吃【奶】去吧！”说罢又是一下比一下快、一下比一下重的密集攻击。
       两名八等公乘心下气急。
       偏偏巷道能进入的士兵有限。
       共叔武堵在这里占了极大的便宜。
       铛！
       又是奋起一击！
       随着一声爆鸣声响起，三人武气正面轰撞，炸开的气浪将离得近的士兵或吹飞或震死，没死的也七窍流血，再无再战之力！
       两名八等公乘被齐齐镇退数步，胯下战马痛苦嘶嚎，险些将他们掀翻在地。
       共叔武虽然没退，但也被震得气血翻涌。
       扬起的尘土还未落下，他又一次杀过去。
       这时候，两名八等公乘眼底终于露出了一丝丝惧色——他们清晰感觉到，从一开始的交手开始，共叔武的气势正以匀速节节攀高！
       后者的武气好似源源不绝。
       取之不尽，用之不竭。
       这非常不合理！
       若说他用了秘法秘药强行提升，时间过去这么久，药效也该过了，但看共叔武越战越勇、越杀越狠的架势，哪里有力竭的迹象？
       唯一的可能那便是——
       共叔武要突破了！
       是的，共叔武的确要突破了。
       他的积累早已足够，只缺一个能晋升十等左庶长的契机，但苦苦没有遇到，冲不破那道看似触手可得，实则难以撼动的瓶颈。
       今日在城上看了公西仇和杨都尉、翟乐的斗将，他感觉自身的武气在不安躁动，那个瓶颈也隐隐有松开的趋势，正是突破的前兆。
       直到现在——
       他下手杀了第一个叛军士兵。
       后者鲜血喷溅在他手上，鲜血的炽热顺着肌肤，几乎要将他丹府武胆捂暖。一种莫名的沸腾冲动在血液翻滚，武气循着经脉疯狂运转。他逐渐杀红眼睛、
       仿佛脑中有一个声音在低喃——
       不够！
       还不够！
       还远远不够！
       直至两名八等公乘出现，那股子灼热焦躁终于得到一瞬抚慰，声音变成——杀退他们！杀了他们！杀光他们！
       这些人全是彘王的走狗！
       彘王是郑乔的兄弟！
       郑乔是覆灭辛国、毁掉龚氏的仇人！
       只要杀光他们，嗜血就能得到满足！
       所以——
       共叔武冰冷又疯癫般道：“你们都该死！”
       话音落下，一股磅礴浩瀚的武气从他身体爆发出来，紧跟着是一声令人骨头发颤的狼吼。在共叔武身后，一头双目猩红，浑身墨色长毛，身形略显虚幻的巨狼迅速凝聚。
       在它出现的一瞬，巨狼高高跃起，向堵在巷道的叛军扑杀过去，利爪如刀切豆腐一般捅穿叛军士兵的血肉之躯，两名八等公乘见状大惊失色。纷纷外放武气，凝聚成罡。
       二人被一爪拍进一侧房屋。
       轰轰两声，房屋崩塌将他们埋了进去。
       虽性命无虞，但相当狼狈。
       巨狼还欲扩大战果，却在下一瞬感觉到致命危险，浑身狼毛炸开，狼牙紧咬，喉间溢出危险的低吼。不远处的屋顶盘踞着一条熟悉的墨绿色网状巨蟒。
       那条巨蟒正吞吐蛇信，冷冷看着巨狼。
       没有丝毫犹豫，巨狼扑杀巨蟒。
       巨蟒眼底似有一瞬嘲讽闪过。
       同样弹射迎击，张开血盆大口，毒牙弹出，目标直指巨狼颈部最脆弱的位置，同时蜷曲蟒身，试图缠绕住巨狼。巨狼行动灵活，以铁爪还击。一狼一蟒缠打在一起。
       轰轰数声，震塌七八屋舍。
       与此同时——
       共叔武若有所感，视线瞥向某处。
       在巨蟒出现的方向，一道颀长魁梧的身影立在屋顶。此人迎风而立，蛇戟尖端红缨随风飘扬。此人正是逼得杨都尉自燃武胆、强行越阶斗将还落败的公西仇！
       共叔武眼前一亮，战意高昂！
       公西仇：“……”
       眼睛也不要这么尖嘛……
       他今天打够了，暂时不想热身松筋骨。
       只是——
       看着巨蟒兴奋厮杀的模样，他撇了撇嘴。
       共叔武大叫邀战：“可敢下来一战？”
       公西仇：“……”
       谁不敢谁是孙子！
       二话不说，抄起双月牙蛇形长戟自上而下杀过去，对着从废墟爬出来的两个废物说：“此人性命是我的，你们且去支援其他战场。”
       两名灰头土脸的八等公乘：“……”
       还能怎么着？
       人家出来抢军功了，他们哪里抢得过。
       只得抱拳道：“是，末将领命！”
       说罢，足下一蹬，炮弹般奔向别处。
       默默辅助但一直没啥存在感的褚曜：“……”
       讲真，他对此战没什么信心。
       奈何共叔武刚突破，情绪还处于高亢好战、理智离家出走的状态，这种状态下，共叔武只会想战斗，让他撤也不会撤。
       于是，褚曜左右环顾。
       下令让共叔武化出来的武气兵卒撤退。
       晋升十等左庶长的共叔武跟公西仇干架，破坏力可不小，这些武气兵卒得省着点用。
       公西仇：“区区十等左庶长，何苦找死？”
       共叔武的回答就是提刀淦他！
       一言不合就开打。
       几招试探下来，公西仇渐入佳境。
       相较于这里强敌连连，翟乐那边好点，基本没看到武胆等级比他高的高阶武将，他与堂兄配合默契，再加上那几百杨都尉的驻军士兵，战况并不危急，短时间还能维持一定优势。
       只是——
       两路人马再怎么努力，对整个孝城战局而言也是杯水车薪，做不到力挽狂澜。
       一个时辰不到的功夫，外城、四道城门、三道城门接连失守。
       大量百姓来不及逃难。
       他们人多、脚程慢。
       见叛军杀来，早已乱成一团。
       哭喊声、求饶声、叫骂声、哀嚎声……
       男男女女、老老少少的声音交织成一片。
       这些声音并未打动杀红眼的叛军，更没有打动他们冰冷如磐石的冷硬之心。他们坚定地手起刀落，武器光影交错之间，鲜血喷溅，一具具尸体带着脸上残余的惊恐，倒在血泊。
       军令如山。
       孝城上下，鸡犬不留！
       那么，真就一条狗、一只鸡都不给留！
       一时，一幅血淋淋的人间血狱拉开帷幕。
       “幼梨啊，未来的路，还很长……”看着杀了一路，力竭昏迷的沈小郎君，祈善目光化为罕见的温柔和复杂，“它会比现在更难……”
       但他会一直在。
       待他松开拳头，才发现不知何时，手心被抠出了血，而他却感觉不到一点儿疼。
       此时的他恨不得封了视觉听觉，再也不想看到那些画面、再也不想听到那些在人间血狱挣扎的声音。忍了又忍，终于还是忍不住。
       喉头一紧，吐出一口浑浊猩红的污血。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】