# 216：营寨【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       士兵虽是普通人，也能感觉到那种玄妙的“杀气”，待他回过神才惊觉后背沾满了冷汗。
       他极其小声，生怕被暗中敌人听去。
       “先生，要不要换一条道……”
       其实两个选择都很冒险。
       附近就这么一条路。
       若是折返回去再选择其他的路，担心会碰上叛军，但继续走这条路，又怕会遇见不亚于叛军的危险，实在是为难。士兵内心也是懊悔不已，庆幸祈善没有出言责怪于他。
       谁料祈善抬手制止：“不用，继续。”
       士兵紧张地喉咙滚动，吞咽几口口水，迟疑又畏惧地看了一眼先前冷箭射来的方向。刚刚那回是他离死亡最近的一次。祈善给他喂了一颗定心丸，淡淡地道：“无妨！”
       祈善并未回到车厢，直接坐在车外。
       车厢内，沈棠询问外头什么情况。
       祈善回答说：“无事。”
       沈棠对这个回应并不满意。
       刚刚那支箭来势汹汹，怎么看都不属于“没事”的范畴。于是，她将视线转向顾池，眼神询问。顾池的文士之道简直是刺客的天克，一切隐藏、潜伏、刺杀都无所遁形！
       事实也如她猜测那般。
       顾池的确早早就发现林中藏了人。
       他无声做口型：“林中有几个小喽啰。”
       沈棠这才放下心来，继续闭目养神。
       她要抓紧时间恢复一部分文气，以免遇见棘手危险帮不上忙——一行人，两个士兵就比普通人好点，顾池一脸病秧子相，还得靠汤药吊命，祈善脸色不好，想来为了闯出孝城也累坏了，杨都尉重伤昏迷未醒……
       一番细数，唯独自己最靠谱。
       被迫听到沈郎心声的顾池：“……”
       什么叫他一脸病秧子相？
       什么叫他靠着汤药吊命？
       顾池暗下撇撇嘴。
       外头，士兵小心翼翼赶着马车。
       百来丈的距离，他却累得像是长跑了好几里。绷着神经，提心吊胆。额头不知不觉渗出细密冷汗，眼睛也不受控制地左右上下、咕噜乱转，生怕又有哪里冒出一支冷箭。
       结果——
       没碰到冷箭碰到好几具尸体。
       这些尸体多残缺，断肢残骸就散落在不远处，身上衣着有新有旧，但看着像是某个势力的小兵。又走了一段路，士兵看到好几具被砍掉脑袋的尸体，看装扮全是叛军！
       士兵紧张地缰绳都握不住了。
       低声道：“先生，这——”
       看了那么多死相凄惨的尸体，还有断肢残骸散落一地的恐怖画面，祈善神色毫无波澜。
       他道：“我们应该是误入哪方战场了。”
       叛军突然一改围而不攻的阵势，集结大军气汹汹围攻孝城，还派出公西仇这样的大杀招其中必有猫腻。看样子，问题症结就在这——国玺一事惊动郑乔，郑乔采取行动。
       只是，低估了叛军的狠辣果决。
       也低估了郑乔行动的速度。
       地上那些小兵应该属于来驰援孝城的势力，只是错判叛军的实力——叛军兵分几路，一面出兵拖延来驰援的势力，一面指挥剩下兵力攻城，还是以这么快的速度……
       士兵紧张得哆嗦：“那、那该怎么办……”
       祈善道：“莫怕，继续往前走。”
       他们是从孝城逃出来的百姓又不是叛军。
       有什么好怕的？
       士兵还真怕，他胆怯地低声嘀咕：“俺这不是怕被挨千刀的抓住了砍头充军功嘛……”
       这种事情明面上自然是禁止的。
       不过，私底下总有人这么干。
       想要往上爬就要有军功。
       但脑袋都长在敌人脖子上啊，不是那么好拿的，甚至有被反杀的风险，于是有些士兵就喜欢拿无辜百姓人头充数。作假数量不多，可就算只有一两个也是一两条人命啊！
       祈善好笑道：“他们敢来最好。”
       他不介意马车上多挂几颗人头用以震慑！
       又行了一段路程，估计是接近战场中心位置，看到的尸体越来越多，远远还看到有个小将装扮的人朝这个方向奔来。领路的士兵背着把弓箭，一路狂奔领路，拦住去路。
       凑近了一看才知小将不是小将。
       那是个身形罕见不算高大魁梧的中年男人，五官略有些尖嘴猴腮的意思，生得不好看，但双目凌厉，周身还萦绕着未散的从战场上下来的杀气。他道：“尔等站住！”
       声音略微有些尖锐。
       士兵急忙用力拉住缰绳：“吁——”
       中年男人厉声呵斥：“尔等何人？”
       祈善站起身弹了弹衣袖薄灰，从容下车，作了一揖：“在下是孝城逃难出来的百姓。”
       中年男人显然不是很相信。
       他驾马上前几步，居高临下看着祈善。
       视线扫过他腰间的文心花押，脸色和缓了一些——这个时代的文心文士和武胆武者地位高，出门也能享受到这个身份带来的红利——不过，中年男人还是没有放松警惕。
       他又问：“车内何人？”
       武胆武者的五感非常敏锐——车厢内有几个活人，活人情况怎么样都能通过心跳强度、呼吸频率等情报感知出来。祈善若是刻意隐瞒，他下一秒就能翻脸下杀手。
       作战期间，最忌讳身份不明的人接近。
       祈善：“一位是我家郎主，一位是郎主招的账房，一位是家里武师，另外一个是护院。”
       中年男人又道：“让他们出来。”
       “逃亡路上遇见了危险，现在……”
       话未说完，沈棠掀开车帘，弯腰跳下车。
       顾池也跟着下来看热闹。
       杨都尉重伤昏迷，身上缠绕的布条大部分被鲜血泅湿，动都动不了，更别说下来了。中年男人感觉到最弱的一道气息就是他，也没勉强人。只是看到沈棠和顾池腰间都有文心花押，瞳孔微微一变，表情微妙了起来。
       文心文士可不是街边卖的大白菜。
       自己一次性碰到了仨……
       他想了想，翻身下马，抱拳回礼。
       眼神在沈棠和顾池之间打转。
       问祈善道：“不知哪位是你主家？”
       沈棠道：“是我。”
       中年男人闻言，心下微讶。
       他似乎没想到这个瘦瘦小小的小屁孩儿才是几人主事，但也没因为沈棠年纪而轻视。这般年纪能让两位文心文士相随，不是自身天赋惊人，便是身后的家世背景惊人！
       再看沈棠的样貌气度……
       尽管穿着比较普通，但神清目明、四时气备、眉宇间舒朗豁达，怎么看都不是普通人家能养出来的。中年男人在内心将沈棠好一通打量猜测，第一印象便很不错。
       被迫听了一通彩虹屁的顾池：“……”
       此人说的跟他认识的，是一人吗？
       中年男人：“小郎君好。”
       沈棠也和气回应：“这位将军好。”
       “你们一行人真是从孝城逃出来的？”
       沈棠道：“是。”
       中年男人又问：“那边战局如何？”
       沈棠神色肉眼可见地黯下来，中年男人一看，心下咯噔，急忙又追问了一遍。沈棠深呼吸，压下内心涌起的思绪，低落道：“我们出逃的时候，孝城已经被彘王叛军攻陷。”
       中年男人惊道：“这怎么会？”
       沈棠疑惑看向对方：“将军此话何意？”
       中年男人给沈棠算了一笔账。
       原来，叛军调拨出了大半兵力伏击各路来支援的势力，剩下的兵力应该不足以攻陷孝城，即便能也要三五日。一万两三千的叛军，孝城驻军有城池便利都受不住吗？
       攻城可不比守城。
       攻城一方本就处于劣势，想要拿下一座有防御的城池，兵力怎么说也要两倍以上。
       沈棠正欲开口，却听祈善出声。
       “因为斗将败于一人之手，连输三场……”
       斗将关乎到士气。
       士气关乎到战争胜负。
       双方斗将，其中一方连胜三场和一方一将连胜三场，完全是两个概念。这也是为什么，沈小郎君消耗叛军近半士气，叛军发动总攻的时候还能用士气化出五架巨型投石车！
       出现这种情况，也意味着双方高端战力完全一边倒，不然的话，叛军想要攻城怎么也要苦战个两三天才能啃下孝城。中年男人听完这话，惊讶到微微张开口，半晌不语。
       毫无预兆的，他倏忽勃然大怒。
       口中发出一串古怪的音节。
       应该是哪个地方的方言……
       从语调来看，多半还是骂人的。
       沈棠还真没猜错，中年男人就是在骂人，骂人用词还相当难听。祈善本来担心这些词汇会污秽沈棠耳朵，一低头却发现沈小郎君表情迷茫，显然没听懂，便又放下心来。
       他解释：“倒也不是孝城主将无能……”
       中年男人怒道：“如何不是？”
       祈善说道：“斗将之人，武胆至少也是十三等中更，斗将之时还突破了桎梏……”
       孝城就是一座被来回蹂躏的倒霉之地。
       能有什么底蕴呢？
       十三等中更这种层次，来了真就是乱杀！
       祈善见中年男人脸色微微一变，道：“孝城驻军之首，那名杨姓都尉还自燃武胆，强行越阶斗将，这样也没能拿下那人。那人名曰‘公西仇’，年纪轻轻，天赋恐怖得很……”
       中年男人却道：“哼。”
       似乎对祈善言语中的推崇很不屑。
       “行，你们几个先受累跟本将跑一趟。”
       沈棠问：“为什么？”
       他们只是路过而已。
       中年男人道：“自然是为了谨慎起见。我军正在附近安营扎寨，又在前不久击退了来犯的彘王走狗，这时候过来的人，谁知道是不是敌人派来的奸细？还请小郎配合。”
       他的态度很强硬。
       其他清扫战场的士兵也逐渐围了过来。
       这架势摆明了不去也得去。
       沈棠暗中用眼神询问祈善的意思。
       祈善点了点头。
       “既然如此，好，烦请将军遣个领路的。”
       中年男人拉着缰绳调转马头。
       他道：“随我来。”
       开玩笑——
       三个文心文士，普通士兵哪里盯得住？
       也只能他亲自出马了。
       沈棠让祈善回马车，自己留在外面，祈善哪里会答应？不过碍于中年男人也在，沈棠作为“郎主”，自己不好明着违抗。最后，沈棠还是召出了许久不见的摩托，跃上骡背。
       她冲着中年男人拱手：“将军请。”
       中年男人看了一眼摩托。
       问道：“这不是马吧？”
       众所周知，文心文士没有马。
       沈棠的摩托长得再精致好看也是一头骡子，至多就是比普通骡子高大、健硕、肌肉结实、四肢匀称，脖子上还挂着叮当作响的漂亮配饰，连拴着的缰绳也是编织过的红粗绳。
       红绳、铜铃、白骡子。
       沈棠拍了拍有些热情的摩托。
       笑道：“摩托是一匹骡子。”
       虽然是骡子，但奔跑速度、爆发力一点儿也不逊于血统优良的战马，再加上骡子持久力惊人，在续航方面甚至比战马更好。中年男人低声嘀咕，眼神怪异地看了眼沈棠。
       文心文士比较龟毛。
       诸如祈善之流，宁愿走路也不肯骑骡子。
       沈棠毫无负担的模样，让他忍不住怀疑自己先前的判断——难道这不是出身煊赫家族的世家子弟，而是天赋惊人的后起之秀？
       沈棠一行人跟着中年男人，隐约看到了远处升起的些许炊烟，再靠近，能看到临时营寨的轮廓。营寨规模不算小，士兵有序巡逻，甲胄碰撞的铿锵声听得人精神一震。
       她问：“这营寨……怎么有些怪怪的……”
       中年男人问：“哪里奇怪了？”
       安营扎寨是一门学问。
       他对自己的成果非常满意。
       沈棠这话显然是触碰了他的神经。
       她指着怪异处。
       “……为何这处泾渭分明？”
       完全不是一个画风啊。
       中年男人循着看了过去，明白了。
       他道：“因为是两方势力的营寨。”
       沈棠：“两方？”
       “都是受了诏令出来讨伐无道逆贼的，碰上了便一起，双方也有个照应。”
       事实上，奔向孝城的势力不止这两处，还有几路路上遭了叛军阻拦伏击，还未会合。至于离得最远、速度最慢的几路势力，他们再磨磨唧唧，三五天也能到。
       现在这些人才哪到哪儿？
       沈棠抬头，却见营寨大门口立着几面迎风招展的大旗，旗帜上绣着大大的“谷”字。
       营寨布局整齐，暗含阵法变化之道。
       显然不是没秩序的杂牌军队。
       还未进去，又有一名身穿全幅甲胄的将领骑马迎上来，喊道：“九哥，收获如何？”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |???ω??)???
       唉，我尽量每个章节取标题吧……
       但是真的好难???
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】