# 217：十三兄弟【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “收获尚可，损失不大。”被称之为“九哥”的中年男人一脸晦气，他抬手抹了一把脸，啐了一口，紧跟着说道“先不说这个，现在为兄还有更加重要的事情要跟大哥汇报。”
       新来的年轻将领见状便知有坏事发生。
       他道：“大哥正在主帐。”
       那名“九哥”指着沈棠几人，吩咐自家兄弟：“这几位是为兄路上碰见的，你派人安顿好，为兄先去见大哥，回头再跟你详说。”
       年轻将领好奇地看向沈棠三人。
       乍一见沈棠的脸，还以为自家兄长将个女娃带回来了，看到她腰间文心花押，内心活动就变成了暗诧——好一个俊俏秾丽、不施脂粉胜似涂脂傅粉，且唇红齿白的少年郎。
       他的视线又不经意般扫过祈善几人。
       心下惊诧！
       竟是三位文心文士！
       至于在马车上照顾杨都尉的士兵，以及下车牵行的士兵都被忽略了。顾池听了心声，看向沈棠的眼神有些奇怪。他知道沈郎长得男生女相，但每个人第一印象都错认……
       唉，长得好看也是有烦恼的。
       顾池抿直了嘴角，微微拱手见礼。
       那名“九哥”风风火火去主帐，沈棠几个被年轻将领带着去安置他们的营帐。营帐位置不偏僻但也谈听不到什么机密，周围还有严密巡逻，一举一动都暴露在人家眼皮底下。
       仅仅几步路的功夫，沈棠已经跟年轻将领互通了姓名表字，二人有说有笑，仿若相识多年的老友。这名年轻将领姓“晁”，名廉，字清之，前几日刚过了寿辰，二十有二。
       沈棠好奇：“啊？小将军姓晁？”
       晁廉回答道：“是啊。”
       沈棠问：“不是姓‘谷’吗？我看营寨外头的旗帜上面就是‘谷’，你方才还称呼了‘大哥’？”
       晁廉被沈棠的问题问得怔了一怔，旋即便哭笑不得地解释：“不是不是，沈郎误会了。”
       他紧跟着又简单解释了一番。
       他跟大哥、九哥几个是结义兄弟。
       兄弟一共十三个人，他行十二，还有一个比他小几岁的小弟行末。兄弟几个背景各不相同，有几个是正经做生意，因为时局动荡生意经营不下去，只能另谋出路，有些是游走四方的游侠，还有为伸张正义而打杀当地权贵外戚导致惹来杀身之祸的……
       有出身市井，也有出身寒门，甚至有做过几年官，看不惯官场黑暗，直接挂印走的。
       沈棠听得津津有味。
       她道：“那你应该是练家子出身。”
       此人气息稳定，步伐轻便，周身气血充足，再看手掌厚重的茧子，不是长年累月的练家子根本攒不出来。再看他自带一股正气，眉宇清明，眼神舒朗，必是性情端方之人。
       如果说翟乐是夏日最鼎盛的一轮烈阳，那么晁廉应该是盛夏深夜月色下的一泓清泉。
       见之便有沁人心脾之感。
       顾池暗下撇嘴。
       这一通夸赞，岳丈相看儿婿呢？
       晁廉和善笑了笑，略微腼腆地道：“沈郎好眼力，祖上数代投身军伍，族中不管儿郎大小，只要能走路了，都要开始习武强身……”
       沈棠“惊呼”：“这么严苛？”
       “毕竟是立身之本嘛，少时夯实底子，安稳长大成人的机会才会越大……”说着，他不知想起了什么，眉眼略有几分微不可察的晦暗和苦涩，但很快又恢复了正常，“一时情难自禁，让沈郎见笑了。沈郎，几位请——”
       他将沈棠几人领进暂时落脚的营帐。
       杨都尉也被两名士兵抬下车。
       见到血人一般的杨都尉，晁廉暗暗吃惊，没想到一个大活人受这么重的伤还能活下来。
       沈棠：“小将军，营中可有郎中？”
       “自然有，只是医术有限，沈郎这位武师伤势又这般重，根基尽毁，即便能救活也……”晁廉话中的未尽之意——即使沈棠这边付出很大财力物力，救回来的人也只是个废人。
       尽管晁廉医术只是略通皮毛，但他自小习武，作为一个武胆武者，杨都尉的伤势他还是能看出几分门道的。在两个士兵紧张又难过的眼神下，沈棠叹道：“这个我知。”
       晁廉的行动速度很快。
       没多会儿就有人扛着药箱来了。
       晁廉唤其“六哥”，但这位“六哥”不是武胆武者，而是一名留着浓密山羊胡须的文心文士，腰间的文心花押是非常浓郁的土黄色。他在沈棠几人围观下仔细给杨都尉把脉。
       一个照面便说出了杨都尉的情况。
       他问：“此人前不久可是自燃了武胆？”
       沈棠道：“是，遇见了强敌。”
       他抚须道：“那必是十分强大的劲敌。”
       三名文心文士在场，还沦落到一个自燃武胆才能勉强逃命的结局……敌人得多么恐怖？
       “六哥”抚须想着治疗对策。
       不多时，他有了主意：“武胆无法挽救。但此人底蕴深厚，经脉之中仍有未散的武气，意志坚定，还悬吊着一口气……这样吧，我给他施针，让经脉内的武气多停留一阵，再寻武者为他补气，有武气滋养，维持心脉不断，再以汤药辅佐，最迟一月就能恢复。”
       沈棠松了口气，拱手道：“多谢。”
       六哥摆摆手，笑道：“医者本分而已。”
       晁廉帮六哥背起药箱，拿着他开的药方让人去抓，叮嘱士兵要小心盯着，不可大意。
       目送二人离开，顾池若有所思。
       祈善给自己倒了一杯水，润了润上火干涩的喉咙和唇瓣，问道：“这二人可有问题？”
       顾池指着自己：“你问我？”
       “不问你问谁？”
       祈善感觉那名“六哥”也不是个善茬，为了不打草惊蛇，并未用窥心类的言灵试探——不被发现还好，一旦被发现，很可能被视为不友好的挑衅——顾池的文士之道不一样。
       只要他自己不说，基本无人发现。
       顾池好笑道：“你使唤人也太自然了。”
       祈善道：“谁让你我同处一条船。”
       船要是漏了，大家一块儿完蛋。哪怕顾池会游泳，他也会拉着顾池一块儿沉水！
       顾池：“……”
       脸色黑得能跟锅底灰比一比谁更黑。
       他不情不愿道：“那个晁廉倒是没什么问题，但是新来那个不简单，大致猜出杨都尉的身份了，也在怀疑我等几人来历……”
       祈善问道：“可有恶意？”
       “恶意倒是没有，但有招揽的心思。”
       祈善闻言，放心了大半。
       当下还得打听一下这些势力的底细。
       这活本想交给顾池——这么好的间谍人才，趁着还能嫖的时候，可劲儿白嫖薅羊毛。
       谁知比顾池更适合的人却是沈棠。
       这位自认为有“轻微社交恐惧症”宅女，借口出去看看煎药，回来已经将消息打探个七七八八。她仰头闷了一碗水，喝完了还打了个嗝，问二人：“可有听过桃园结义？”
       祈善：“……”
       顾池：“……”
       沈棠一拍大腿道：“这支势力差不多就是桃园结义plus版本——我是指人数，比刘关张多了十个人！兄弟总计十三人，各有各的本事。他们的大哥叫谷仁，原是家道中落的世家子弟，十五被恩师招婿，二十五岁丧妻，又被当地郡守招婿，三十五岁丧妻，现在的妻子是当地富绅之女，今年四十五岁，有神棍掐指一算，说他那位妻子今年恐有血光之灾……”
       祈善：“……”
       是不是他的教导方式有问题，为什么沈小郎君提及这些消息总会变得异常亢奋、起劲？
       顾池道：“谷仁这个人，我倒是有听过说。据说他乐善好施，施斋布粥、造桥修路，时常接济贫穷人家，素有‘仁人’美名……不少门客自愿投其门下，愿意无偿为其效劳……”
       祈善的眼神变得微妙。
       看看——
       正经打听八卦和打听情报的区别。
       沈棠继续道：“这个倒是真的，营寨许多士兵都是听说谷仁要举兵起事，自愿跟随的。虽然人马不多，但他其他十二个兄弟，各有各擅长的领域，倒是经营得像模像样。”
       祈善道：“倒是个不简单的。”
       自愿跟随上战场，这得多好的名声？
       也不知道这个名声是真的好？
       还是假的好？
       沈棠还抽空晃到了隔壁营寨，听到了不太一样的评价——行善积德也是要资本的，谷仁本是家道中落的世家子弟，家底稀薄，穷得需要旁人接济，不过他会娶老婆啊。
       而且岳家不是独生女就是男嗣能力稀烂，无法撑住门楣，他这个女婿被老丈人招过去是当半个儿子对待的。早期发家靠着岳家和妻子支援，不然也经营不出这么好的名声。
       乍一看似乎是渣男模板。
       可奇怪就奇怪在前任岳家对他非常满意，即使女儿没了，即使女婿成了别人的女婿，依旧赞不绝口。仅从名声来看，谷仁真正的“人如其名”，惹来隔壁营寨酸溜溜的嫉妒。
       沈棠将十三兄弟一一盘点。
       如数家珍。
       重点说一下那位“六哥”。
       听闻他曾是为辛国宫廷效力的御医，医术超绝，只是几年前出了点儿事情，他被贬官申饬，险些将命丢了。深感官场黑暗，辛国王室无药可医，愤怒辞官归隐，游走天下。
       巧合的是——
       “他当年就是负责为褚姬安胎的人。”
       褚国，褚曜的故国。
       褚姬，褚曜是以她陪嫁身份一起来到辛国的。沈棠没想到还会碰到这桩案件相关联的人，想来那位“六哥”应该知道点儿内幕。只是沈棠没打听到，以后或许会有机会。
       至于“九哥”，那个尖嘴猴腮相的中年男人，曾经以盗墓偷窃为生，从业多年、无一败绩。之后偷到谷仁头上，谷仁明明已经发现了他的踪迹，但并未抓捕也未报案。
       谷仁第二天派人送了批银子上门。
       希望这名小贼能洗心革面，拿着这些银子回去买几亩田，娶一房娇妻，好好经营过日子。他以前没被抓，因为被偷的都是普通人家，要是偷到武胆武者或者文心文士家里，被抓住可就没命了。那位“九哥”一打听，知道是谷仁，第三天带着赃款上门。
       从此以后，洗心革面，重新做人。
       谷仁跟十二个结拜义弟，几乎每个都有段美谈，沈棠打听的时候，听得津津有味。
       兄弟十三人，战力最强的却是年纪最小的十三弟。几乎被谷仁当儿子养育，听闻是天生神力，可惜的是心智跟六岁孩童无异，还有些疯癫病症，发狂起来宛若恶兽。
       谁的话都不听，只听谷仁的。
       除了谷仁和谷仁的十二个结义弟弟，沈棠还打听到了其他消息——例如郑乔下达的那道诏令，号召天下豪杰共同讨伐以彘王为首的逆贼势力，此番参与进来的足有十二路！
       说是十二路，实际数量比这个多。
       每一路兵力都不多，但全部汇聚起来，数量上应该可以吊打叛军，至于质量嘛——
       这就看实战如何了。
       沈棠他们过来前不久，谷仁帐下就跟一路叛军发生了交锋，谷仁这边大获全胜，还俘虏了一百多人。另一路就比较倒霉，打了个平手，还靠谷仁援助才将叛军打跑。
       沈棠正说得起劲，猛地一顿。
       这时，帐外传来士兵声音。
       那位谷仁要见一见他们。
       沈棠住了嘴，眼神询问祈善二人。
       倒不是问见不见，而是谁当代表去见。
       结果毫无悬念。
       谁让沈棠才是“郎主”呢？
       但祈善也不放心让沈棠一人过去。
       顾池纯粹是过去凑热闹，见见传闻中的谷仁究竟什么模样，听听此人是否表里如一。
       主帐位置离沈棠这边有些遥远。
       三人抵达的时候，帐内已有好几道气息深厚的存在，同样也发现了他们。掀开帐帘，首先映入眼帘的是坐在上首的中年男人。
       此人眉目慈善温润，气质儒雅平和，周身毫无戾气，给人一种和善可亲的初印象。
       尽管实际年龄已经四十有五，但因为实力好，保养得当，看着像是三十出头。
       除了这个男人，帐内还有晁廉、“六哥”、“九哥”，以及两张陌生面孔——这二人身形魁梧高大，光坐着就像是一堵厚重的墙。目测这俩人站起来，身高跟共叔武差不多。
       沈棠想了想自己的小身板，心下撇嘴。
       她也想呼吸高空的空气???
       他们齐刷刷看向沈棠三人。
       士兵回禀：“主公，三位先生已至。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】