# 221：郎君可有图谋【看作话】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       关于这个动员大会——
       沈棠表示自己有话要说。
       参战人员几万的大型战争，需要她这个手底下只有一百多号人的小小小势力头子过去参与讨论？呵呵，这显然是不可能的？她过去就是当背景板，听一群人吹牛做梦。
       也许还要兼职捧哏……
       此时，距离大会开始还有一点时间。
       各路势力开始抓紧时间安营扎寨，不少动作快的营寨已经升起了袅袅炊烟。
       沈棠一行人就只有百余人，位置肯定不会很好。一旦叛军夜袭或者攻打，必是首当其冲。所幸跟谷仁有点“交情”，他便主动提议，可以在自己的营寨划拨一块地方给沈棠。
       沈棠自然没拒绝。
       总不能拿百十号人性命赌气。
       不多时，十几顶简陋营帐搭了起来。
       看着众人忙上忙下，沈棠表面上面无表情，实际上——顾池用手指点了点她的肩膀，沈棠循着动静扭头看他：“顾先生，有事？”
       顾池脸上出现一幅完美饼状图，三分无奈、三分隐忍、三分假笑以及一分的崩溃，他皮笑肉不笑：“沈郎能否安静一些？”
       沈棠一脸无辜地睁着那双圆溜溜杏眼，不解地指了指自己：“你说我？可我没说话啊。”
       顾池：“在下的意思是，沈郎能不能放空心神？就好似以前那般？嗯？如何？”
       因为文士之道不受他的控制，顾池总是被迫听到一定范围内的心声，所以他最讨厌待在人员密集的场合——特别是动辄数千数万人的军营！但是，他做梦都没想到啊！
       一个沈郎能一人抵抗千军万马！
       她的心声胜过疾风骤雨，噼里啪啦、连绵不绝，从头至尾还不带套路重复。先前在内心咒骂老天爷也一样，花式问候，花样繁多，顾池听完只觉得自己词汇量也在被迫上涨。
       如此不敬老天爷，也不怕遭天谴？
       只要沈郎在他心声范围，她一人便是皓月，其他那些米粒之光哪里有资格与她争夺？
       沈棠：“……”
       _(′?`」∠?)_
       伤害性不大，侮辱性极强！
       沈棠嘀咕：“但刻意放空心神费神……”
       祈善也补刀说：“这又不是沈小郎君的错？没追究你窥听心声就不错了，还这么多要求？有能耐你控制好你的文士之道。”
       顾池：“……”
       下一息，咳嗽声响起。
       “咳咳咳咳咳——”
       祈善还以为顾望潮会使出其他花样，谁知他就是用长袖捂着嘴，毫无征兆地剧烈咳嗽起来，额头青筋暴起，眼眶水雾弥漫，弓着背，咳得上气不接下气，好似要惊厥过去。
       沈棠：“……”
       明知顾池可能是假装的，但她作为善良温柔的新社会新时代五好优秀青年，不可能忘恩负义——顾先生可是她的救命恩人。前脚刚答应收敛心声，顾池后脚就止住咳嗽。
       沈棠：“……”
       _(′?`」∠?)_
       她就话痨这么点爱好，嘴巴上不让说，那她心里想——结果，现在心里想想都不行了。
       沈棠感觉前所未有的委屈???
       待狸力过来，才暂时转移她的注意力。
       沈棠没看那些财物，只是翻看人员册子。
       少了七个。
       她抬头，狸力解释道：“那七人死了。”
       沈棠几人离开的时间说长不长，但说短也不短，外界发生的事情还多。留下的余威只能震慑一段时间，时间一长就没了效果。
       沈棠下山买回来的部曲还好，反正他们也无处可去，留下来至少饿不死，但从匪寨降服的那批青壮就没那么好了，起了恶心思。
       狸力当机立断采取了措施。
       他遵从沈棠的命令，从她房间翻找出那盒马钱子，直接药死了领头的五个人。
       剩下的想要围攻造反，被他杀鸡儆猴。
       要知道狸力天生神力，哪怕没武胆，低等级武胆武者碰到他也会丧命，一个没轻重就打死两个。哦，还是当着众人的面一拳一拳将他们胸骨、颅骨打碎。尸体死相惨烈，剩下那些被宛若厉鬼的狸力吓破了胆。
       一个个温顺如羔羊。
       狸力还以为沈棠要追究自己责任。
       那毕竟是七个人……
       正当他内心忐忑的时候，沈棠冲林风招手，让林风取七两银子给狸力。面对狸力狐疑不解的眼神，她道：“当断则断！你做得很好。不杀这七人，剩下百多人也就散了。”
       沈棠的家底就这么点。
       七个生了异心的贼子重要？
       还是剩下一百多部曲重要？
       呵呵！
       若换做她，她只恨那七人死得痛快！
       至于为什么是七两……
       当然是因为穷啊???
       如果可以，她也想阔绰一把！
       暂时体验不到挥金如土的感觉，但“挥手大饼”还是可以的，她已非吴下阿蒙，现在一道言灵下去便是一筐大饼。别看这一张张大饼没滋味，但跟其他营寨伙食一比——
       幸福感立马就出来了！
       这些大饼口感松软，麦香十足，放火上烤一烤还有不一般的焦香，可比掺杂着小碎石的陈年麦饭好得多。顾池咬了两口，略略诧异——沈郎这诸侯之道……
       他有其他想法。
       “沈郎的言灵最多能供多少人？”
       沈棠一听就知道他要问什么，如实说道：“两三百号人还行，再多就很吃力了……”
       这还托了上次莫名突破瓶颈、文气翻倍的福，否则人数还得砍半，用言灵供应也不是长久之策，文气恢复也需要时间。顾池听了略有失望，但也没说啥，继续享用青梅酒。
       这些青梅酒是沈棠先前无聊酿的。
       没想到狸力连它们都带出来了。
       所有人都有份——
       唯独她，只能喝去了膻味的羊奶。
       啧，也不知道狸力上哪儿抓的母羊。
       顾池的酒量不算很差，但也不算多好，没多会儿热意就爬上脸，染上浅浅绯红，少了几分苍白病相。他抬手松了松层层交叠的衣领，露出精瘦锁骨，笑着呷了一口青梅酒。
       他倏地问沈棠：“沈郎可想过以后？”
       沈棠一边喝奶一边腹诽，闻言看向他。
       “什么以后的打算？”
       他借着酒意。
       聊家常般笑道：“可有图谋一地的想法？”
       说完又道：“在下担心问得含蓄，沈郎又顾左右而言他，所以——还是得开门见山。”
       沈棠想了三秒。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       _(′?`」∠?)_
       今天，啊不，昨晚，真要气疯了。
       我在码字赶稿呢，非得过来逼逼赖赖打扰……
       谁专注工作的时候喜欢被打扰？
       谁打游戏到了关键时刻喜欢被打扰？
       男女同胞都一样不喜欢啊！
       我的脾气本来就不好，特别是这种时候，更加抑制不住，让他别打扰了，还剩五百字，思路又超级通畅，半小时还能稳个全勤，结果还TM跟我嬉皮笑脸！
       真以为自己笑容能灭火吗？
       几年了，都不往心里记一下吗？
       气得我一拍键盘。
       这下好了，几百页的Word文档直接卡死机了，文档被倒回到9号……
       艹，明明都已经设定一分钟保存一次，玩我呢！
       我急了还交了一笔智商税，实在找不回文档就去下载了一个嗨什么的数据恢复软件，好家伙，试用也没有，交88使用一次，交108一年会员？
       我脑子也真浆糊了，便交了，找回来是个空文档。
       淦！
       于是又重新写。
       艹！
       灵感断了，两千字花了仨小时，还各种不顺眼。
       气得心脏疼。
       明天表哥入住新房还得早起去参加酒席，想想就更气了……
       PS：10号剩下的两千字，11号更新补。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】