# 222：拿一块地盘【请个假】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虽然沈棠也有这方面的打算，但——
       顾池这个问题未免太直白。
       人家都这么直白了，她也得坦诚。
       便诚恳道：“自然有的。”
       不管是为了自己还是为了这百多号人。
       思及此，她眸光微沉。
       她的诸侯之道限制太大，想猥琐发育就少不了一块稳定的地盘。没有稳定地盘则意味着她没有猥琐发育的空间。因为人长着两条腿，可以扛着家底跑，但种下去的农作物不行。
       农作物从种植到成熟需要时间的。
       沈棠也不是没想过占山为王。
       但这种行为风险太大，只能算是下下策。
       因为沈棠不是脚下土地名义上的主人！她名不正言不顺，其他人就有资格打着“为民除害”、“清剿盗匪”的名义攻击她。即使她自恃实力，不惧外界骚扰，来一个打一个！
       但——
       只有千日做贼，哪有千日防贼？
       后者总能找到下手的机会。
       十次之中哪怕成功一次，沈棠可能就没了翻身的机会——资本太少，禁不起折腾！
       想得再远一些，她日后想招揽流民为己所用、扩大自身规模，总要有一块地盘安置人吧？不然一堆流民过来干嘛？跟着她一块儿从这一头跑到那一头？
       没名声没地盘，流民都不鸟她。
       没有地盘便意味着一切打算都是空谈。
       沈棠向顾池求教：“顾先生可有良策？”
       顾池还真有。
       他笑着呷了一口青梅酒，意味深长。
       “不敢说是良策，但的确是一个良机！这个机会近在眼前，只看能不能把握！”
       沈棠蹙眉：“良机？还近在眼前？”
       她稍一思索，便明白顾池所指的“良机”在哪儿……只是，她有句话不知当讲不当讲，这个“良机”就是烫手山芋……她只会死得更快吧？
       沈棠摇摇头：“顾先生未免太看得起我。”
       顾池怂恿拱火：“富贵险中求。”
       “话是这么说没错，可一旦这个‘险’远远大于‘富贵’，再去做就得不偿失了……”沈棠顿了顿，似乎怕顾池误会，又补充一句，“我有实力，自然连两军阵前对将都不怵，即便技不如人，我还有元良他们，全身而退还是可以的……只是，我能做到，不意味着其他人也能。”
       至少手底下百多号人不行。
       送他们上战场跟送他们见阎王没什么区别。
       “沈郎焉知自己不能成功？”
       沈棠摇头：“这不是成功与否的问题……退一万步说，即便侥幸成功了，以郑乔的脾性作风，他当真会践行诺言？”
       即便是盖章的诏令，他也可以翻脸不认。
       “沈郎太谨慎了。”顾池惬意地眯了眯眼，神态间带着几分漫不经心的慵懒，“郑乔发下那道诏令，不外乎是想鹬蚌相争，他好渔翁得利，可反而暴露他最大的软肋。也正是这道软肋，让郑乔不敢轻易毁诺。他心里再不情愿也得捏着鼻子认了……”
       顾池换了个舒服点的姿势。
       “沈郎不妨猜上一猜。”
       沈棠闻言看向了垂眸静听的祈善。
       祈善没有给提示。
       沈棠：“……”
       她垂眸思索了会儿，试着问道：“郑乔最大的软肋——难道是外强中干？他手里有庚国国玺，以彘王为首的叛军只占了个‘出其不意’的便利。若两方对上，郑乔赢面更大。”
       但——
       郑乔并没派兵去宰了彘王等人。不仅没这么做，还下诏令，号召仁人志士讨伐逆贼，不论出身过往，谁能在讨伐之中建功立业，或加官进爵，或裂土封王……
       看似是一封很正常的诏令。
       可里头的猫腻太多，最有意思的一点就是“不论出身过往”。翻译一下就是——郑乔度量大，只要能立功，即便立功的人曾经举兵造反，也能一笔勾销！
       只论功，不论过！
       说着，沈棠思路越发通畅。
       分析道：“若说郑乔有能力剿灭彘王叛军，他何必许下‘裂土封王’这样的承诺？”
       画大饼也不是这么画的。
       “……若说没能力，似乎也说不通……”
       国玺的优势可不是说着玩的。
       “除非——郑乔因为某种原因，暂时无法发兵，只能借助外力牵制彘王势力做大。他怕饵不够大，其他鱼不肯上钩，便抛出一个无人能抵抗的诱惑？听着像是在拖延时间……”
       顾池眼底一闪而逝的惊异。
       “沈郎聪慧，猜测八【九】不离十了。”
       沈棠问：“这么说，你知道原因？”
       顾池：“其实不难猜测。彘王他们为何能这么快策反曾经效忠郑乔的心腹？因为被捏住了把柄，这把柄一旦被郑乔知道，必死无疑。他们除了反，没有第二条出路！”
       由此可见，郑乔多么不得人心。
       他行事狠辣，不止敌人畏惧，身边的人更畏惧，而畏惧不能令下属真正死心塌地。郑乔让下属畏惧的同时，也滋长他们的野心。只消一个机会，他们会毫不犹豫背叛！
       只为脱离郑乔的掌控！
       顾池淡淡地道：“彘王的例子也给了其他人启发——趁机会反了郑乔才是保住小命最稳妥的法子！如此一来，郑乔当然不敢这种时候派兵清缴彘王叛军，因为一旦他下放兵权，那些反意的心腹将领做的第一件事情，就是杀他！”
       相反——
       引各路势力跟彘王火拼，不管哪一方胜，或者干脆两败俱伤，郑乔都稳坐钓鱼台。
       如意算盘打得噼啪响亮。
       但——
       世事岂会尽如人意？
       也正因为这块软肋的存在，郑乔不会轻易毁诺。顾池便希望沈棠能抓住这个机会，好赖拿到一块地盘，算是有了立锥之地。只要顺利扎下根，便算成功迈出第一步！
       日后的事情才能展开。
       而沈棠的担心却是——
       共叔武和褚曜都不在，手底下只有一百多号人的她，该怎么做才能建功立业，获得人生第一块地盘？这个问题很要命！
       一百多号人投入战场，水花都冒不起来。
       沈棠的心声没有避讳顾池。
       顾池笑道：“那一百多人是做不到。除了共叔武，沈郎手底下也没一个能拿得出手的武胆武者，但沈郎不一样，只要能在两军阵前扬名……功劳不是唾手可得？”
       沈棠：“……”、
       大意了！
       合着从头到尾打工的是她？？？
       别人是员工打工养活老板……到了她这里，是她这个“老板”拼死拼活，打工养“员工”？
       唉，世界的参差。
       正怨念，帐外有士兵传话。
       原来是谷仁准备去参加大会，担心沈棠找不到路或者被轻视怠慢，便喊上她一道。
       沈棠：“……”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       高估自己了……
       表哥入住新房么，过去帮忙，五六点就被喊起来……淦，我凌晨三点多才睡下的……一整天就处于精神恍惚的状态，又困又累，下午忙完回家，补了两个小时，反而越补越累，醒来感觉身体被掏空……
       更不动了，心慌，准备请个假去早睡。
       明天养足精神再补更……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】