# 224：我主醉了【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这俩人认识？
       众人又将好奇目光投向一袭皂色文衫的文士。他们没想到一个屁点大势力的左膀右臂会跟新盟主的心腹认识。看皂衫文士的反应，这个“祈元良”似乎有些名堂……
       人类的本质就是凑热闹吃瓜。
       一时都来了围观的性质。
       皂衫文士脸色青一阵白一阵，看向祈善的眼神恨不得将他活剜了，生硬地回驳一句。
       “谁是你秦兄！”
       顾池暗笑：【不招人待见啊。】
       祈善冷笑：【你的名声就很好？】
       其他人笑话就罢了，顾池哪来的资格？
       乌鸦莫笑猪黑，大家伙儿半斤八两。
       皂衫文士凑近新盟主，低声道：“主公，此人便是那位‘鼎鼎有名’的‘恶谋’祈元良，曾经冒用数个名讳周游各国，之后被追杀通缉，没想到是逃到这里，还敢用本相示人！”
       新盟主惊怪道：“什么？恶谋是他？”
       他时常关注外界风云，特别是西北诸国的消（八）息（卦），自然没错漏祈善这个画风奇葩的家伙。虽然不清楚事情经过，但只看祈善被通缉的身价也能看出一二……
       绝对是个不能轻易招惹的“奇人”！
       话音落下，他看向祈善的目光带着几分避之不及的警惕，大家伙儿也密切关注新盟主和皂衫文士的对话，一时间人心浮动，各有心思。作为众人焦点的祈善却是笑而不语。
       嗐，他说自己没那么可怕有人信？
       不过，也的确死了不少主公。
       顾池闻言，暗暗发笑。
       那位仁兄说什么“还敢用本相示人”？
       呵呵——
       这要是祈善的本相，他名字倒过来写！
       这厮的伪装之术堪称精妙绝伦，再加上文心文士一贯多心眼，每个都深谙套娃精髓，根本不可能轻易暴露自身底牌。顾池更加倾向祈善此时的面貌也是他的伪装之一。
       只是这个伪装用得比较久而已。
       皂衫文士笃定道：“是他，不会认错！”
       新盟主倒吸一口凉气。
       甚至，他还在众目睽睽下退了一步！
       他！居！然！退！了！一！步！
       祈善：“……”
       众人越发不解。
       这“恶谋”什么来头？
       怎么没听说过？
       呵呵，这是自然的啊，因为祈善祸害的是其他国家势力，这群井底之蛙从哪儿听说祈善的破名声？他们能弄清楚本国有哪些名士、哪些后起之秀就不错了……
       顾池看着这一幕，暗暗庆幸。
       庆幸自己的马甲还捂得结结实实。
       不然就要被祈善看热闹了。
       瓜，还是别家田地里的瓜香脆。
       祈善余光看到他面上的幸灾乐祸，心下翻了个白眼，他不用言灵窥探顾池心声都知道这厮在想什么。常在河边走，迟早会轮到他湿鞋的！祈善正欲开口，醉酒的沈棠醒了。
       她毫无征兆地睁开眼睛。
       几个凑巧与她对视的人吓了一跳。
       沈棠站稳了，祈善是第一个发现的。
       果不其然，此时的沈棠面色微漠，目光冷冽，气势与先前会与人插科打诨、满嘴废话的沈小郎君判若两人。她淡漠扫了一眼众人，出言问道：“诸君退敌之策商议完了？”
       新盟主道：“还未。”
       沈棠嗤笑一声：“还未？”
       新盟主意识到沈棠状态不太对劲。
       因为她这话的语气听着阴阳怪气的，先前那位“心直口快”的仁兄憋不住了，疾言厉色：“你这话什么意思？再者，你不是醉了？黄口小儿，敢耍手段戏耍我等，着实可恨！”
       说话的这汉子，生得豹头环眼，说话也是声如洪钟，距离近一些甚至会觉得耳朵嗡嗡作响，胆小一些的孩童听他两句都会吓哭。沈棠仍神色漠然，只微转眼球，斜视轻瞥。
       那人道：“你这是什么眼神？”
       沈棠不想回答。
       祈善解释道：“我主这是醉了。”
       那人厉色打断：“胡言，我看他清醒得很，哪里有一点儿醉态？难道不给个解释吗？”
       歃血结盟是非常严肃的仪式。
       沈棠闹这一出，多少有些不详预兆。
       他这一嗓子吼出来，将众人注意力都从“恶谋是何等人物”上面挪开，连新盟主也不能免俗——新盟主那叫一个好奇，祈善明显是奉了眼前这小儿为主，这小儿有甚特殊的？
       横看竖看，这叫“沈棠”的少年除了模样出挑，其他条件跟祈善以前的主公根本没得比。
       凭什么获得“恶谋”祈善的青眼？
       祈善道：“我主醉酒就是这副模样。”
       他言尽于此。
       很显然，这位“心直口快”的仁兄不信，也不接受祈善的说辞，更加不爽沈棠刚才看他的轻蔑眼神。那种眼神就仿若高高在上的神祗垂眸扫视人间，无端让他厌恶恶心。
       沈棠抬手，眼神示意祈善下去。
       祈善叉手一礼，后退一步。
       那名皂衫文士看了瞪大眼睛。
       这、这是祈元良？？？
       还未待他多想，沈棠语气淡漠地问挑事仁兄：“如何解释？或者，你想听到什么解释？”
       施舍般给了个正眼，只是那双圆润可爱的杏眼，透着冰渣一般的冷意，看得人不寒而栗。偏偏她的年纪太小，当旁人俯视她的时候，也会生出一种莫名的自信和错觉。
       什么错觉？
       那就是沈棠跟她的个头一样好欺负。
       见火药味越发浓烈，新盟主下场打圆场，谷仁也出声说合，只是沈棠的眼神似乎踩中了他的尾巴，连新盟主的面子也不给。只是他还有几分理智，发难也不忘记绑上众人。
       “不是给我解释，是给在座豪杰解释！”
       沈棠不耐烦地蹙眉：“然后？”
       那人道：“证明你有资格站在这里，否则的话——你这番行为根本就是故意戏耍我等！歃血结盟何等严肃场合？岂容你小儿猖狂胡闹！诸位说，是不是这个道理？”
       沈棠垂眸想了想。
       她道：“嗯，你说得很有道理。”
       听到沈棠这话，那人还以为沈棠是无计可施、所以破罐子破摔了，正欲笑，却见眼前白光一闪，森冷剑光抵着他的喉咙，浑身汗毛顷刻炸起，冷汗不受控制地冒出来。
       顺着剑身看过去。
       她道：“显然，我比你有资格。”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       _(:з)∠)_
       剩下五百字我实在憋不出来了。
       干脆就先发两千字，剩下一千五我白天发……
       PS：不是不想继续憋，实在是我家猫猫要睡觉了（猫猫睡觉就爱占着我的椅子，每天码字都要被它骂骂咧咧好一会儿），它一直在骂我（委屈，双十二一半花销都在它身上的说），怕邻居投诉，先睡了
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】