# 225：你管这叫文心文士？【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       众人被这一变故惊得说不出话来。
       谁能想到沈棠会二话不说拔剑威胁人？
       谷仁惊得破声：“沈郎主手下留情——”
       开玩笑，一伙人在这里搞结盟要弄彘王叛军，结果被献祭的第一个人头就是己方之人，这要是被彘王叛军知道了，还不笑掉大牙？谷仁此话一出，其他人这才如梦初醒！
       祈善无奈道：“诸位莫慌，我主醉酒就是这样，不太好说话，但绝对不会滥杀无辜。”
       他说得诚恳无比，但鬼都不信啊！
       皂衫文士则是若有所思。他似乎有些明白祈善为何择定这个乳臭未干的小儿了，或许是志（臭）趣（味）相（相）同（投）？这俩属于王八看绿豆——看对眼了？
       “你管这叫不太好说话？”
       作为当事人之一，被剑尖抵着要害的仁兄心头有火舌舔舐，怒火不可遏制地爆发出来，青筋暴起，露出横眉怒目之相。他也不是啥好脾气，当即选择给沈棠点颜色看看。
       吼——
       只听他喉间溢出一声野兽般威慑性低吼，帐内卷起狂风，气浪以此人为中心向四面八方蔓延。声如洪钟，掺杂武气威慑的气音化作无形的尖刀与利刃，直直扑向沈棠面门。
       沈棠是主要目标，但附近的人也会被波及。
       一群人下意识开启了各自的防护手段。
       可怜帐外巡逻守卫的普通士兵遭了池鱼之殃，他们只感觉一阵刺耳响声过后，整个世界都陷入了无声寂静。稍稍缓解，耳朵又痒又麻又温热，好似有一条小蛇爬出来……
       有士兵下意识抬手，去摸发痒的耳朵，结果没抓到什么小蛇，反而摸到一股温热粘稠的液体。拿下来一看，掌心沾着点点殷红刺目的颜色！他们的耳朵居然流血了！
       还不待他们心底生出惧怕，一道黑影宛若炮弹般从营帐内飞出去，重重摔在地上，留下余长的拖痕。定睛一看，这道黑影不是旁人，正是刚才那位“心直口快”的“豪杰”。
       发生何事了？
       莫非是敌人混进来了？
       帐外士兵刷刷刷，武器出鞘。
       这时，一只纤长白皙的手掀开帐幕，右手提着剑，闲庭信步一般踏出营帐，根本不将如临大敌的士兵放在眼中。紧跟着，新鲜出炉的盟主和一众参与结盟的英豪也纷纷露脸。
       一众士兵们，众脸懵逼。
       这、这怎么看也不像是敌人暗杀偷袭啊？
       新盟主此时的脸色很差，非常差。
       沈棠出剑之后，他就准备出手拦截的。
       他刚刚被推举为盟主，这些人就当着他的面开始内讧，将他这个盟主颜面置于何地？
       只是还未抬手就被心腹拦下。
       是那位皂衫文士。
       新盟主对这位文士十分倚重与信任。
       问：“为何？”
       历数有史以来的结盟例子，一向是人越多，人心越散，说白了就是群无组织无纪律还各有心思的乌合之众。表面上看着人多力量大，但无法拧成一股绳，只会被各个击破。
       他也不指望这些人能发挥多少力量。
       但是，最起码不能搞内讧啊。
       此时正是需要他这位盟主出面镇压树威的时候，先生怎么不帮助他，反而阻拦他？新盟主看着皂衫文士，需要一个能说服他的理由。皂衫文士问：“主公准备拦着谁？”
       拦架也是有讲究的。
       一个不好就容易被两方都记恨。
       其中一人还是祈善的新主公。
       新盟主低头看了看自己的身板。
       问道：“不能两个都拦？”
       别看他没有虎背熊腰那样的身板儿，但也是个武力值不差的武胆武者，能率兵打仗浪前线的狠人。少年游侠，青年出仕，亲自率领私人部曲清扫盗匪，战场也上过……
       他虽不是武功盖世，但拿不下这俩人？
       一个乳臭未干的文心文士。
       一个徒有肌肉的武胆武者。
       哼——
       不在话下！
       新盟主是这么想的，然后就眼睁睁看着沈棠不动如山，丝毫不受威慑，反而一脚将武胆武者踹出营帐。姿态轻轻松松，周身天地之气平静如水，显然没借助一点儿外力。
       仅凭肉身的力量！
       新盟主：“……”
       皂衫文士道：“祈元良一点儿不急。”
       祈善不仅不着急，眼底还有些看戏的恶意。
       皂衫文士便知道那位沈郎主不可能吃亏，正如本人所言，醉酒之后撒酒疯，寻常武胆武者拦不住。新盟主偷瞥祈善，果真看到那位“主公杀手”唇角噙着弧度，似笑非笑。
       皂衫文士道：“先探探底吧……”
       仔细说来，那位一直呛声的也有挑衅惹事之嫌，不断拱火。往小了说，这就是一桩“私人恩怨”。盟主统筹大事，不管这些小事。再者，又是众目睽睽之下，出不了人命。
       皂衫文士非常沉得住气。
       新盟主思忖一息，暂时按下出头的准备。
       “呸——”
       被打飞的仁兄从地上爬起来。
       吃进嘴的沙土混合着唾沫呸地上。
       脸上火辣辣一片。
       丢人，实在是太丢人了！
       他怎么也没想到自己会被一个十二岁的文心文士一脚踹飞老远，此时站起身，小腹还隐隐作痛。他不用低头掀起衣摆也知道，上面肯定留下一个脚印形状的乌青印记。
       沈棠并未乘胜追击，只是神色冷漠地看着那位仁兄，淡声问道：“怎么，拦不住我么？”
       那位仁兄被如此挑衅，哪里还能忍得住？
       当即大喝一声，蒲扇大掌迎面拍来！
       掌未至，掌风已到。
       莫要以为他是徒手就掉以轻心。
       此人手掌凝聚着一层武气，看似轻薄，实则坚固无比，徒手折剑断刀也不在话下。
       沈棠没用右手的剑去接，而是抬起左手。
       新盟主：“……”
       他见鬼般睁大眼睛。
       那种冲击力比农家耗子上了猫还惊悚！
       他信了！
       他相信沈郎主真喝醉了。
       皂衫文士反应小些，但也露出一瞬的惊愕。他不是没见过走刚猛路线的文心文士，但再怎么刚猛也不会抬手跟武胆武者对掌！其他围观吃瓜势力头目的反应则是大同小异。
       感觉在做梦！
       轰——
       二人对掌，气浪炸开。
       扑面而来的狂风吹得士兵睁不开眼睛。
       新盟主等人则机智地撑开文武屏障。
       待狂风平静下来。
       二人火速分开，但都能站着。
       众人预期中沈棠左手被击穿打碎的画面并未发生。她的表情还是老样子，没有一丝丝多余变化。倒是那位仁兄身躯晃了晃，右手有些无力地垂下来，手指不受控制地细微抽搐。
       风一吹，沙一扬。
       那位仁兄的膝盖一弯。
       眼看他撑不住，即将跪倒在地，沈棠眼疾手快掷出手中的剑。慈母剑的剑身斜没入地中，不算宽的剑身撑住这位仁兄的膝盖，免于与地面亲密接触。沈棠又上前抓住他肩膀。
       仁兄恍若初醒。
       因为沈棠个头不够，无法将身材魁梧高大的他提起来，他只能维持一个半蹲的尴尬姿势。
       过了会儿，他羞恼道：“还不放开！”
       沈棠依言照做。
       招回剑，松开手。
       仁兄重心不稳，踉跄了一下，险些往前栽倒。庆幸他功底深厚，迅速稳住重心，站直身体。
       见火药味淡了点儿，新盟主这才带人上前，劝说道：“二位，给在下两分薄面，此时暂且搁下，以大局为重。我等此行是为了讨伐逆贼而不是自相残杀，让亲者痛仇者快！”
       新盟主都已经发话了，自然不好再斗。
       而且——
       仁兄脸色有些泛青。
       虽然只是短暂交锋一瞬，但他心知肚明，自己不是眼前这个小矮子的对手——人家还是文心文士，拼力道根本不是强项，自己输得不冤枉。再计较下去，对自己很不利。
       最重要的是——
       他清晰感觉到沈棠有留手。
       若是没留手，他的右手就不是发麻脱力那么简单，恐怕整条手臂也要废掉。而且，沈棠还拉了自己一把没让他跪下去，不然最后一点面子都丢光了。思及此，勉强温和脸色。
       “是我输了，技不如人！”
       冲着沈棠抱拳。
       他道：“沈郎主好俊俏的武艺！”
       沈棠还了一礼，并未回答。
       新盟主脸上有些尴尬。
       他还以为这俩人会一笑泯恩仇，也算是成就一段佳话，怎么气氛反而更加古怪了？
       心下一转，开始活络气氛。
       沈棠始终不怎么配合，径直走向祈善的方向，蹙了蹙眉头道：“你们站在这里作甚？”
       新盟主：“……”
       沈棠又问：“不是要商议如何进兵？”
       新盟主：“……”
       众人：“……”
       祈善露出一丝丝有些解气的笑。
       面上彬彬有礼，毫无挑剔之处，他道：“我主醉酒便是这模样，还请诸位莫要计较。过一阵子，我主酒醒就能恢复正常了……”
       这个状态千万别跟她抬杠，你可能占点口头便宜，但沈小郎君手中慈母剑可能饮血。
       众人面色莫名。
       但还是将祈善的话听了进去。
       因为这一段小插曲，沈棠的座次还是在角落，但却无人敢轻视她，时不时会用余光偷偷打量——一个强大的武胆武者或者文心文士，都能将一个小势力实力拔高一大截！
       身边还有两个深浅不明的文心文士……
       可见沈棠手中人是少，但能打啊。
       众人重新落座，大会继续。
       新盟主发言：“承蒙诸君看得起，推选我为盟主。某虽不才，也知国有常刑、军有纪律的道理，自当有功必赏、有罪必罚！也望诸位谨记于心，方能共舟共济，驱逐叛逆！”
       最后一句话基本是说给沈棠几个听的。
       众人应和：“我等必定听从盟主调令！”
       新盟主又问大家带了多少人。
       他们都是半道结盟的，此前没有合作过，需要对彼此有个基本了解才能指挥调度。
       众人一一发言
       皂衫文士一一记录。
       一开始说是十二路势力，但真正统计下来，大大小小竟有二十三路，其中一部分是三位数，人数五百到九百之间——沈棠一百多号人是最特殊的——大部分兵力两三千。
       再算上新盟主的大头。
       林林总总加起来，居然也接近五万之数！
       不论质量，只论数量，差不多是叛军的一倍了！只是，这个消息并未让他们多开心。
       因为他们心里清楚得很，战争从来不是谁的人多，谁就能稳操胜券！特别是谷仁又说了公西仇阵前斗将，连胜三局的事情。一部分小势力斥候少，还是第一次听到这消息。
       登时倒吸了一口凉气。
       有人重视也有人不以为然。
       此人道：“那什么公西仇很强？”
       斗将一人连胜三局的确很恐怖。
       不过，也可能是孝城兵力太弱了！
       未必是公西仇太强！
       他刚一说完，便听角落传来沈棠的声音。
       “嗯，他是很强。”
       众人循声看了过来。
       一人问：“你怎知道？你见过？”
       沈棠淡淡回答：“我知道，因为打过。”
       众人懵了一下才明白她话中的意思。
       要知道斗将有个规矩——
       斗将是双方武胆武者的交锋环节，文心文士是不允许插手的。一旦插手，不止坏了规矩，同时也是发起冲锋的前兆。另一方文士也可以肆无忌惮出手，不论手段！
       沈棠作为文心文士想插手，只有一个选择——她亲自下场与人斗将，如此可不受限制。
       也就是说——
       众人默默看着她。
       新盟主问：“因为……打过？”
       谷仁也问：“斗将？”
       沈棠点头道：“嗯，是的。”
       言罢，又补充了一句。
       “轻视他的，都可以来跟我打一场。要是能胜过我，大概就能跟公西仇争个胜负了。”
       若连她都胜不了，还是别逞口舌了……
       因为丢人！
       沈棠轻描淡写一句话，却让在场不少人都黑了脸色——一来，他们对沈棠这话的真实性持怀疑态度；二来，即便是真的，沈郎主这么说，不是长他人志气、灭自己威风？
       仗都还没开打，连公西仇人影都没看到，自己先生出胆怯？一人之威，怎敌万军之勇？他们有五万之众，还惧怕一个公西仇？
       就在这时，一人出列。
       此人正是谷仁帐下行九的义弟。
       他是来请战的！
       新盟主不认识他
       谷仁笑着解释：“这是在下义弟，也是帐下得力猛将，威猛不输于人！”
       新盟主问：“那公西仇实力深不可测，你可有把握？”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       _(′?`」∠?)_
       我说猫主子毁了我好几百字，你们信吗？
       一屁股坐我键盘上……
       有那么舒服吗？？？
       凌晨还有两千字，我还差七百字就写好了，稍等……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】