# 023：田师
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “我有一匹小摩托啊，从来也不骑……”
       沉棠骑在摩托背上一点儿不老实，时而引颈高歌，时而摘叶飞花。伴随着“叮铃叮铃”的铃铛声，荒腔走板的调子跟着附和，歌唱者偶尔忘词就哼哼两声代替。
       “有一天我心血来潮骑着去赶集……”
       祈善终于忍无可忍：“沉小郎君，你这君子六艺中的‘乐’跟谁学的？”
       简直是误人子弟。
       “不好听吗？”
       沉棠问得诚恳。
       尽管记忆不多，但她隐约记得自己应该是个歌霸，拿起话筒唱歌能倾倒一片那种。会唱歌，能画画，人类高质量女性代表。
       (*╹▽╹*)
       祈善一言难尽地看着沉棠。
       后者眼神坦荡且自信，很明显，人家不仅不觉得自己唱歌有问题，还觉得他审美有问题。祈善想不出她哪儿来的自信，道：“有句言灵很应景——岂无山歌与村笛。”
       沉棠疑惑：“什么？”
       祈善忍笑道：“呕哑嘲哳难为听。”
       沉棠：“……”
       她拳头硬了！
       “元良能安然长这么大，全凭运气吧？”
       好好一个人，偏偏长了一张嘴！
       “自然是凭实力。”
       沉棠：“……”
       见她表情管理失控，五官扭曲位移，祈善开怀大笑：“沉小郎君莫着急，你还年轻，慢慢学还有得救。”
       约莫过了一个时辰，祈善抬头看了太阳，这会儿正是一天日头最毒辣的时候。莫说押送犯人赶路，即便是啥也不做只是干站着，汗水也会抑制不住地溢出来，打湿内衫。
       “要不要加快脚程？”
       沉棠道：“靠太近怕被发现。”
       祈善：“以那些士兵懒散懈怠的毛病，这么大的烈阳哪里肯继续赶路？多半会寻个阴凉地儿歇歇脚，喝茶解暑。沉小郎君往茶水下这么多料，在下怕去晚了看不到好戏。”
       “元良此话有理，那我先行一步，看热乎戏，你不肯骑骡子就慢慢用两条腿走吧。”
       沉棠一鞭子抽摩托屁股。
       摩托吃痛，撒腿狂奔。
       不一会儿就只剩下一个小点，面对沉棠幼稚的“挑衅”，祈善只是笑笑，似乎不在意，但紧跟着口中吟道：“追风蹑景。”
       奋翅则能凌厉玄霄，骋足则能追风蹑景。
       身形微晃，只留残影，彷佛踩着风，每迈一步都是三丈余开外，神情从容，姿态轻松。
       沉棠：“？？？”
       祈善从她身边掠过带起一场微风，再眨眼，人影已经跑到几十丈外。
       沉棠：“！！！”
       呼叫裁判，这里有人开挂作弊！！！
       她终究还是吃了言灵经验不足的亏，骑着四条腿的摩托还是没跑过两条腿的祈善。
       日头热辣，押解囚车的士兵被晒得受不了，钻到树冠茂密的小林歇息。他们三三两两聚在阴凉处，几辆囚车则随意暴露在阳光下。囚车上的犯人，不是被晒得中暑，面色青白，浑身虚软无力，便是带着严重的鞭伤。
       又以那位御史中丞伤势最严重。
       累、困、饿、渴，嗓子眼儿冒烟，御史中丞甚至感觉自己的生命力正在快速流逝。
       为了折磨犯人，士兵无所不用其极，这几辆押解他们的囚车就是根据他们身高特别定制的。有些特别高，犯人只能微微垫着脚尖，脖子和手腕才能舒服；有些特别矮，既不能站直了也不能坐下，只能维持着半蹲的姿势。
       不管是哪种都无法安然入眠，几日下来，不抽鞭子也能去了半条命。
       御史中丞的囚车就属于特别高的。
       他只能努力垫起脚尖才能好好喘上一口气，但维持不了多久足跟又会落下去。
       严重的伤势、强烈情绪宣泄、缺水、饥饿、困乏……种种因素加持，令他产生严重幻觉，干裂的唇微动，喃喃：“水、水……水……”
       就在他即将晕厥的时候，他的囚车被人踹动，摇晃的幅度让他清醒过来。
       “阿爹，醒醒！”御史中丞勉强找回几分理智，扭头看向隔壁囚车的儿子——儿子的囚车是矮款的，有伸腿的空间——他的表情盛满担心与惊讶，道：“阿爹，你看他们。”
       他们？
       谁？
       御史中丞反应慢了几拍。
       他循着儿子视线看过去，只见刚刚还在树荫避暑的士兵接二连三出了事儿。或双手抱头打滚，或倒地全身抽搐、或呼吸急促困难、或翻白眼口吐白沫、或牙关紧闭面部痉挛，也有少数反应没这么严重，但也捂着肚子跪在地上，有些更是后庭失守，丑态百出。
       经验丰富如御史中丞，瞬间明悟。
       第一个念头，这些士兵中毒了！
       第二个念头，有人要劫囚！
       这一念头让他精神振奋，强烈的求生力量从身体深处迸发，促使他勉强打起精神。
       那些士兵则乱作一团。
       “水里有毒！”
       “有、有毒！”
       “应敌，小心戒备！”
       大部分士兵中毒，只剩十来个还没来得及喝水的逃过一劫。他们拔出刀将囚车包围，神色惊慌，宛若惊弓之鸟般戒备每个方向。
       几个呼吸过去，周遭风平浪静。
       叮铃——
       来了！
       众士兵内心响起这一念头。
       但奇怪的是，只闻其声，不见其人。
       “人呢？在哪里？”
       “孝子们，你们是在找我？”
       陌生的声音从众人身后传来，他们惊吓转身，却见囚车空无一人，仅有一名面颊稚嫩、身量瘦小的持剑少年。少年持剑一扫，雪亮剑锋自眼前划过，双眼蓦得一痛。
       血腥染红了整个视野。
       “游子身上噼！”
       沉棠神情冰冷如霜，提剑纵身跃下。
       她提慈母剑教训孝子，那几名犯人则脚下一空，跌倒在地，囚车已在几十丈开外。
       御史中丞童孔紧缩。
       “许久不见啊，田师。”
       御史中丞闻声扭头，却见一名高挑青年立在不远处。他将双手拢于袖中，身后微风吹拂发丝，独有一份美感。青年冲自己微笑颔首，只是这抹微笑怎么看怎么虚假。
       田师？
       御史中丞对这一称呼怔然。
       祈善见此便道：“贵人多忘事啊，田师。”
       御史中丞的儿子搀扶着老父亲，戒备地看着祈善：“这位郎君，你与家父认识？”
       还称呼“田师”？
       御史中丞也纳闷。
       他们认识？
       以他的见识，自然看得出青年是用什么手段将他救出，不外乎是以“星罗棋布”构筑战场，再以“移花接木”或者其他调兵遣将的言灵将他们几个替换出来。
       说着简单，但看青年与囚车的距离，“星罗棋布”覆盖范围少则方圆百丈——在没依附归顺哪位诸侯前，仅凭自身力量做到这种程度的文士，哪会是籍籍无名的简单角色？
       若认识，他一定会有印象。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】