# 230：择主如姻缘【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “咳咳咳，别紧张，是我。”
       洞外出现一名面貌陌生的少年。
       这少年虽是男儿身，却长得一副好女相，一双圆润明亮的杏眼给人极深印象。五官较之常人更加深邃，乍一看还有几分域外风情。
       任谁看了都要说句“好俊俏的少年郎”。
       少年完全没有被抓包的意识，笑嘻嘻走入洞内，冲着青年身边的褚曜挥挥小手。
       朗声唤道：“无晦！”
       褚曜眼底有惊讶一闪而逝，但还是略带无奈地道：“五郎怎能以身犯险？祈元良那厮也不盯着点，果然指望他是不成的……”
       沈棠提着衣摆笑着小碎步上前。
       “这事儿还真不能怪他。”亲眼看到褚曜只是精神头有些萎靡，身上还挂了彩，但大体情况不错，沈棠才长长了一口气，脸上笑意真正舒展开来，还笑着替祈善说了句好话。
       褚曜则道：“不怪他怪五郎吗？”
       沈棠噎了一下，道：“是怪我啊，从笑芳他们口中知道你和半步下落不明，我可担心了。循着翟悦文指的方向找过来，许是冥冥中自有上天旨意，我有预感你就在这里！”
       她似邀功一般：“竟是一次就找到了！”
       褚曜再端着也被沈棠这话说得老脸微红。
       什么上天的旨意？
       他为重新拿回文心，抵押身家性命给沈棠——因着这份牵绊，只要五郎想，五郎就能知道他的位置。褚曜只觉得五郎有些油嘴滑舌，稍微一想，这肯定是祈元良带坏的。
       内心默默给祈善记了一笔。
       见沈棠跟褚曜认识，青年绷紧的神经松缓下来，同时也生出新的疑问——他在外头布下迷阵，虽没什么杀伤力，却能困人于无形。
       这小郎君是怎么神不知鬼不觉靠近的？
       “无晦，这位先生是？”
       沈棠虽欣喜，但也没忽略脸生的青年。
       褚曜正色回答：“这位是曜的救命恩人。”
       沈棠连忙对着青年施了一礼。
       以褚曜的能力，能让他说出这话，可见青年是真的起了大作用，于情于理她都该郑重感谢，青年也大大方方受了。沈棠道：“在下姓沈，名棠，字幼梨，先生如何称呼？”
       救命恩人的名讳还是要打听清楚的。
       日后也好报恩。
       看着年纪不大但有章法的沈棠，青年答道：“乡野之人，鄙姓康，名时，字季寿。”
       沈棠称呼道：“康先生。”
       康时道：“康某有疑，沈郎君可否解惑？”
       “康先生但问无妨。”
       “康某在外布了迷阵，自恃还有几分本事，沈郎君是如何悄无声息破阵的？”
       沈棠被问懵了。
       “迷阵？什么迷阵？”
       见她表情不似作伪，康时心下也生了几分疑惑：“洞外的迷阵，沈郎君没察觉？”
       沈棠摇摇头：“我不知道……”
       不待康时再问，洞外传来又好气又好笑的男声：“在下解的迷阵，沈郎自然不知。”
       沈棠伸长脖子看向洞外。
       “顾先生怎么也来了？”
       来人正是顾池。
       顾池笑容带着几分不友善。
       这也不怪他，哪个正常人能跟精力充沛、旺盛还撒腿乱跑的哈士奇比拼耐力？
       他紧赶慢赶也只能看着沈棠的背影，窝了一肚子的火，内心不爽快极了——
       更让他不爽的是，自己这么跟着，沈棠居然都没发现，全副注意力全在褚曜身上。
       啧——
       “沈郎不管不顾往前冲，也不怕撞到叛军手里，将自己都折进去？在下跟着过来，也是以防万一。”顾池说完，又补充道，“倘若你在我手里丢，祈元良那厮还能放过我？”
       必然不能！
       顾池出现的一瞬，康时便注意到他。
       他冲康时行了平辈礼。
       康时也还以一礼。
       内心则活泛开来，暗道“稀奇”。
       可不就是稀奇？
       一个褚曜，二品上中文心。
       一个顾池，能神不知鬼不觉穿过他布的迷阵——哪怕这个迷阵他没花多少心思，但寻常文士碰到了也要焦头烂额一番——而顾池不止能来去自如，还能帮助沈棠。
       这种档次的文心文士可不多见。
       而他一夜之间见了俩。
       还跟同一个少年郎关系匪浅。
       Emmm——
       他又忍不住好奇了。
       顾池则不动声色将康时的心声听了个干净，垂下眼睑，收敛眼底一闪而逝的深思。
       几人在不算宽敞的洞内坐下。
       顾池主动挑起话题：“听二位谈起天海吴贤和上南谷仁，康先生对二人不太满意？”
       康时直言道：“不满意。”
       顾池跟他闲聊起来：“在下倒是想到一个不错的人选——此人出身凌州邑汝，姓章，名贺，字永庆。他在凌州一带极有名声，深受百姓爱戴，康先生觉得他如何？”
       康时想也不想地道：“他？也不行。”
       顾池又问：“如何不行？”
       章永庆性格果决利落，绝对不软耳根，也没有结拜癖好，不存在“一进门就有十二个小姑子迎面而来”，他扎根凌州多年。
       如今振臂一呼，便有无数百姓相随……
       不管怎么说都是不错的人选了。
       他倒是想听听康时有何高论。
       谁知，康时道：“此人长相，不合意。”
       顾池：“？？？”
       褚曜：“？？？”
       沈棠：“？？？”
       这还要看脸的吗？？？
       自然要的，至少在康时这里要。
       他平生就两大爱好。
       其一是赌，其二就是看美人了。
       顾池说的这个章永庆，他以前见过一面的，不算长得难看，但实在算不上好看，除了气质好，相貌就是普通人的相貌。至于章贺的能力，搁在康时看来也是矮个儿拔高。
       条件也没好到让自己去将就啊。
       自然不会考虑。
       沈棠嘴角微微一抽：“还能……这样吗？”
       康时笑道：“自然能的，毕竟是人生仅有一次的大事，宁缺毋滥。择主好比男女姻缘，与其找一个不合心意的将就着过，为什么不能再等等，找一个各方面都满意的？”
       他又不是不能等。
       实在等不到就隐居去，犯不着赔上小命。
       沈棠：“……”
       听着似乎很有道理。
       伤员太多，不宜摸黑赶路，众人只能在山坳等天亮。有了沈棠和顾池加盟，褚曜也不担心了，神经稍微放松便沉沉睡去。顾池主动揽过守夜的活儿，沈棠无聊抱膝发呆。
       这时，她从起身的康时身上听到骰子互相碰撞时发出的清脆声响，好奇看了过去。
       康时注意到她的目光。
       他以为沈棠不知这是啥玩意儿。
       神秘兮兮道：“好宝贝。”
       沈棠问：“宝贝？”
       康时：“对，随时带身边解馋。”
       沈棠迷惑不解：“解馋？”
       用骰子解馋？
       这时还没反应过来康时还是个“赌博发烧友”，毕竟在她的印象里，文人都是斯文克制的，对赌博这种旁门左道的玩意儿嗤之以鼻。
       她也实在想象不出文人雅客会露着袖子、踩着凳子，手臂抡圆了甩骰子，冲着赌桌喊得面红耳赤，实在是有损文人的高逼格。
       康时从腰间取下精巧的罐装配饰。
       配饰打开，倒出三枚精巧的，剔透白玉雕刻而成的骰子，看得沈棠目瞪口呆。
       啊这——
       那个配饰就是精巧的赌具啊！
       康时见沈棠表情怪有趣，便生出了秀一秀赌技的念头：“沈郎君要不要玩两把？”
       沈棠嘴角抽搐：“这怎么玩？”
       她感觉自己的文人滤镜似乎出现了裂痕。
       康时：“最简单的，赌大小。你我各摇一次，三枚骰子点数相加，谁大谁小。”
       说起这个，康时也有一把泪要说。
       他的赌技可谓是炉火纯青。
       偏偏那挨千刀的文士之道。
       哪怕对手只出四个点，他下一把不是骰子丢了、碎了，便是只摇出三点。
       总之，逢赌必输。
       这就非常离谱。
       任凭康时如何磨砺赌技或者换一种赌法，他都会输，斗牌如此，摇骰子也如此……
       发挥稳定。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       剩下两千字在凌晨，大家早点睡吧。
       哎，想名字墨迹了三十多分钟……最讨厌取名了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】