# 231：家中有几位小姑子【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       既然发挥这么稳定，为什么还要赌呢？
       开玩笑，他不赌如何炫技？
       菜，但是爱玩。
       这就是他对抗文士之道最后的倔强了。
       准备摇骰子之前，他倏忽想到一事，扭头问沈棠：“沈郎君会摇吧？就是我这样——”
       说罢，那副精致小巧的骰盅在他手指间如穿花蝴蝶般上下飞扬，招式眼花缭乱，每次都以为他要失手了，偏偏那只骰盅乖巧温顺得很。骰盅内的骰子互相撞击发出清脆有节奏的韵律，再配合手法，竟赏心悦目得很。
       沈棠视线随着康时手中的骰盅左右上下一动，时而露出惊讶好奇的目光，康时见状，心中生出隐秘喜悦。他为何苦练这一手？还不是想让人误以为他是经验丰富的赌神！
       哐当——
       骰盅顺着他纤长手指，稳稳落地。
       在沈棠和康时两双眼睛紧张注视下，康时缓缓打开骰盅的盖子，点数赫然映入眼帘。
       一、一、二，一共四点。
       沈棠：“？？？”
       啊，花里胡哨大半天，就这？？？
       见沈棠脸上流露出意料之中的呆滞，康时脸上笑容愈盛——虽然逢赌必输，但他就是喜欢看赌友惊愕表情，这能稍稍宽慰他受伤的心灵。收起骰子，他故作遗憾地叹气。
       “本想摇三个一……可惜了。”
       利用沈棠涉世未深，康时强行挽尊。
       沈棠信了，道：“那也很厉害了！”
       不过，他们是比大小啊。
       点数大的算赢。
       但转念一想，他们又没下注，赌输赌赢并不重要，重要的是“炫技”！一身本事不见缝插针露出来，这跟暴富之后“锦衣夜行”有何区别？有些满足是要从他人身上获取的。
       康时将骰盅递给沈棠。
       “沈郎君试一试。”
       沈棠：“那我献丑了。”
       康时才摇出来四个点。
       自己随便比他高一个点就赢了。
       说是献丑，潜台词则是——
       【我要赢你喽，不好意思了哈】
       沈棠也没搞那些花里胡哨的技巧，双手捧着精巧的骰盅摇啊摇，上摇摇、下摇摇、左摇摇、右摇摇，最后小心将骰盅放下。
       笑容满满地打开盖子。
       结果——
       随着三枚骰子数目亮出来，她傻眼。
       上扬的弧度僵硬下来。
       一、一、一，三点。
       沈棠：“？？？”
       看到三点的瞬间，傻眼的还不止沈棠一个，康时也改蹲为半跪，双手撑地，俯下来凑近细看，高挺的笔尖几乎要跟骰子相碰。
       他看了又看，眨了眨眼继续看，还是三点！
       沈棠摇出了三点。
       他摇出了四点。
       规则是单纯比点数大小……
       所以——
       他赢了？？？
       康时内心震惊到无以复加的程度。
       唇瓣翕动张合，半晌没吐出一个字。
       直到沈棠略带苦恼的抱怨传入他的耳膜：“啊这，三个一，我这运气算好还是算差？”
       还有，康先生的反应会不会太大了？
       不过是摇三个一，以康先生那般华丽炫目的技艺，应该跟赌神一样想来几点来几点？
       沈棠心下嘀咕，准备起身的时候却被康时大力抓住手腕。这点力道对沈棠而言不算啥，康时又是褚曜的救命恩人，她担心自己大力甩开会误伤他，便不挣扎，停下动作。
       “康先生？”
       谁知，康时却极其严肃道：“再来！”
       沈棠啊了一声：“来什么？”
       康时道：“再来一局！”
       这个请求一点儿也不过分，但康时这次并没有炫技，也让沈棠先甩骰子。沈棠用力甩了几下，甩出来一个“六、六、五”。
       这点数真的够大了。
       康时一改先前轻松惬意的笑，拿起骰盅随便摇了摇，打开——赫然就是“六、六、六”！
       沈棠：“你赢了。”
       哎，果然优秀的人干啥都厉害。
       小手一甩，想要几点来几点。
       谁知——
       康时双目完全睁开，甚至因为用力导致眼角绷紧，爬上些许血丝，瞳仁细颤。他声音艰涩，舔了干燥的唇，又道：“再来一局！”
       沈棠：“……”
       不出意外的，沈棠还是输了。
       康时似乎遭了某种打击，拉着沈棠又摇了七次，前后一共十次，沈棠也郁闷得十连输。
       最后有些恼火地将骰盅往康时一推。
       赖道：“不玩了不玩了，总是输没意思！”
       赌神不是不可以降维打击，但也不能逮着她一个打击啊，再怎么不在意输赢，输多了也会不快。沈棠起身，余光看到康时的情绪似有些不正常，好似被什么魇住了。
       沈棠：“……”
       明明连输十把的人是她，怎么康时的反应搞得是他输了？也不好一走了之，沈棠便重新蹲下来，轻拍康时肩膀，小心翼翼地试探。
       “那个——康先生——你没事吧？”
       她生怕康时跟少冲一样有疯症。
       平时看着挺正常，一受刺激就发疯。
       康时醒过神，眼眶布满红丝地看着沈棠，那眼神极具冲击力，将毫无心理准备的她看得浑身发毛。她露出一丝尴尬而不失礼貌的笑。
       康时的话让人摸不着头脑。
       “我赢了？”
       “对，你赢了。”
       康时又问：“我赢了十把？”
       沈棠欲哭无泪：“是，你赢了十把。”
       康时浑身一个激灵，如梦初醒般喃喃。
       “不对不对！怎么可能是这么个孩子——”
       沈棠此时的脑门冒出了好几个问号。
       他口中的孩子，指的是自己？
       又不解看向那副骰子。
       还是这骰子有什么门道？
       自己无意中触了什么禁忌？
       就在沈棠心里不断上下打鼓的时候，康时忽而问她：“沈郎君，你家中有几位小姑子？”
       沈棠：“……？？？”
       沈棠内心已经认定康时被刺激出毛病了。
       不敢进一步刺激他，直言：“我、我家中行五。这几位小姑子从何说起？”
       小姑子什么鬼？？？
       康时一拍脑门。
       他被刺激太大了。
       深呼吸，强行让脑子冷静。
       “你身边有几位得力心腹？”
       沈棠皱眉：“得力心腹？”
       “就是可用之人。”
       沈棠心生警惕，目光怀疑地看着康时。
       “问这作甚？”
       “在下绝无伤害沈郎君的意思。”
       沈棠便回答：“两人吧。”
       具体是谁就不方便告知康时了。
       林风和屠荣俩孩子太小，共叔武只是暂时跟着的朋友关系，顾池是迟早会离开的救命恩人，其他的部曲只能算普通部下，远远够不上心腹二字。仔细算算，也就两个。
       祈善，祈元良。
       褚曜，褚无晦。
       被迫听到一切心声的顾池：“……”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (σ???)σ..:*☆
       顾池的心理活动，大家懂得都懂。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】