# 232：终于集合了【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       看着似乎遭雷劈的康时，沈棠内心一万个不解，小心翼翼：“康先生，哪里不对吗？“
       康时又问：“家底几何？”
       沈棠被问到了痛处。
       她倔强地死撑着，试图给自己挽尊一二：“我现在是没什么家底，但是以后会有的……”
       康时：“……”
       他此时的心情比当年苏醒文士之道还要绝望一些，有些话他不知道该不该告诉沈棠。
       沈棠内心忽而多了几分忐忑。
       问道：“康先生是有什么要要告诉我吗？”
       康时却问：“你命大吗？”
       沈棠：“？？？”
       康时又道：“你知道自己的八字吗？我给你起一卦算算，最好是天煞孤星的命格……”
       沈棠：“？？？”
       她脑门上的问号一个接一个蹦出来。
       康时一拍大腿，俊美脸上填充满难以描述的古怪情绪，张口来一句：“你摊上大事了！”
       沈棠越发笃定康时脑子有那么点儿毛病，但还是耐心应付：“我摊上什么事情了？”
       康时指着骰盅道：“因为你输给我了。”
       众所周知，他的文士之道是“逢赌必输”。
       只要是个赌局他就赢不了。
       不过，这也是康时有意为之。
       因为他输得越多，“文士之道”酝酿蓄力越久，找到“真龙”的概率也越大。他现在的“文士之道”其实是半封印状态，想要它真正完善成熟且可行，康时就需要寻找一个主公。
       完整的“文士之道”发动，能更改胜负。
       例如我军被敌方围剿，处于极大劣势。
       他开启“文士之道”使用“背水一战”的士气言灵，帐下残兵能获得远超正常“背水一战”数倍、十数倍的激励效果，各个化身实力不俗的武胆武者，操作得当便能极限扭转战局。
       这还是最最最最保守的估计。
       听着很厉害是吧？
       唯一的缺点就是有点儿废主公，因为想改变既定的“负”，必然需要足够的“胜”——这些“胜”从哪儿来？反正光靠康时三不五时输几局是远远不够的，大头还要指望主公啊！
       说得再通俗一些——
       康时会给未来主公施加一个永久的气运削弱debuff，主公要是假“真龙”，可能就被他克死了。如果是真的“真龙“，死肯定死不了的，至多倒霉些，喝水呛咳、走路踩坑……
       那么，如何确定主公是不是“真龙“？
       康时就需要跟对方赌一场。
       输给康时的，有一定几率是“真龙”，但赢了康时的肯定不是。话又说回来了，怎么判定输给康时的人是“真龙”而不是“假龙”？
       只看会不会被康时的文士之道克死了。
       反正被克死的就不是。
       因此——
       康时看着沈棠就非常迟疑。
       他是留下来，还是不留下来？
       要是留下来把人克死了咋办？
       但是，不留下来这要是“真龙”咋办？
       沈棠蓦地感觉后背一凉，打了个喷嚏。
       她揉了揉鼻子。
       是错觉吗？
       她怎么感觉气温下降了？
       谨慎起见，康时决定还是再观察观察。
       毕竟他的文士之道发动代价太大……
       被迫听到一切心声的顾池：“……”
       这个叫康时的文心文士，其实是祈善异父异母的亲兄弟吧？好家伙，真就好家伙，这俩要是碰到一块儿了，哪个主公扛得住造？
       九条命的猫都不够他们俩折腾的——
       “啊啾——”
       沈棠鼻子有开始痒了。
       喷嚏一个接一个。
       “别不是元良在背地里说我坏话吧？”
       这个怀疑可能性很大。
       被迫听到一切心声的顾池：“……”
       他感觉祈元良可能是无辜的，沈郎你扭头看看那个康时，这厮才是真正的罪魁祸首！
       初冬的夜晚总是格外漫长。
       沈棠后半夜的时候也忍不住小憩了会儿。
       待她醒来的时候，洞外的金色晨曦已经调皮吻上她的眼睑，将修长浓密的睫毛照得根根分明。沈棠眼皮颤了颤，抬手遮在眼帘前，睡眼惺忪地睁开眼皮：“天亮了？”
       “五郎醒了？用水擦擦脸。”
       褚曜递来一个水囊。
       里面灌着温度适中的温水，洗脸正好。
       沈棠看清逆着光的褚曜，见他精神头比昨晚好许多，洗净的脸上也多了几分气血，终于放下心来。一边接过水囊一边起身掏出随身的帕子，再将帕子打湿，手心攥紧拧干。
       胡乱擦了擦：“无晦可还好？”
       褚曜：“睡了一夜，好多了，只是——”
       沈棠问道：“只是什么？”
       褚曜眉宇间多了几分晦暗愁色，语气沉重地道：“天亮之前，有两个士兵因为伤势太重，血肉发脓，熬不过来就去了……”
       沈棠擦脸的手一顿。
       心底像是被谁浇了一碗极浓的黄连水。
       她问：“尸体呢？”
       褚曜道：“已经埋了。”
       尸体带不走，也不能焚化，只能就地深埋，立一个简单的坟冢。
       无名无姓，长眠于此。
       这是生在这个时代不少人的归宿。
       沈棠沉默了会儿，道：“埋深一些。”
       埋得太浅了，可能会被林间饥饿难忍的野兽刨出来，这也是沈棠唯一能做的了。
       褚曜：“嗯。”
       沈棠又问：“现在还剩几人？”
       “只剩下四十六人。”褚曜早有准备，尽量让语气听着轻快，“但庆幸的是，他们的伤势都不是非常严重，安心养一养就能好。半步的伤势也已经稳定下来，今天就能醒。”
       沈棠深知这已是最好的结果。
       “半步怎么会伤这么重，谁打的？”
       褚曜道：“还能有谁？是公西仇。”
       若是其他武胆将领未必压得住亢奋激动的共叔武，公西仇不一样，基本是压着共叔武打。庆幸的是，共叔武并没效仿杨都尉来个玉石俱焚，败局已定就且战且退了。
       不然的话，共叔武也不会躺在这里，而是埋进土里了。沈棠听褚曜提及公西仇，感觉脑仁儿开始隐隐发疼。公西仇这尊大神的确棘手，光想想就忍不住心生绝望。
       不过，对手是公西仇的话——
       沈棠苦笑着自我安慰：“能在公西仇手底下捡回一条命，结果总不算太坏。”
       人活着总还有希望。
       但死了就彻底没戏了。
       沈棠道：“收拾收拾，回联盟军营寨。”
       褚曜正要应下，却听“联盟军”三个字。
       他怔道：“联盟军？”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       ∑(っ°Д°;)っ
       凌晨还有一章更新。
       今天突然看了一眼日历，发现17号了，淦，我下周有爆更啊啊啊啊——
       啊，要紧张起来。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】