# 234：康家四郎【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       康时是谁？
       这问题问沈棠，她至多说出康时姓甚名谁、生什么模样，但是——有祈善这么一个套马甲狂人珠玉在前，沈棠也不敢保证自己看到的听到的就真是康时真正的本相。
       谁让这是个将科学棺材板钉死的世界？
       因此，沈棠虽然收到了祈善暗中投过来的询问目光，但她的回应也只能耸耸肩，表示自己也爱莫能助。祈善跟她的眼神交流，也全部落在格外注意他们的康时眼中。
       原本只有三分的怒火，涨到了五分。
       沈棠咳嗽道：“咳咳咳——那个，原来元良和康先生是同乡故交啊，还真是缘分哈……哈哈……”她试图傻笑缓解越发尴尬凝重的气氛，具体表现在康时的表情格外有杀气。
       她笑着笑着就笑不出来了。
       默默用行动表明自己的态度。
       沈棠刻意往前一些，站到了祈善和康时之间，试图用自己的身板阻挡康时的视线。
       只是——
       顾池幽幽看了眼沈棠的身高，不忍提醒她这一行为完全是在做无用功，因为康时视线可以轻松越过她的头顶，毫无阻碍地落在祈善身上。虽说无用，但也让康时理智回拢。
       “是很有缘分。”他语气意味深长但又不容抗拒，“元良可愿与康某去旁处，小聚一二？”
       祈善道：“荣幸之至。”
       沈棠担心地看着二人背影。
       生怕这俩文心文士会正面干起来。
       说实话，她虽然见过祈善拔剑杀人的模样，剑术的确不多，但这个康时敢腰佩长剑在外行走，想来也不是啥善类。沈棠还是挺担心祈善会吃亏，不由得将担心写在了脸上。
       顾池：“沈郎担心？”
       沈棠道：“稍微有点。”
       虽说是恩人，但也不能欺负自家人。
       顾池一反常态地热情，主动提议说道：“在下可以帮沈郎打听打听怎么回事……”
       沈棠有些心动，但还是按捺住了。
       她心里其实有些猜测。
       康时不可能是祈善前任主公的下属，因为他还特地提到“孩时样貌”这个词，这就表明康时是见过小时候的“祈善”。小时候的“祈善”可是真·祈善，而不是现在这个马甲狂人。
       思及此，沈棠忍不住替祈不善捏一把汗。
       而事实上——
       祈善和康时之间的气氛并没她想象中那么剑拔弩张、火药弥漫，因为康时一上来就开门见山了，他笃定道：“你不是元良，你究竟是谁？顶着他的身份到处……”
       康时不好说剩下的话。
       祈善这些年可浪了。
       只要是人愿意干的事情，他都不干。
       祈善没回答，而是看着康时许久，终于想起了什么，试探性问：“你是康家四郎？”
       康时点头：“嗯。”
       祈善：“……”
       这世上有两种人是他不想碰到的，一是祈氏老宅的老人，二就是真正祈善的母族。
       真正祈善的母族，姓康。
       他以前也听“真祈善”说过外族家有几个表兄弟，但因为上一代某些原因结了深仇。
       两家很少走动，祈善也只从“真祈善”口中听过康家有几个表兄，却始终没见过人。
       想来康时就是其中之一。
       康时问：“现在能坦白你是谁了吗？”
       祈善吐出一个他自己都陌生的名字。
       “我是……谭曲，谭乐徵。”
       既然康时是“祈善”的表兄，他自然不能给坏脸色，还得耐心坦白交代一些被隐瞒的事情。他当年顶替身份之后就没再回去，偶有通信也是模仿“祈善”的笔迹。
       笔迹不敢说十成相似，也有九成九。
       因此，祈氏老宅的人觉得奇怪但也没怀疑……以至于，至今无人怀疑“祈善”已离世。
       康时微微睁大眼：“你是谭曲？你是谭曲，那元良去了哪里？你为何顶替他身份？”
       嘴上这么问，心底却有几分不祥预感。
       祈善不知该从何说起。
       康时稍微缓和脸色。
       “元良与我通信，时常提及你。他说你们是情同手足的至交好友，可你为何要——”
       他那位表弟看似温和好说话，但骨子里却是个倔驴脾气，毕竟是幼年就能放话“阿父败光的祈氏清誉，善替他拾回来”，还拒绝母族帮助，可见是个极有主意的人。
       真正能交心的朋友却不多。
       谭乐徵是其中之一，可这人却站在他面前，顶替了“祈善”的身份，荒谬！
       “我问你，元良人呢？”康时又问。
       但回答他的却是祈善深深一鞠，还有一句“对不起”，康时立在原地眨了眨眼。
       聪慧如他岂会猜不到什么意思？
       蓦地，表情放空，脑中一片白茫茫。
       “对不起又是什么意思？”多年教养让康时没上前抓人逼问，垂在身侧的手紧了又紧，手心何时被汗水打湿也不知，“你倒是说清楚！”
       祈善避开康时的视线。
       “意思就是——元良不在人世了。”
       轰轰轰——
       一道道惊雷在康时脑中接连炸开。
       炸得他头昏眼花，踉跄着倒退数步。祈善下意思想伸手搀扶，但手指却停在半空，不自然地蜷缩起来，低声将当年发生的事情一一道来，包括“祈善”尸身留在“山海圣地”一事。
       他说完很久，康时都没反应过来。
       “这‘玩笑’委实开得太大了！”
       他怎么也没想到此行“收获”这么大。
       又是疑似“真龙”的沈棠，又是表弟“祈善”早已不在人世的噩耗，还有什么消息等着他？
       他当年听到“恶谋”祈善的大名，初始觉得是巧合，凑巧同名同姓同字，之后被证实，他又以为是表弟受了刺激彻底成长了。
       摒弃“过于纯真”的想法，进入另一个极端。
       真正见了人才知道，此祈善非彼祈善。
       他真正的表弟夭折多年？
       康时难以接受。
       问：“那你为何不坦诚告之？”
       祈善道：“老宅只剩几个老人了……”
       这是委婉的说法。
       说得直白一些，祈氏在“祈善”父辈就败光得只剩空壳，没什么血缘亲近的族人，没必要告知。至于“祈善”的母族外祖家……
       在祈不善记忆里，两家私下有无走动不知，但明面上属于“老死不相往来”的状态。
       再加上康氏当家人更迭，关系更远了。
       因此——
       他就一直瞒着。
       康时被说得噎了一下。
       “我也曾委托人打听康家的事情……”祈善说得温吞，眼神带着点儿微妙，“……感觉不是很适合坦白。倒不如瞒着，让你们误会他还活着……”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       _(:3」∠?)_菊花碎了一地
       今天的我就是花田……啊不，瓜田里的猹，上窜下跳。小说照进现实的渣男模板，学习起来，以后说不定有用呢，是吧？
       嘿嘿。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】