# 237：苏醒，拔寨【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       假如这个时代有论坛，这会儿大概会出现一张匿名的求助帖子，内容沈棠也想好了。
       #救命！有个十等左庶长向我宣誓效忠，但我一点儿不清楚个中仪式怎么办，急！#
       书到用时方恨少！
       沈棠也是恨自己没多关注这方面的内容。
       临了不知道该怎么应对。
       她是直接接过共叔武递上来的武胆虎符？还是将手放上去，非常中二地说一句“吾接受你的效忠”？亦或者，伸出双手将共叔武搀扶起来？人家怎么说还是一名伤员呢……
       沈棠内心天人交战。
       实际并未迟疑多会儿。
       “好好好！我沈棠绝对不会辜负你！”
       沈棠郑重接过共叔武呈递上来的武胆虎符，弯腰将其扶起。共叔武也顺着力道重新半坐塌上。他抬手掌心一吸，武胆虎符重新化为精纯武气，一点点剥离，融入他的经脉。
       随着武气的剥离，沈棠手中留下一枚婴儿拳头大小、四四方方的玺印，上盘一条青龙。
       上一次见这条青龙，它仅有拇指长短。不知是不是沈棠错觉，此刻的它却稍稍大了一圈，连周身萦绕的气运也比先前浓郁些许。凑近细细观察，隐约能听到龙吟虎啸之声。
       沈棠道：“你将它交给了我？”
       “是，玺印继续留在武身边不合适，还望——”共叔武顿了一顿，视线扫过玺印，“还望主公莫忘初心，能真正造福一方百姓。”
       他看玺印的眼神很复杂。
       有释然、有期盼、有不舍、有担心……他也不知自己此时的决定正确还是错误。
       辛国老国主任命他的为“托孤重臣”，“托孤”于他，让他带国玺出逃，希望他能帮助辛国后人复国……但这一希望实在太渺茫。共叔武只能保证国玺不会落到郑乔手中。
       现在将国玺交托给沈棠。倘若沈小郎君能庇护一方百姓，或者推翻郑乔朝廷，共叔武扪心自问，自己也算对得起辛国那些年领的俸禄。可看着面孔尚且稚嫩的沈棠——
       他又生出跟祈善几人类似的心态。
       让这么个单纯直率的少年，背负超出年龄的重任，自己这么做真的对吗？
       可一想到祈善和褚曜两个不好相与的黑心文士，共叔武那些提醒的话在舌尖盘旋了好几圈，最后还是被咽了回去。沈棠手心收拢，道：“半步今日之语，棠必谨记于心。”
       将国玺完全交代出去，共叔武也算卸掉心中最大的一块巨石，本身伤势还未痊愈，加之昏睡多日，说这么会儿话的功夫，一阵接一阵的困倦如海浪拍岸一般将他淹没。
       看出共叔武眉宇间的倦怠，沈棠叮嘱他安心修养，还帮着掖了掖被角，起身离开营帐。
       一脚踏出营帐前，她浅笑着攥紧手心。
       那枚婴儿拳头大小的国玺泛起阵阵波纹，玉石质地化为流动胶状，乍看像是条淡青色小龙，拇指长短，不动声色地钻入掌心肌肤，好似被肌肤完全吸收，顺着经脉淌入丹府。
       进入的一瞬，好似一滴水滴入沸油。
       飞珠溅玉，翻滚不息。
       丹府内部的动静能用山崩地裂、山呼海啸形容，沈棠面上却是一派常色，还分心仔细叮嘱营帐门口左右站着的士兵，务必照顾好共叔武。有什么问题第一时间告知她。
       士兵道：“是！”
       沈棠没走多远便看到迎风而立的两位文心谋士，她足尖方向一改，向二人走了过去。
       距离二人还有六七步。
       祈善和褚曜齐齐拱手一礼。
       异口同声道：“主公。”
       沈棠：“……”
       虽然知道共叔武这事儿有俩人背地里暗搓搓推动，但知道是一回事，亲眼看到这俩承认又是另一回事。也不知该心疼一把共叔武，还是心疼心疼自己……
       还是一块儿心疼吧。
       沈棠咳嗽了两声，清清嗓子，对二人道：“这里又没有外人，尔等称呼照旧便可。”
       听惯“沈小郎君”和“五郎”，这俩突然改了称呼，让沈棠非常非常非常不适应，威力堪比潘金莲喊武大郎喝药，浑身毛毛的……
       二人也未推辞。
       祈善问：“半步可是交代了？”
       沈棠点头说道：“嗯。”
       听到沈棠亲口承认，祈善二人这才彻底舒了口气——正所谓“人算不如天算”，哪怕二人准备很充分，算计方方面面，但仍不能保证共叔武会真正交出国玺，彻底归心。
       虽说，那枚国玺对已经有国玺的沈棠而言，顶多锦上添花，可一旦落入其他人手中，却是养虎为患，其患无穷！国玺这玩意儿，若能拿到手，尽量握在自己手里！
       褚曜脸上露出一丝发自内心的浅笑。
       开口道：“如此甚好，甚好！”
       也不知道今天是什么好日子，共叔武醒来没多久，照顾杨都尉的士兵也带来了好消息——自孝城之战结束，便一直重伤昏迷的杨都尉，方才终于苏醒了！
       沈棠：“……”
       她的脚似在原地生根，不动了。
       倒不是不想去探望一下，只是——
       沈棠指着自己的脸，悄声问祈善和褚曜：“元良、无晦，我要是去了，他会打我吧？”
       祈善面无表情：“他已经废了。”
       褚曜道：“伤不到五郎的。”
       沈棠：“……”
       说是这么说，但她还是有些怂。
       也不对——
       与其说是怂，倒不如说是“不忍”。
       因为她不忍去看杨都尉此时的模样。
       对方是个什么心态？
       是颓丧泄气？是心如死灰？
       是激愤寻死？或是癫狂发疯？
       先前回怼顾池的时候，她不假思索、问心无愧，但真正要面对的时候，心态反而不一样。
       沈棠迟疑：“不如你们——”
       不待她话说完，祈善退了一步。
       褚曜笑得宛若圣父一般温和，但吐出来的话却掐灭沈棠最后的希望——杨都尉的事情，解铃还须系铃人！不管是斗将救人还是劫税银，沈棠才是领头羊、是主要负责人！
       沈棠：“……”
       她一步一步挪过去。
       缩头一刀，伸头也一刀！
       倒不如让暴风雨来得更猛烈一些吧！
       沈棠一个深呼吸，抬手掀开杨都尉养伤的营帐，视线一扫，她一时有些傻眼了。
       想象中，杨都尉醒来发现自己成了一个废人，于是狂躁发疯、乱甩乱打的画面并未发生。营帐还是整整齐齐、干干净净，只是空气中飘着浓郁的草药熬煮后的气息。
       正想缩回脚步，却听营帐内传来杨都尉沙哑无力的声音：“既然来了，何不进来？”
       沈棠：“……”
       她硬着头皮走了进去。
       杨都尉的营帐布置跟共叔武那边相同，只是病榻上坐着的人不同。看着短短小半月清瘦了好几圈、满脸憔悴病态的杨都尉，周身笼罩着沉沉暮气，沈棠一时说不出话来。
       他的神情太平静了。
       杨都尉问：“税银你截杀的？”
       沈棠：“……”
       他还记得这回事。
       重伤昏迷这段时间，他的梦境混沌杂乱，但只有那一夜截杀税银的场景是清晰的。络腮胡大汉变成了个头矮小、男生女相的沈棠，自己还屡次称赞这位义士有侠义心肠。
       总之，他那叫一个气啊！
       沈棠干脆承认：“嗯，是我干的。”
       杨都尉搁在被褥上的手攥紧成拳。
       沈棠厚着脸皮说道：“但我也救了你，我还拼死为孝城一战，就不能当功过相抵……”
       杨都尉差点儿被沈棠气笑了。
       他道：“哪有这门子的功过相抵？”
       沈棠死猪不怕开水烫，一副“我这里便有”的表情，看得杨都尉脑门青筋狂跳，血压飙升。
       见杨都尉表情在发作的边缘，沈棠还以为失控发飙，谁知他只是眼不见为净地闭眼，表情在狰狞和平静之间来回横跳。
       沈棠纳闷不解。
       杨都尉忍着内心火烧火燎的火气，语气粗重地道：“罢了罢了，是老夫技不如人！”
       此事便这么揭了过去。
       沈棠：“？？？”
       居然——
       就这么揭过去？
       沈棠将心理活动写脸上，看得杨都尉越发火大，对着这可恨的年轻后生咬牙切齿：“事已至此，难道你会将赃款还回来？”
       她回答道：“必不能的。”
       到了她手里的东西自然是她的。
       沈棠只是在意一件事情——
       杨都尉怎么没问他的丹府武胆？？？
       对于一个曾经攀到十一等右庶长的武胆武者而言，失去引以为傲的力量，那是比天崩地陷还痛苦的大事。杨都尉的反应，不对啊！沈棠站着没走，只是担心地看着杨都尉。
       杨都尉初始不解。
       他一看到这个可恨少年就心脏疼，但触及沈棠目光便明白过来，微红眼眶，忍着哭腔自嘲：“老夫家没了、老父母没了、妻儿没了……孤家寡人，那身实力有没有还重要吗？”
       沈棠静默无声。
       营帐内的空气也流淌着无声的悲恸。
       她不知该说什么。
       干巴巴道：“请节哀……”
       不管此前有什么矛盾冲突、杨都尉为人如何、行事如何，此时的他也只是一个失去血脉至亲、孑然一身的可怜人。似乎也是置身这片天地、这个时代，无法逃脱的宿命。
       沈棠恍惚出了营帐。
       神情一如往常，但情绪上铺天盖地的低落和低沉，着实让拥有坑比“文士之道”的顾池吃了苦头。那种苦和无力甚至影响了他的味蕾，不管吃进嘴里什么东西，一律苦兮兮。
       顾池：“……”
       还不如忍受沈棠的话痨！
       庆幸的是——
       这种emo状态并未持续多久，很快就被正事驱散。看着再次齐聚的各大势力头头，沈棠暗暗腹诽一句，果然社畜是没有伤春悲秋资格的。这次开会也意味着首战将至。
       新盟主吴贤依旧高居首位。
       与上次不同的是，沈棠的位置从犄角旮旯挪出来，终于不用总盯着前方仁兄的背影。
       联盟军是来讨伐彘王叛军的，不是出来自费旅游的，一天消耗的粮草可不是一笔小数目。孝城那边的叛军始终没动静，但他们却拖延不起，等了几日还是决定主动出击！
       这正是众人所求的。
       新盟主吴贤一提出来，无人反对。
       至于部署安排，先前已经商量好几轮，早已经定下来，众人一样没有异议。倒是有几道不怀好意的目光再沈棠身上扫过——
       沈棠醉酒，险些破坏歃血仪式，还夸下海口。虽无人提及此事，但都背地里等看笑话。
       新盟主吴贤一道道命令下达下去。
       终于，轮到沈棠。
       他再三跟沈棠确认。
       “沈郎主真要打首战？”
       沈棠笑容温和却坚定。
       “是，但不知吴盟主考虑如何？”
       虽然她不记得自己醉后干了啥事情，但这么大的八卦，自会有人事无巨细传到她耳朵。
       “望君武运昌隆、旗开得胜，你我两家——”吴贤没正面回答，但指了指沈棠，又指了指自己，笑呵呵，“如袍泽亦如手足。”
       “棠自当竭尽全力，不负吴兄重托。”
       一时间，帐下诸人神色各异。
       暗道沈棠此人惯会打蛇随棍上。
       这就从“吴盟主”改为“吴兄”了？
       有人不齿，有人哂笑，也有人事不关己。
       沈棠将他们表情尽收眼底，一笑置之。
       正戏，这才刚刚开始。
       大军明日天不亮，开营拔寨。
       这一晚需提高警惕，生怕叛军此时夜袭。
       事实证明，他们的担心是多余的。
       孝城叛军只是表面上风平浪静，实则静水深流。老将军身边的属官对此最清楚，一道道措辞越发严厉的密信，令空气都变得窒息。
       谁都不敢在这时候撞枪口。
       老将军也就这些年开始韬光养晦，以前也是杀伐果决的主儿，谁犯到他手上，动辄要去半条命。便是人人自危的当下，唯独一人，画风与众不同。
       不用多言，此人便是公西仇。
       这阵子一直窝着养伤，闭门谢客。
       连老将军派来探望的心腹也吃了两回闭门羹，底下士兵议论纷纷，人心浮动。
       至于公西仇本人？
       私下却是早起早睡，闲得不亦乐乎。
       晨起操练，午时静修，晚上打弹珠……
       哪还有战场威风凛凛以一敌多的雄姿？
       属官有心相劝，但都被无视。
       这一日傍晚。
       公西仇从静修中醒来。
       被告知，他义父派来的心腹久候多时。
       义父心腹：“主公设宴请少将军过去。”
       公西仇皱眉：“那种无趣场合，寻我过去做甚？”
       他过去是能唱歌还是能跳舞？？？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】