# 239：交锋【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       众人面面相觑。
       他们是准备去攻打孝城，也有跟公西仇干一架的心理准备，但万万没想到对方也存了同样的心思。双方毫无预兆就要撞上了！
       吴贤盟主环顾左右，将众人神色变化纳入眼中。他知道临时拉的队伍不好带，但没想到会这么难带。仗还没正式开打呢，人心已经开始动摇了。皂衫文士见势便刻意咳嗽。
       此时，一武将拍马出列。
       此人大笑道：“什么公西仇、母东恩的，末将愿去拧下那人首级，为我军大振威势！”
       这名武胆武者气势不俗。
       众人定睛细看，才知他是盟主吴贤帐下六骁将之一，年逾三十，正值龙精虎猛的年纪。
       此人身形魁梧如小山，豹头猿臂、虎背熊腰，身高两米开外，肌肉臌胀紧实胜似巨岩！
       别看他长得壮实，好似喘口气都费劲儿，却是少有的力量与速度并存的全能选手。
       行走间气息绵长，步履轻盈，存在感更是诡异得低，若他不出声，很少有人会注意到他的存在。比他更可怕的是他胯下那匹战马！
       不同于寻常战马的轻盈体态，他这匹战马比他的画风还要粗犷，四蹄粗壮，肌肉结实，寻常战马在它身边格外迷你。
       沈棠看着那匹战马，那叫一个馋。
       看着武将的块头，那叫一个羡慕。
       何时她也能有这般体魄？
       低头看了一眼一众战马堆里唯一的雪白骡子摩托，沈棠暗暗期待——待她武胆大成，她肯定也会有一匹身高一米六七，威风凛凛的战马。身披马铠，驰骋扬沙，来去如风！
       顾池：“……”
       他用余光看那匹花里胡哨的骡子——
       因为文心文士没有马，沈棠便让摩托这匹骡子替代，还给摩托搞了一套勉强合身的马铠，将鬃毛梳理整齐，编了可爱的花辫。再加上摩托自带的缰绳以及清脆铃铛，这个造型让摩托在众马之中脱颖而出。
       鹤立鸡群……
       啊不，“骡”立“马”群！
       他还有种说不出的预感。
       沈郎的心愿似乎不会那么顺遂。
       一侧，祈善跟沈棠低声耳语。
       “那员武胆武者姓赵，名奉，字大义，吴贤盟主帐下骁将之一。据闻那六名骁将，实力最次的一个也是十等左庶长。赵奉曾一人徒手撕杀百人悍匪，也是个不得了的狠角色。”
       沈棠也压低声音问他（八卦）。
       “你怎么知道这么清楚？”
       祈善未免也太敬业了。
       这些消息都打听清楚了。
       谁料，祈善却说：“这名赵奉是以前某任主公精心培养的精锐，当年便有十一等右庶长实力，如今不知道突破了没……”
       沈棠：“……”
       若是如此——赵奉应该是跟随皂衫文士一起投靠吴贤？好家伙，祈善这是遍地仇家啊！
       沈棠打趣他道：“一个至少十一等右庶长的武胆武者当仇家，元良竟半点儿不惧？”
       祈善：“那一任主公背地里不当人。”
       沈棠问：“所以？”
       祈善悠悠道：“我算是间接为赵奉报仇。”
       立场来说，他们不是仇人。
       “假使赵奉要找善拼命……”祈善语气变得贱兮兮，“主公英勇，赵奉之流也近不得身。”
       沈棠：“……”
       淦！
       听听！
       别人的谋士一个个善解人意赛过小天使，反观她的谋士，一个个要给她叠加debuff玩死她？沈棠对这个充满恶意的世道失望了。
       她就不配一个正常无害的谋士吗？
       沈棠幽幽道：“这妥当吗？”
       祈善道：“文心不死，武胆不灭。”
       所以他这话有毛病吗？
       没有毛病。
       沈棠：“……(╯‵□′)╯︵┻━┻”
       有谁还记得她也是文心文士啊！
       她现在不止羡慕别人的马，也开始羡慕别人的文心文士和武者武胆。纵观古今，怕是再也找不出一个比她还卑微的主公了。
       沈棠默默吃着柠檬。
       酸不溜丢。
       吴贤盟主见己方大将出列，，满意地道：“大义勇烈，可以一试。祝君武运昌隆！”
       赵奉抱拳，气沉丹田，声浪顷刻蔓延开来，遍及大军，铿锵有力道：“必当凯旋！”
       言罢，右手一张。
       赤红光芒闪现，化作一柄铜锏。
       这柄铜锏可不简单，周身萦绕着血腥之气，有四棱，锏身刻狰狞恶鬼纹路，柄身有酷似利爪的尖刺。长四尺二寸，重约一百二十斤。哪怕隔得老远，仍能感觉煞气扑面。
       赵奉大喊道：“吾去也！”
       说罢，胯下战马嘶鸣，持铜锏杀出阵。
       别看这匹战马生得不太能动，但跑起来却似追风踏云，几乎要追出一道赤红残影。士兵擂鼓，下一瞬却见敌方那边也杀出一人。
       赵奉大喊：“好！来得正好！纳命来！”
       “贼子休要猖狂！”
       杀出的这名武将却不是公西仇。
       公西仇本人还坐在马上观战。
       属官副将面露担心，光看那名武胆武者扬起的武气光晕，便知不是个善类。毕竟是首战，还是猝不及防碰到的首战。大军士气还未调整好，若是输了，士气影响会很大。
       真没想到，偌大孝城实力最强也就一个杨都尉，跑来凑热闹的乌合之众竟有这般好手。
       “少将军，贼子似不好对付。”
       公西仇淡声道：“有吗？不觉得。”
       属官：“……”
       棘手不棘手，这要看跟谁比。
       跟自家少将军比，的确是来送军功的。
       说话的功夫，前方远处传来一阵轰炸声，原来是两人冲刺，两道同样暴戾的武气相撞，扬起的烟尘湮没二人身形。唯有密集亮起的武气光芒，昭示着交战局势的激烈。
       联盟军这边，有人看了一会儿。
       问道：“这便是公西仇？”
       又一人道：“盛名之下，难副其实。”
       沈棠听了几乎要翻白眼了。
       人心涣散，队伍不好带。
       但人均智商太低，一样带不起来。
       公西仇只有这实力的话，叛军打个屁！
       缠斗数个回合，赵奉也热身够了，情绪亢奋起来：“报上名来，吾不斩无名之辈！”
       “自然是你阿爷！”
       “贼子找死！”
       他手中的铁锏沉得很，寻常人抱都抱不动，但在他手中却如羽毛一般轻盈。
       力道一击比一击重！这是他独门绝技，每一击都会蓄力一部分武气！
       最后一击，甚至能击穿数丈厚的城墙！
       无人可挡！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】