# 024：孝城
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “认识，自然认识。”祈善并不意外御史中丞的反应，仍旧浅笑着，“不过很可惜，只有一面之缘，怕是田师也记不得了。八年前，辛国特试，田师恰好担任那次的中正官。”
       八年前？
       中正官？
       两个提示便让御史中丞反应过来。
       有点儿印象了。
       所谓“特试”便是正常选拔人才活动之外，特别增设的试炼考核，中正官便是总考官，士人可以通过这个机会进入仕途。
       考核内容有三项，家庭背景、品行才能以及最重要的文心品阶。
       前面两项决定最低线，或者说官场的门槛，而最后一项决定仕途所能达到的天花板。
       御史中丞的记性很不错。
       那次选中的士子他都有印象，但并不记得里面有祈善，那祈善应该是落选中的一员？
       脑中刚跳出这一猜测，御史中丞脸上闪过几分不自然——自己担任中正官，居然会漏了这么一尾大鱼，实在是他的过失。
       但转念一想，如今辛国都不存在了，大批辛国旧臣还被郑乔清算毒害。
       短短数月，冤魂无数。
       祈善没入仕，反而是好事。
       他轻拍儿子手臂，儿子心领神会，助他起身，父子二人向祈善郑重作了一揖，
       “请教恩人名讳。”
       祈善一一回礼。
       “姓祈，名善，字元良。”
       御史中丞口中喃喃：“祈元良……祈？”
       祈善的姓氏太少见，他隐约有点印象，名册上面的确是有一个叫“祈善”的年少士子，彼时才十六岁，是那一批士子中年纪最小的。
       只是——
       御史中丞垂下眼睑，视线不着痕迹地扫向祈善腰间的文心花押——若记得没错，那名士子的文心品阶似乎是——
       还未等他搜出那段记忆，祈善已经看穿御史中丞的小动作，主动开口。
       “是六品中下。”
       御史中丞抿唇不语，随着线索增多，他也慢慢想起来一些尘封已久的细节。
       这时，他儿子看看祈善又看看父亲，插了句嘴：“六品中下文心？为何没被征辟录用？”
       虽说六品中下文心属于中下品，若无意外，一辈子都没爬上三公九卿的可能，但有真材实料，谋个小官当当还是不成问题的。
       辛国亡国前的几年，到处都缺人才，标准不高，不可能不录用祈善。
       御史中丞没说话，斜视一眼，无声警告儿子噤声，儿子被他瞪得一抖，分分钟闭麦。
       儿子安静了，他才向祈善求证。
       “恩人当时可是得罪了什么人？”
       祈善被刷下来，连个偏远地方的小官都捞不着，自然不单单是因为文心品阶不够。
       “嗯，的确有得罪。”
       祈善双眸微弯成月牙，承认得痛快。
       “阿爹，是何人陷害恩人？”
       御史中丞的儿子跟他父亲一个脾性，甚至比他父亲更加耿直、单纯。一听祈善是因为得罪人才被整，错过仕途，立马怒火升腾。谁知御史中丞不仅没回答，还暗中拧他上臂的肉。
       “阿爹——”
       “噤声！”御史中丞横了一眼。
       儿子：“……”
       “那人也不算陷害，不过是我的把柄落到他手中，那时落选也好过出仕再被人要挟。”祈善倒是看得很开，眼底也没明显的情绪起伏，彷佛再说一件与自身无关的琐事。
       “把柄？”傻儿子依旧耿直。
       祈善倏地笑开：“嗯，伪造出身。”
       中丞家的傻儿子：“……”
       知道一部分真相的御史中丞：“……”
       “伪造出身”跟真正的把柄相比算是小巫见大巫。不过辛国都亡国了，彼时的“大巫”也算不了什么了。只是他们父子以及几位亲朋性命都是人家救的，何必揭人短？
       祈善问道：“田师可知那人现在何处？”
       御史中丞不知想起什么，面色晦暗。
       “在孝城……”
       “孝城？”
       “他现在是四宝郡郡守，其郡府在孝城。庚国大兵压境，他在暗中与郑乔勾结，里应外合，拿下辛国数座要塞……若非如此，最少还能撑上五个月，兴许能等来转机……”
       祈善道：“反复小人，不足为奇。”
       “恩人问他的下落是准备……寻仇？”
       这时沉小郎君隐含不善的声音滚入耳朵：“我在奋勇杀敌，你在这里闲聊叙旧？”
       沉棠浑身浴血，提着慈母剑过来摇人处理尸体——毁尸灭迹，免得生出其他波折——结果远远就看到祈善跟人唠嗑，拳头硬了。
       她觉得现在最需要慈母剑教育的不是排队投胎的“孝子”，而是始终边缘OB的祈元良。
       见沉棠回来，祈善眼底滑过一丝诧异——他知道沉棠能对付那十来个士兵，但没想到即使没有言灵加持，她动作还这么快。
       “在下自然是信任沉小郎君的能力，那些乌合之众岂是你的一合之敌？”面对指控，他敷衍着打发，没有一点儿诚意，视线越过沉棠落向她身后，“他们都死光了？”
       她冷哼道：“死光了。”
       斩草除根，不留后患。
       沉棠手腕一抖，剑身上的鲜血顺着力道被甩到草叶上，落下点点红痕。
       “那些中毒的呢？”
       “似我这般善良的人，自然不会让他们继续受牵机折磨——喉咙一剑，心脏一剑。”
       保证死得不能再死。
       祈善与沉棠一问一答，还用余光注意被救的几个犯人——御史中丞作为御史台长官，跟辛国世家龚氏接触也不少。倘若沉小郎君是“龚骋”，他不应该认不出来。
       但，御史中丞对沉棠这张脸并无看到熟人该有的反应，取而代之的是些许好奇、诧异。
       一个佩戴文心花押的少年郎，打起来却比有武胆虎符的莽夫还凶，的确值得好奇围观。
       祈善心下反省。
       沉棠真不是“龚骋”？
       他一皱眉，沉棠便猜出他心里酿着什么鬼东西，忍住翻白眼的冲动——她就知道，祈善先前那句“在下明白了”，明白了个寂寞。
       有这时间瞎琢磨，不如帮她填埋尸体。
       谁知——
       祈善果断拒绝了。
       理由也很扯澹。
       “在下胆怯，见不得鲜血模湖的尸体。”
       沉棠：“……”
       她只能撸起袖子自己干活，祈善指望不上，那几个去了半条命还靠着她的饼子、青梅、饴糖续命的囚犯更加指望不上。干活的时候，祈善倚靠着树干，躲在树荫下问她。
       “沉小郎君可有兴趣去孝城一趟？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】