# 240：第一战【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       锵——
       武器碰撞发出巨响。
       赵奉单手抄着那支一百二十斤重的铜锏，舞得密不透风，武气几乎能交织成天罗地网。
       任凭敌人攻击是快如闪电还是疾风骤雨，他都稳稳坐在战马背上，双脚夹紧马肚。
       表面上看着轻松，实则内心拉响警报。
       眼前这个络腮胡武将，实力绝非以往那些对手能比拟的。不管是速度、力量和作战经验，几乎能与他不相上下！预想中三四十个回合将人人头取下似乎是不可能了。
       旌旗猎猎，寒风呼啸。
       众人却感觉不到丝毫的冷意。
       一个个目不转睛盯着焦灼战局。
       战场中心，沙尘飞扬，武气肆虐。
       沈棠将手搭在眉前当眼帘，越看越觉得哪里不对劲，只可惜相熟的几个武将都在养伤——杨都尉不用说，这辈子再不能上战场了，共叔武还未恢复鼎盛，便留守后方。
       至于翟乐和翟欢兄弟——
       他们先前从孝城出逃被一路追杀，还碰到少冲疯癫发作，这会儿还未彻底恢复元气。
       换而言之——
       沈棠这一路兵马就她一个“武将”了。
       啊这，还有人记得她是文心文士吗？
       这时候，顾池一语惊醒梦中人。
       他道：“铜锏一般是双武器吧？”
       这话清晰传入沈棠耳中。
       沈棠这才完全反应过来哪里不对劲了。
       铜锏一般是成双成对出现的。
       为何赵奉用的却是单锏？
       单手武器，多的是比一支铜锏杀伤力更大、马上近战更顺手的。再者，赵奉两条手臂一样粗壮有力，看似不存在“偏科”可能。
       莫非——
       她脑中浮现一个猜测，赵奉藏拙了？
       吴贤盟主那边也在密切关注战局。
       一个个都是武胆武者或者文心文士，耳力、目力出色。见赵奉与叛军武将斗得难分山下，有人暗中捏了一把冷汗。叛军那边输不起首战，但盟军这边更加输不起啊。
       联盟军是由小势力临时凑成的。
       人数虽远远多于一万叛军，但人心远不如他们整齐，士气也同样容易动摇。一旦士气大降、人心不齐，叛军那边发起总攻，己方怕是要一败涂地……众人暗暗观察吴贤盟主。
       一侧的谷仁道：“吴盟主，这——”
       他们要做好两手准备。
       即便赵奉输了，人头也不能被拿走。
       输和一败涂地的输，多少还是不一样的。
       谁料，吴贤盟主还是一副稳如泰山、胸有成竹的姿态，丝毫不担心赵奉会在斗将中落败丢命。谷仁猜测吴贤这里应该留下了后手，将内心涌起的担心暂时强行按捺下来。
       虽说要静观其变，但以防万一，谷仁还是冲帐下士兵暗中打了个手势。士兵收到指令，悄悄奔袭至晁廉的身边。晁廉见到士兵，心里有了数，问道：“主公有什么指示？”
       士兵凑到他耳边低语，晁廉点头明白。
       “你去回复主公，便说我知道了。”
       士兵得了回复才放心回去。
       谷仁这边沉得住气，但其他人可没这份忍耐力，一个个如坐针毡，又急又慌，不知该怎么办才好。一人佯装与身侧之人低声议论：“吴盟主不担心帐下大将折在这里？”
       这般骁勇的武者，自然要发挥最大作用。
       折在这里未免太过不值。
       另一人低笑：“吴盟主不似我们这些家底薄的，人家人才济济，听闻帐下六员骁将，各个出身不凡，或许有自己的考量。”尽管说话压低声音，但在场哪个不是耳聪目明？
       这些话也一字不落传入吴贤耳中。
       他搁在腿上的手指有一下没一下地敲打，看似凌乱实则遵循某种奇特旋律。终于，他有了反应，扭头跟心腹皂衫文士笑着闲谈。
       “公肃，很少见到大义这么开心了……”
       皂衫文士淡声：“棋逢对手、将遇良才。”
       武胆武者与文心文士不同。
       后者可以用心智算计弥补文气实力上的不足，二品上中文心也可能被九品下下文心吊打，但武胆武者不一样。每级都隔着一道沟壑。武胆等级越高，那道沟壑越大。
       高等级武胆武者之间，除非拼命，否则很难越阶挑战，更别说挑战成功——典型例子如杨都尉、公西仇。这群体好比金字塔，越往上数量越少，互相碰到的几率也越小。
       赵奉这个实力，平日除了独自苦修便是跟几个熟人切磋，来来去去那么几张熟面孔，互相了解彼此路数底细，还不能完全放开手脚一战生死，打起来束手束脚相当憋屈。
       他还是慢热型选手。
       与人切磋，往往他才感觉热身完毕、前戏充足，对手已经打完了，完全是憋屈plus！
       别看赵奉跟人打得胶着不下，但熟悉他的人都知道，他热身结束，彻底兴奋起来了！
       吴贤盟主笑道：“哈哈哈，倒也是。”
       皂衫文士收回落在战场上的目光，视线一转，落向远处沈棠身边的祈善。后者似有所感，也扭头看了过来。二人视线在空中交汇，又默契转开。皂衫文士蹙眉、紧抿唇。
       恰巧这时，战场上突兀爆发出一阵令地面震颤的巨大撞击。两军注目之下，赵奉气势陡然拔高，浓郁的武气几乎要从肌肤下渗透出来，形成一层泛着浅红色的薄雾。
       “纳命来——”
       赵奉左手一张。
       手心出现另外一柄铜锏。
       他右手挡住敌将武器，左手挥铜锏朝着对方天灵盖重重一击。这一击的力道远胜先前，敌将胯下战马不堪重负般发出一声嘶鸣。
       赵奉胯下战马乘胜撞了上去，扬蹄一踹。
       那名络腮胡武将也不是吃素的。
       竟不避不让，持着武气硬接这一招。
       赵奉大喝一声，铁锏挥出的武气在地上留下十数丈长的沟壑。一时沙尘飞扬，武气毫不保留地朝着络腮胡武将宣泄而去。
       铮铮铮——
       眨眼之间，颤抖又是数十个回合。
       几乎是同一时间，二人武气外放凝聚成凶悍兽影，冲着彼此撕咬扑杀。正所谓外行看热闹，内行看门道，众人都看出赵奉使用一双铜锏之后，身体仿佛打开了某种开关。
       胜过猛兽出闸，气势节节攀高。
       原先还算势均力敌的局势，数十个回合下来，天平开始缓慢但坚定地向他这边倾斜。
       晁廉攥紧战马缰绳的手也微微一松。
       若无意外，这一场可以拿下。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |??ω?`)
       啊，好烦，没存稿……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】