# 242：药丸【第二章】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       公西仇冷淡道：“下去，换个人来！”
       他不说还好，一说赵奉险些原地气炸。
       想他纵横武道这么多年，手下亡魂无数，还没有谁敢这么跟他说话！
       他大喝一声，手臂肌肉爆炸般夸张膨胀，汇聚全身力气于另一只铁锏。谁知这么近距离还是被公西仇轻描淡写两根手指接下来。
       他说了句更加气人的话。
       “区区蝼蚁，不堪一击！”
       说罢，他手指一弹。
       赵奉像是被一座小山正面砸中，毫无反抗之力地倒飞出去，半空喷出大口大口的血。
       吴贤盟主彻底坐不住了。
       联盟军胜了首场斗将，昂首崛起的士气被公西仇这一番操作，硬生生强行按了回去。
       寒风呼啸，联盟军众人鸦雀无声。完全不敢想象这是自己亲眼看到的画面……
       这、这、这还是人吗？
       一时间，众人内心浮现同样的猜测。
       公西仇不是个人！
       这厮简直是个活脱脱的怪物！
       这时，有人嘀咕一句。
       “怕是二十等彻侯来了都没他这般嚣张吧……”他的话，明面上没得到任何人应和，但内心有没有认可，估计只有他们自己和顾池才知道了。众人之中，唯一人心声特殊。
       不用多言，此人肯定是沈郎。
       旁人畏之如虎，唯独沈棠羡慕到要流口水，恨不得将公西仇的脑袋摘掉换上自己的。
       顾池：“……”
       沈郎啊，你画风正常点行不？
       被弹指打飞出去的赵奉无力躺在地上，双手痛得几乎握不住那双铜锏，眼神惊骇地看着立在原处的武胆武者，大口大口喷血。做梦也没想到自己会有如此惨败的一天……
       想他也是成名许久的武胆武者。
       一生斗争无数，杀人无数。
       他不怕死，但他不能接受自己临终前最后一战是这般收场——面对年岁比自己小、经验阅历都不如的青年，三招都没走过。
       不，那根本连一招都算不上！
       自己便已惨败！
       更令他绝望的是，对方眼底从未有过他，这意味着公西仇根本没将他当成是对手！
       这一念头，对于此时身心俱疲的赵奉而言，几乎称得上是灭顶之灾！武道、信念、骄傲……完全被公西仇那一弹指摧毁！
       渣渣都不剩了！
       赵奉捂着胸口眼前发黑。
       咳嗽一声，胸口便撕扯剧痛一次。
       他不用去摸都知道自己肋骨断三根以上，没刺穿内脏还亏了武气护身，不然早死了。
       公西仇立在阵前。
       他站在那里，便无人敢上前应战！
       过了三息，他冷嗤了一声，声音借着寒风和武气，清晰传入联盟军数万大军的耳朵里。
       “无能之辈！”
       “乌合之众！”
       “还不滚！”
       当最后一个“滚”字说出口，一股由纯粹杀气凝聚而成的狂风冲着联盟军呼啸而来。狂风卷着沙尘，几乎要将人吹得睁不开眼睛。
       阵阵杀气震得实力弱小的士兵两股战战。
       这这这这、这完全不是人了！
       众人无比确信这点。
       见还是没人出来应战，公西仇脸上勾起不屑冷笑。冷眸一扫，眼尖看到一杆“吴”字旗帜。于是抬手化出一柄蛇纹长弓，手指轻松勾开弓弦，武气凝聚指尖化为墨绿箭矢。
       似乎连瞄准都没有瞄准，弓弦满月。
       嗡的一声。
       只见他手指松开，箭矢离弦破空，流星赶月一般画下一道璀璨幽深神秘的墨绿光线。
       这一击虽是众目睽睽下的动作，但——
       他们还沉浸在公西仇杀气带来的惊恐之中，一时间，竟无人反应过来。不，还是有人反应过来的。赵奉一直沉浸在自己的情绪世界，受公西仇威势影响也是最小的一个。
       当他醒过神的一瞬，看到公西仇化弓挽弦的动作以及瞄准的方向，心下惊骇万分！！！
       这方向——
       不妙！
       赵奉目眦欲裂：“尔敢！”
       话音落下，颓靡无力的武气再度充盈全身。只见他手掌一拍地面，地面以他为中心裂开直径两三丈的蛛网状裂纹。他的身躯借力腾空而起，足下借力一蹬，冲向箭矢路径。
       轰的一声！
       伴随爆炸响起，气浪向四面八方蔓延。
       吴贤盟主自然也注意到这点，但还未等他反应过来，赵奉已经以身挡箭：“大义——”
       公西仇看着混沌的爆炸气团。
       英俊的眉头再次紧蹙。
       联盟军众人已不敢去看赵奉的死状——
       那必然是被武气凝聚的箭矢炸成血肉团块，死无全尸了！另一厢，晁廉闭上了眼睛。
       他这角度看得清楚，公西仇那一箭是冲着盟主吴贤去的，赵奉此举是只为救主！
       好一条忠义好汉！
       只可惜了——
       晁廉内心叹息一声。
       这时，他却听到耳边有人惊呼。
       下意识睁开眼睛，看到不可思议的一幕——这幕的场景主角，他都认识。一人是被大家伙儿判定要被炸成血肉团块的赵奉，另一人则是那天醉酒大闹结盟的沈棠，沈郎主！
       当然，最最最让人惊呼的是沈郎主一手抓着赵奉残破的盔甲衣领，另一手一剑劈开公西仇势不可挡的箭矢。声势浩大的爆炸，扬起的狂风只是吹得沈郎主衣角翻飞。
       公西仇几乎要无奈了。
       叹气道：“怎么又是你？”
       不止公西仇要这么叹气，祈善看着身边没了主人的摩托，也有仰天长叹的冲动——
       怎么又是他or她？？？
       看着一脸生无可恋的祈善，淡定吃瓜看弹幕的顾池，康时完全在状态之外。
       哦，忘说，沈棠让褚曜和共叔武他们留守后方，再加上养伤的翟乐和翟欢兄弟，阵容也算豪华。哪怕碰到敌袭也能互相照顾。
       褚曜对这一安排没一点儿意见，但康时有一点很不理解——出征之前，褚曜从袖中摸出两瓶药给康时，还语重心长地叮嘱他保管好。
       【好好留着，季寿会用得上的。】
       康时打开布塞嗅了嗅：【药丸？】
       褚曜点头：【嗯。】
       康时也不怕褚曜会害自己。
       【吃什么的？】
       顶着一头灰发的青年笑道：【心疾。】
       康时看看药丸看看褚曜。
       一头雾水。
       他不解：【在下没有心疾。】
       文心文士也不可能有心疾。
       因为他们都有一颗无比顽强、刀枪不入的心脏。因为阴谋阳谋，玩得就是心跳啊。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |??ω?`)
       再肝一章。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】