# 244：第二战【第四章】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       公西仇闻言生出几分兴趣，他冷笑连连。
       “行，小子有胆子，平生只有你一个人敢这么跟我说话。我一向不沾老弱妇孺的血，不过如果是你的话，可以破例！”
       少冲却似魔怔一般。
       口中不断喃喃要“拧下你的头”！
       胯下战马发出不安焦躁的嘶鸣之声。
       最后扬高了脖子，发出凄厉至极的惨叫，最后融为一团武气，被强行吸入少冲的身体。
       看着少冲，公西仇微不可察地蹙眉。
       他知道此人有些问题，但没想到问题会这么严重。他也没有趁机动手，反而饶有兴趣地看着。只见粘稠浑浊的武气夹杂煞气，从少冲身体冒出来，散发着不详诡异的气息。
       很快，他双目染成猩红。
       脸上浮现癫狂之色。
       公西仇生出几分警惕。
       不由得喃喃：“这是杀了多少人？”
       这种眼神他一点儿不陌生。
       这完全是饥饿到失去理智的野兽看猎物的眼神，嗜血、疯狂、贪婪、强烈的破坏欲。
       少冲似乎很痛苦般弯下腰，脊背紧绷弓起，喉间溢出类似野兽的咕噜低吼声。
       公西仇砸了咂嘴：“有点儿意思。”
       不过，也仅限于此了。
       话音落下，少冲俯下上身，双手狰狞成诡异的爪状，蹲在地上宛若蓄势待发的兽类捕食者。他猩红的双眸直勾勾看着公西仇的方向，公西仇也不避不让，迎上他的视线。
       他畅快大笑：“来啊，小崽子！”
       少冲双腿发力，径直扑杀过去！
       分明是类似野兽的奔跑方式，搁在少冲身上却没有丝毫的异样，他的速度快得只剩下一片残影。顷刻闪身杀至公西仇跟前！
       公西仇得承认，这小子速度确实可以。
       抬臂一挡。
       两股同样暴力的武气近距离碰撞爆炸，爆炸产生的气音震得附近众人耳膜发痒。
       少冲不用武器。
       双手双脚就是最好的攻击手段。
       力量、速度，纯粹的野性厮杀。
       公西仇也放弃了武器。
       二人竟是赤手空拳就这么战在了一处！
       拳拳到肉！
       光是一瞬不瞬地看着，便让人产生胸喘肤汗的错觉，浑身无一处不疼、无一处不酸！
       这种厮杀不同于马上作战。
       不用分神考虑战马如何操控，不用去想如何智取、诓骗对手，有的只是纯粹的出拳——蹦、弹、抓、劈、砍、截……纯粹的力量和力量、技巧和技巧、速度与速度的碰撞！
       当然——
       就是声势大了点。
       掌拳落空，轰出去的武气便能将地上犁出一条几丈长的痕迹，不多会儿，地面纵横交错、斑驳凌乱，空中沙尘飞扬。两种都能带给人压迫感的武气时不时亮起危险光芒。
       若被击中，即便有武气护体也会留下青紫淤痕，甚至是骨头开裂，看得人头皮发麻。
       少冲却若无其事。
       眼里只有公西仇的脑袋。
       拧下来踢蹴鞠！
       几个呼吸的功夫，二人已经拳拳到肉过了上百招。公西仇只是乱了呼吸和发丝，还有嘴角被擦到留下的一抹淤痕。其他并不大碍，倒是少冲的情况不太好，看着相当狼狈。
       但公西仇很清楚。
       此事远没有结束。
       这种情况除非战到武气消耗殆尽或者死亡，不然少冲的杀戮是不可能停下来的。
       完全是不要命的打法！他这会儿倒是有些庆幸自己突破到十五等少上造……
       若还是十四等右更，面对一个十三等中更压榨潜力、寿元、精气……所爆发出来的疯狂力量，有可能真会阴沟翻船。
       是的，眼前的少冲等同于十三等中更！
       看得出来，他的心智还是孩童。
       一个孩童哪里知道什么修炼？
       完全没修炼却达到这种可怖实力……公西仇面色越发冷漠，下手也比先前重了几分。
       少冲一时不查，被一击击飞数丈远，在地上拖出一条长痕，将先前的痕迹覆盖住。
       吼——
       少冲喉间溢出兽吼。
       他的左手被公西仇拧了个一百八十度，那角度看得人头皮发麻。而少冲只是简单将手腕正了回去，武气蜂拥而上，不多会儿，伤筋动骨一百天的伤势就好得七七八八。
       公西仇：“……”
       其实他看着也觉得疼。
       但这种状态下的少冲不知道啊，他只知道冲杀。一番酣战，饶是公西仇也累得出了一身薄汗，气力消耗两三成。他道：“时间浪费够多了，没意思，本将便送你回去！”
       右手一扬。
       化出一柄造型奇特的双月牙蛇形长戟。
       这一杆长戟，通体墨绿，蛇形尖端似蛇首，束一条经赤色红缨。戟柄是排列精致的细腻蛇鳞纹路，乍一看去好似一条墨绿巨蟒。
       不！
       不是乍一看！
       公西仇一点儿不吝啬地往长戟灌注武气，这一杆长戟顿时“活了过来”！
       那细腻蛇鳞纹路好似在游动变化，阳光下浮现不同的阴冷诡谲光芒。同时也像是解开施加在他身上的某种封印，本就强大令人绝望的气息，以一往无前的气势向上攀登。
       一倍、两倍、三倍……
       这一变化连失去理智的少冲都有感觉，更何况是密切观战的联盟军众人？
       晁廉甚至能感觉到强烈的死亡气息！
       不妙——
       少冲危险了！
       晁廉紧张地呼吸也不敢加重。
       双目一瞬不瞬地盯着。
       随时准备出战！
       哪怕他知道碰上公西仇自己一定会死！
       公西仇的确准备杀人。
       前面一个赵奉，弱得让他提不起杀人的兴趣，而眼前这个少冲——他必须要除掉！
       下一息，武气光华尽数收敛。
       他站在那里像是一个普普通通的青年，存在感莫名低得让人发指，若非眼睛能看到，其他感官根本感知不到这里站着一个人。
       公西仇的内息竟完全与天地之气同步！
       仅凭这点，他的确有问鼎巅峰的资格！
       眨眼，他犹如幽灵般现身在少冲身前不足一丈处，仿佛很随意地抬起手、很随意地准备将长戟送入少冲心脏，之后再很随意地拔出……公西仇连少冲尸体埋在哪里都想好了。
       只是——
       他忘了，自己还有一个专门从他手底下截杀人头的知音玛玛，貌似越发熟练了……
       看着长戟抵着修窄剑身，再也不得寸进，他感觉自己的耐心完全耗尽了，字字包含杀意：“可一、可二、可三，但不可再四！”
       “沈幼梨，你找死！”
       言罢，长戟一挥。
       轻飘飘的一击，却在地面无声划出一道左右近三十丈、半丈深的深痕！
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |??ω?`)
       想想，半章都肝完了，剩下半章也肝了吧……
       我要去睡觉了，不出意外中午起床，下午继续肝。
       听说月底有双倍月票，能留的留，如果不能留（例如被其他小妖精勾走）就投呦~~~
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】