# 246：公西仇不讲武德【第六章】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       叮叮叮——
       兵器激烈交锋的声音像是一把小锤子，一下一下敲击两军将士的心。漫天黄沙飞扬，众人仅凭肉眼看不清内部情况，只能根据声音以及时不时亮起的光芒判断局势。
       晁廉抱着少冲一路疾驰回来，心跳快得几乎要达到临界点。他刚到阵地边缘，谷仁和六哥已经迎上来，二人竟不顾自身安危：“清之，你先将小十三放下来……”
       谷仁和他的六弟抬手，从晁廉手中接过双目紧闭、表情狰狞、四肢抽搐痉挛的少冲。
       看着少冲无意识地溢出痛苦低吼，谷仁只得压制他的双手，以免挣扎伤到他自己。
       “六弟，快！”
       谷仁扭头催促六弟。
       六弟从袖中掏出一包银针。
       三两下制止住癫狂状态的少冲。
       虽然平息了，但躁动的武气并未因此收回去，覆在少冲肌肤表面，乍一看好似他的皮肤表层被什么东西腐蚀了。自打结识少冲，谷仁还未见过这个情形：“怎会如此？”
       六弟收回银针，神情凝重。他羞惭得叹息：“小弟医术不精……实在是看不出来怎么回事，但可以肯定，他的丹府平衡已经被外力打破——公西仇，还真是个可怕的人。”
       少冲的实力，他们几个结义兄弟最清楚。
       彻彻底底失控之后，莫说同等级的十三等中更，即便是十四等右更，大意之下也可能被他活生生撕裂成两半。他们以为，少冲碰上十五等少上造也有一战之力的……
       谁知，实力差距大成这样。
       或许是因为这个才导致力量失衡？
       六弟无法肯定。
       谷仁看着表情痛苦挣扎的弟弟，还是他当儿子养大的弟弟，自是心痛又无奈，他自责道：“此事——是我的错，是我托大了。”
       若不是沈郎主，少冲怕是要死在这里。
       被救回来了，情况也不妙。
       晁廉宽慰谷仁说：“大哥不必自责。”
       唯一庆幸的是，少冲的情况比他们想象中稍微好点，失衡狂奔的力量随着时间推移，逐渐恢复平衡。少冲脸上的痛苦也慢慢散去。
       只是眉头仍旧紧皱，双唇惨白无血色。
       晁廉抬头看着战场，双拳紧握。
       他想替兄弟报仇！
       谷仁似乎看出他的心理活动，抬手轻拍晁廉肩膀，说道：“不用急，有的是机会！”
       晁廉点头：“嗯。”
       战场上，飞扬的黄沙已经逐渐散去。
       露出两道熟悉的人影。
       公西仇除了额头汗水增多、盔甲上多了数道慈母剑劈砍刺出来的剑痕以及些许淤痕，并无大碍。反观沈棠的形象就狼狈得多，不止脸部，脖子、手臂、躯干也添了新伤。
       胸口急促起伏，呼吸粗重带着点儿浊音。
       很显然，战局天平倾斜向公西仇。
       沈棠虎口伤口的鲜血，顺着剑柄一路往下流淌，染湿了雪亮剑身。狼狈归狼狈，但她的目光却依旧明亮，甚至还带着几分跃跃欲试，眼底涌动着对鲜血和战斗的渴望。
       公西仇面上很平静，内心却掀起波澜。
       别看他现在跟沈棠的战局，跟上次好似差不多，实际上差得远了。他跨出困扰他多时的历史性的一步，迈入更加强大的层次。
       上次除了最后那一箭来真的，没保留，其他多少留了手。倒不是不想杀沈棠，杀是真的想杀，但他需要藏拙。不能让义父产生他无法掌控的感觉。现在为何不藏拙了？
       因为他的义父对他越来越不信任。
       公西仇需要适当表露自己的进步，震慑义父不敢轻举妄动。按理说，公西仇这次应该可以轻松按死他的音乐知己。
       结果——
       八分实力，还未拿下。
       这就离谱了。
       公西仇怀疑沈棠上次也有留手。
       只是他没有证据。
       或许，沈棠也在这段时间飞速突破了？
       思忖的功夫，手中长戟挡下沈棠密不透风的剑影狂攻。一道道剑气将地面犁了一遍又一遍，甚至还有残存剑气附着裂痕之上。
       凑近了，还能感觉附近空气带着“刀”。
       不慎就可能被残留剑气割伤。
       公西仇面色凝重。
       感受长戟传来的沈棠的力量，暗下吃惊——沈棠的力量，仅比先前的少冲弱一线。
       要知道少冲肌肉健硕、身材高大，再加上那么个鲜为人知的“秘法”，单臂就能轻轻松松举起千斤重鼎。而他这位知己呢？人也就比她的剑高点，丢入人群就会被淹没。
       身材嘛……
       瘦瘦小小，没半点儿肌肉。这么一具贫瘠的身体，如何爆发出那般惊人的力道？
       公西仇表示十分费解。
       铛——
       他看着跟自己兵器角力的沈棠。
       倏地生出点儿恶趣味。
       “玛玛！”
       沈棠微微分神。
       公西仇紧跟着道：“斩草除根！”
       沈棠一时没有明白是什么意思。
       她下一秒就懂了。
       一道足有筒子楼那么恐怖规模的月牙形武气自长戟爆发出来，正面轰向沈棠，将她打飞。她的身体宛若断线风筝，重摔在地。
       滚了十来圈才堪堪停下。
       天与地在眼前飞速交换。
       她咳嗽着吐出一大口污血。
       顺了气，抬头看向远处的公西仇。
       联盟军这边已经吓得没声儿了，连擂鼓也是稀稀疏疏，不成声、不成调、节奏凌乱。
       这一幕让吴贤盟主看得头皮一阵阵发麻，仿佛被击中的人不是沈棠而是他。身侧被救回来的赵奉，同样惊得忘了呼吸。
       “大义，你能做到这样吗？”
       赵奉好似脖颈生锈，机械地摇头。
       这怎么可能做得到啊？
       要知道【斩草除根】不过是非常大众的武胆言灵之一，特点就是快，缺点则是威力不足。时常被武胆武者戏称是【真·斩草除根】。而公西仇用出来的效果，那还是他熟悉的【斩草除根】？这已经能称之为“底牌”了！
       通俗来讲——
       赵奉的大招差不多就这。
       公西仇的平A，差不多也就这。
       沈棠感觉自己的五脏六腑都要移位。
       淦！公西仇不讲武德！他们俩“物理攻击”打得好好的，他突然用“魔法攻击”！
       沈棠勉强从坑里站起来。
       公西仇悠悠道：“我只是突然发现，玛玛似乎对武胆言灵非常不熟悉？”
       沈棠：“……”
       (╯‵□′)╯︵┻━┻
       这TM不是理所当然的吗？
       她是文心文士啊！
       沈棠怒道：“是你先不讲武德的，那你也别怪我开挂了！”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |??ω?`)
       啊，棠妹要连载两年，似乎吓到大家了（估计被吓到的都是新读者）。嘻嘻，大佬女帝差不多都这么长的。
       棠妹这本的话……
       我状态好就多多多更，争取提前不拖延。
       嘻嘻。
       更新没了，明天再多更两章，晚安。
       香菇要去睡觉充电了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】