# 248：祈善受伤了？【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       祈善敏锐发现顾池的眼神。
       淡声问道：“有事？”
       “我自然无事，但你未必。”顾池试探他，一副“你不用掩饰，我已经知道你揣着什么秘密”的表情，连口吻也是十成十的笃定。
       倘若是寻常人，早就被他诈出来了，即便没完全交代也会暴露口风。但祈善是谁啊？莫说顾池只是“空口无凭”，哪怕顾池将证据甩到他脸上，他一样能狡辩，自然不会承认。
       不仅不承认——
       顾池紧盯他的神情也没看到破绽。
       祈善嗤笑了声：“你都无事，我会有事？”
       顾池：“……”
       没事就没事，干嘛还不忘踩他一脚？
       被祈善这么一呛，顾池只得收回担心，暗道“真是狗咬吕洞宾，不识好人心”。自己难得发一回善心关心谁，祈善不知好歹。
       祈善这会儿没多少精力关注顾池。
       他只觉得很疲累。
       明明很难受，却还要装作若无其事的模样，以免被人看出端倪，这要求他有极强的忍耐力，精神方面的消耗格外大。他还得时刻关注战局，免得沈小郎君真将小命浪没了。
       不是不信任顾池和康时，只是经验告诉他，握在自己手中比寄托旁人更靠谱。
       因为沈棠这一手操作，硬生生将联盟军一路下滑的士气拖回来，连战鼓都比之前亢奋有力、鼓点如疾风骤雨，密集亢奋，一下下敲打众人心间，效用堪比一剂强心针。
       公西仇被包围了。
       在这些一丈高巨人的包围之下，他的身躯显得格外娇小。他仰头，视线落向最大号的巨人——这厮足有一丈五尺。它宽阔的肩膀上，赫然站着双手环胸，向下俯视的沈棠。
       沈棠仍旧面无表情。
       但仔细观察的话，便会发现沈棠眉梢多了几分柔和喜色——
       高海拔的空气，的确干净舒心。
       俯视公西仇，的确比仰视更顺眼。
       公西仇手持双月牙蛇形长戟，视线一扫，遥遥发问：“玛玛以为这些东西就能阻拦我？”
       块头大不意味着干架也厉害啊。
       虽说比自身庞大的东西，的确能带给人压迫感，但在绝对实力面前，一切都是纸老虎。
       沈棠没有正面回复他的问题，而是慵懒地垂下眼睑，右手慈母剑在她手中划出漂亮炫目的剑光。只见她挽了个剑花，剑尖陡然指向下方的公西仇，唇瓣微启：“绞杀！”
       一声令下，数百身穿文气盔甲的巨人同时有了行动，目标正是沈棠剑锋所指——
       公西仇！
       公西仇冷嗤一声。
       这些由文气凝聚的兵将的确很大。
       若混战，作用几乎能媲美一支奇兵！
       不知多少士兵会被踩死捏死。
       可是现在，它们的目标只有一人，公西仇也不会站着让它们抓啊。不过，他还真不打算躲！长戟随意横扫，下一瞬，武气凝聚而成的圆形锋刃以他为中心向四面八方收割。
       噗噗噗——
       距离最近的巨人盔甲被轻易撕碎，双足斩断，切口平整。圆形锋刃势头不减，继续强势扩张，但在下一个目标遇见困难。
       只见紧随其后的巨人手一张，前一个倒下的文气巨人重新化为黑白文气，在它手中凝聚成一丈高、半丈厚的巨型兽头盾！
       滋滋滋滋——
       武气锋刃与文气盾牌激烈交缠。
       火花四溅，声音刺耳。
       公西仇脚下一蹬，飞跃至半空，正面迎上举着巨盾要给他泰山压顶的巨人。跟文气巨人相比，他的长戟过于小巧了。但就是这么小巧的东西，却一击将巨人前后捅对穿！
       公西仇：“这些喽啰可没什么用！”
       说话的功夫，他身形几次闪烁腾挪，手中长戟或捅穿文气巨人的脑袋、胸口，或一记锋刃让它们的脑袋四肢与躯干分离。一招一个，或一箭双雕，看起来一点儿不费力。
       几息功夫，数十巨人倒下。
       剩下的文气巨人也不够他一通乱杀。
       公西仇挑衅道：“这就是你的全部？”
       沈棠慢悠悠地道：“急什么？心急吃不了热豆腐！有些事情该有周全仔细的前奏。你要是实在是着急，你也可以上来啊。”
       公西仇一戟将后背偷袭他的文气巨人拦腰斩断，身形快得留下残影，隐约还能听到他不服气地叫喊：“行！你就在那儿，你等着！”
       联盟军众人：“……”
       啊这……
       他们有些怀疑，这俩真是对手吗？
       盟主吴贤不由得在内心腹诽。
       他有时候外出访友，跟许久未见的故交见面，说的话还没这俩今天叨叨的多。
       若非公西仇下手的确狠，沈郎主也的确几次险象环生，他都要怀疑这俩故意打假赛了。
       公西仇瞧也不瞧那些文气巨人。
       他眼里只有沈棠一个目标！
       结果——
       当他踩上文气巨人的左肩，手中长戟一个蓄力刺出，即将刺中沈棠的瞬间，周遭场景瞬间一变。眼前的沈棠也变成扑上来的文气巨人，还是数名文气巨人组成的包围圈！
       公西仇干净利落结果这些小喽啰。
       完事下意识抬头，却见沈棠坐在最大的文气巨人肩膀。后者注意到他的视线，冲着他无声做了个口型。仔细分辨，竟是——
       移花接木！
       公西仇：“……”
       这是在他接近的瞬间就将他“移花接木”丢开？猜对了，沈棠奖励他十几个抡着巨大狼牙锤的文气巨人。公西仇始终被缠住，突围去袭杀沈棠又会被送走，让他烦不胜烦。
       公西仇道：“你正面来！”
       沈棠道：“在下文心文士。”
       文心文士不优雅地排兵布阵，下去挥汗如雨、一刀一枪拼杀做什么？沈棠就是不跟公西仇正面刚，就是诚心要恶心他。
       来来去去搞三回，公西仇也被彻底惹毛。
       “既然如此——”
       公西仇祭出武胆虎符。
       墨绿色武气自武胆虎符爆发而出，直冲云霄，恐怖的气息顷刻弥散开来。
       距离最近的士兵甚至受不住威势压迫，扑通一声跪地上，上身趴着，胸中空气似要被硬挤出去，呼吸困难，不多会儿便汗出如浆。
       一声霸气十足的兽吼，墨绿武气犹如雨点般从天而降，密密麻麻散落各处，顷刻化作七百多员身穿墨绿色精致周密铠甲的兵卒。十五等少上造，武胆虎符驾驭七百五十兵！
       顷刻就逆转局势，将文气巨人反包围。
       沈棠沉下脸色，行动上不急不忙。
       她沉声下令文气士兵聚集结阵，五人一伍，二人持盾、一人持枪、两人持刀。
       只是，别看公西仇武气化兵召出的兵卒个头不如文气巨人高大，但它们身上的甲胄相当精致，包裹全身各处要害。一刀子下去只是滋滋化出火花，更别说将人砍死了。
       公西仇这边仍有两百轻骑未动。
       速度和灵活性方面，更是吊打文气巨人。
       不过——
       这样可不算获胜。
       在“星罗棋布”之上，文心文士可以借用一定的天地之气，在续航方面堪称耍赖。
       她正欲有什么动作，强烈的危机感从脚底板直冲天灵盖。沈棠毫不犹豫跳下文气巨人肩膀，半空之中徒手接住刺来的双月牙蛇形长戟戟身。眼底似有一瞬惊愕闪过……
       移花接木……
       不奏效了？
       公西仇似乎知道她的疑惑。
       有些遗憾地看着沈棠鲜血淋漓的手心。
       如果刚才力道再大些，速度再快些，应该能断开这手掌，只是沈棠躲得及时，加之还一股强劲文气阻拦他的行动，给人跑了。
       一下子就拉开了安全距离。
       他道：“你这一招，我已经破解了。”
       移花接木的确是让人防不胜防。
       公西仇吃过亏，哪里还会再栽跟斗？
       他继续道：“同样的言灵，可一、可二，不可再三再四。你可以高估自己的实力，但不能低估对手的潜力。下次，要你的命！”
       尽管手心还在传来绵密的刺痛，但沈棠仍持剑与公西仇战到了一处：“哦，是吗？同样的话，你说了不止一次，但似乎没有哪次是办到的。胜负未知，生死难料！”
       战场之上，沙尘飞扬。
       文气和武气交锋，每一下都牵动众人的心弦，甚至连眨眼都吝啬了，生怕自己错过关键性的胜负细节。但也有人心下嘀咕——
       这场斗将的时间有些长了。
       按照时下的潜规则，两军可以一碰面直接开战，也可以一碰面停下来斗将。前者屁不管，淦就完事儿了，而后者——基本是两军都猝不及防碰到敌人，还未整顿好上下。
       斗将的功夫，也给彼此一个缓冲时间。
       一般只有三局。
       也不排除有些“打假赛”，表面上你死我活，背地里勾搭成奸，故意你来我往打五场。
       一方斩下另一方首级或者投降才能停。
       生死交锋，每一瞬都在死亡边缘徘徊。
       可能一个倏忽脑袋就跟身体分家了。
       三场下来往往不足半刻钟。
       这点时间，正好够大军整顿阵型、调整士气、下达军令，差不多了就可以直接开搞。
       前面两场都很短。
       过个一两百招就分出胜负。
       第三场不同，这俩都是续航达人啊！
       一场抵得上人家三场。
       吴贤盟主心下微愁。
       时间拖延长了，对他们来说也不利。
       士兵不可能长时间绷紧作战神经，但战鼓又不能停下，一旦停下士气就会一泻千里。
       说得通俗一些——可以亢奋，作战更加威猛，但不能亢奋太久，身体和精神都熬不住。
       他问心腹：“你看还有多久分出胜负？”
       皂衫文士道：“难说。”
       吴贤盟主闲聊一般说道：“真没想到沈郎主年纪轻轻，实力却这般了得，也难怪他（她）有自信用首功跟我‘借地’。说起借地，公肃，你说哪里借出去比较好？”
       富饶的地盘……
       他自己宝贝都来不及呢，咋会借？
       给一块贫瘠的？
       传出去，对自己的名声不好。
       偌大一个首功换个寸草不生又没几个百姓的穷乡僻壤，自己难免会被冠上不义恶名。
       他思来想去也没有非常合适的。
       皂衫文士道：“先前主公不是提过？”
       吴贤盟主不解：“我何时提过？”
       皂衫文士不言语，只是看着他。
       吴贤盟主倏忽想起什么。
       “你说那里？那怎么行？”
       那块地方是不贫瘠，人也多，但多得是落草为寇的土匪，而且当地民风与“淳朴”二字沾不上半点关系，几乎是全员恶人。当地黑恶势力与官商勾结非常厉害，手腕也毒辣。
       说白了就是一块难啃的骨头。
       吴贤盟主想想沈棠手底下的人……
       将人丢到那里会不会不太好？
       皂衫文士看出自家主公的迟疑，解释道：“对旁人来说或许是不好，但对他们而言刚刚好。而且那块地方还在主公领地包围之下，即便他们经营得再好，也别想据为己有。”
       借不难借。
       但是还不好还啊。
       君不见多少人，借出去钱的时候是个大爷，收回账的时候是个孙子。既然那位沈郎主说要“借”，那一切就按照“借”的流程走。
       有借有还而不是有借不还、一去不回！
       吴贤盟主：“我看沈郎主不是那种人。”
       皂衫文士无情道：“但祈元良是。”
       他顿了顿，说：“祈元良并非善类。”
       吴贤盟主：“……”
       能让一个不是善类的人评价“不是善类”，这得多恶啊？也难怪会有“恶谋”这样的诨号。
       正想着，吴贤盟主下意识将视线落向祈善等人的方向。这一看不要紧，竟然看到骑在马上的祈善上身晃了晃，支撑不住歪下马背。
       那毫无血色的脸死白死白，不免让人多想——这人不会归西了吧？他下意识叫了声。
       皂衫文士被惊动：“主公何事？”
       吴贤盟主：“祈元良似乎出事了。”
       皂衫文士：“？？？”
       谁出事了？？？
       这话落他耳中堪比太阳打西边起来。
       祈善的确出事了。
       最早发现的人是距离他最近的顾池。
       顾池看得正专注，鼻子敏锐嗅到一股浓郁的血腥气，还未来得及寻找血腥源头，却见祈善闭着眼睛，歪身要倒下马背。
       顾池大惊，下意识抬手去接。
       康时也急忙跳下马背凑过来。
       第一眼注意到顾池的衣裳。
       “你的衣裳？”
       顾池不解：“我衣裳怎……”
       他今日穿的衣裳颜色浅，那血格外刺眼。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       ε=(′ο｀*)))唉
       老爸倒是没什么大事，就是脚腕位置破了个大口子，他说都能看到骨头了，万幸的是没有伤到骨头。缝了好多针，人精神还好，今天去看，他躺床上刷抖音，还驱使我去买烟，便给他买了一条慢慢抽吧……
       老爸没事了，嘤嘤有点问题。
       今天突然软便拉血，吓坏我了……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】