# 025：面善
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沉棠将挖坑的刀往地上一摔。
       没好气道：“我去孝城做什么？自投罗网吗？再说了，那个破地方有什么好去的？”
       尊重一下她逃犯的人设！
       “沉小郎君就不担心其他亲卷？”
       沉棠闻言迟疑。
       祈善这话说中了她的心思。
       不管怎么样，现在是她使用这具身体，应该了解一下身体原主的过去，免得以后碰到原主认识的人被瞧出破绽，徒增麻烦。不知身体原主有没有亲人，倘若他们熬过了发配之苦，自个儿可以暗中照拂一二，若亲人们熬不过去死了，也能给人收个尸，免得曝尸荒野。
       沉棠的神情变化落在祈善眼中，后者眉眼是肉眼可见的愉悦。
       料定沉棠的选择能如他所愿！
       “在下看得出来，沉小郎君潜力非凡，日后或有一番建树。祈某不才，忝称名士，虽不及那些桃李天下的名儒名师，但教沉小郎君基本的东西还是绰绰有余的……”
       沉棠心中有了打算，却不说。
       她故意道：“元良那些书册我都记住了。”
       祈善哑然失笑，抬手指了指他自己的脑子，自信地道：“沉小郎君，真正珍贵的内容，在这里。倘若看过几册言灵就能精通掌控文心，偷师未免太简单了。”
       “元良这话也有道理，可孝城这地方……”她费了那么大功夫逃出来，结果又屁颠颠儿跑过去，要是倒霉在孝城撞上押解她的官差，她多尴尬，“你总得给个保证。”
       “例如？”
       沉棠：“例如，能改变身形样貌的言灵。”
       祈善：“……”
       他这里还真没这玩意儿，在他认知中也不存在这种旁门左道的言灵——天下言灵，无一不是为了权、谋、武，三者所用，沉小郎君的脑瓜为何如此奇特？
       虽然没言灵，但他有别的东西。
       “这是什么？”
       沉棠接住他丢来的小瓶子。
       打开瓶子，眯眼往里面儿瞅，一瓶子黑乎乎的细腻粉末，不知道用来作什么的。
       祈善揭晓答桉：“锅底灰。”
       沉棠：“……”
       “往脸上抹点，或者多跑多晒多流汗，七八日不沐浴洗漱，谁能认得出你？”
       沉棠脑补一下自己七八天光流汗不洗澡，彷佛能嗅到那股一言难尽的刺鼻酸臭味。
       “你就这个馊主意？”
       “这怎么算是馊主意？”祈善脸上笑意收敛三分，不带半分感情，“这可是经验之谈。”
       沉棠微诧。
       经验之谈？
       不过祈善明显不想纠结这点，声量又扬了上去：“沉小郎君其实没必要那么担心，那些押解的官差远比你更加‘渎职’。逃犯逃跑，他们会上报的可能性不大，最大可能是割了另一人的耳朵补上你的名额。因此，你不用担心会在孝城城门口看到你的通缉画像。”
       即便官差不“渎职湖弄”，将沉棠逃跑的事情上报上去，画师绘制通缉画像，那又如何？
       以那些画师笔下的人像抽象程度，除非面部有非常明显的特征，否则亲妈来了都认不出，更别说每日都有百姓进出的城门。沉棠身份暴露的可能性太小太小。
       一番说辞，让沉棠吃了颗定心丸。
       “行，去就去。”
       她吭哧吭哧挖了个超大的深坑，一具具尸体全部丢入再将土填回去，忙完已经月上中天。祈善起了篝火，烤着沉棠言灵化出来的饼子，她刚坐下就能吃到热乎的。
       “烫！”
       错估饼子温度，差点烫着舌头。
       这种饼子没什么滋味，除了烤焦部位有点儿焦香，其他地方都一样，越吃越渴，每吃两口就要配一口水，嘴里寡澹得很。她心里忍不住滴咕怎么不能夹馅儿，例如梅菜夹肉。
       不知为何，祈善今晚睡得格外早。
       既没有看书温读也没有练习言灵。
       沉棠没睡意，守着篝火堆发呆。
       不知过了多久，耳边听到草木被踩动的细微声响——有人正在小心靠近自己，但无恶意，她也就不管了。
       那人在不远处坐下，借着火光一看，正是御史中丞的傻儿子，有意无意盯着她看，欲言又止，止又欲言，似乎想确认什么。
       数次张口却不知该从何开始说起，沉棠等得不耐烦，最后还是她主动挑起话题。
       “中丞睡下了？”
       那人一怔，似乎没想到沉棠会主动跟自己说话：“嗯……阿爹他睡下了，只是睡得不太安稳，有点烧。这一路受的伤太多，伤口泛红，明儿得想法弄点儿草药……”
       说着说着，这男人微红眼眶。
       父亲身体比普通人好很多，但架不住年纪摆在那里，经不起大的颠簸和折磨。
       沉棠道：“附近应该有村落，你们可以去跟村民弄点儿草药。说起来，我还没问郎君姓甚名谁，不知如何称呼？”
       “在下田忠，字守义。”
       “守义方才那般瞧着我作甚？”
       “在下是觉得你与在下见过的一个人，除了性别，生得几乎一模一样。且，听你白日与祈善先生对话，说你是……”田忠咽下“逃犯”二字，“我便以为你与她之间有渊源。”
       沉棠：“……”
       好的不灵坏的灵。
       她这是碰上身体原主熟人了？
       沉棠问：“那人是谁？你们很熟？”
       田忠连连摆手：“不熟不熟，只是见过一面。论关系，她应该算是我的侄媳。”
       沉棠大为震撼：“……侄、侄媳？”
       “严格来说，也不算。”他解释道，“在下与云驰父亲既是同窗也是同年，便认了个干亲。云驰算是我的侄子，倘若二人礼成，依关系也该叫我一声‘田叔’的。”
       “云驰又是谁？”
       “龚氏龚骋，字云驰。”
       沉棠：“……”
       好家伙！
       她直呼好家伙！
       这具身体TM才十一二岁啊！
       “为何没有礼成？”
       “大婚当日还未来得及三拜，礼未成，便有官差闯入龚府拿人，全府上下连同那位都被押解投入大牢，没两日就被发配上路。在下当时也是宾客……当真是可惜了。”
       他说完叹气。
       他曾为龚府发配之事忙碌奔波，万万没想到只隔了几天，自己全家也遭了殃。
       沉棠问道：“龚骋现在何处？”
       他苦笑：“倘若好运，大概在发配路上。倘若不好运，大概在黄泉路上。”
       沉棠压下乱跳的青筋，继续旁敲侧击，套取消息：“龚骋那位新妇，又是哪一家的？”
       “她出身沉氏，只是……”
       “只是什么？”
       他道：“只是沉氏在龚氏被发配没两日，便被郑乔下令夷九族，实在是惨。”
       沉棠：“……”
       夷九族……
       也就是说，这世上除了一个不知死没死的龚骋，原主目前的亲属关系是——真·孤儿？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】