# 250：秦礼，秦公肃【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       不过——
       在那之前，公西仇还得解决一些恼人的“小老鼠”。公西仇抿着唇，眸光微沉，仔细感受数道锁定他的武胆气息，被鲜血染红的嘴角扬起一抹不屑冷笑：“你们也配？滚！”
       长戟横扫，声音与武气凝聚而成的气浪以他为中心，向四面八方震荡开来。被正面击中的普通士兵当即爆颅，七窍流血，杀过来的武胆武者也像是被千斤巨鼎击中倒飞。
       实力强一些的，倒是没那么狼狈。
       只是胯下战马发出痛苦嘶鸣。
       公西仇环顾一圈，挑衅道：“一起上？”
       一人深感羞辱，怒红脸：“小贼狂妄！”
       说罢，持刀率先杀出。
       公西仇看着包围自己的武胆武者。
       杀意高涨！
       那名沉不住气的武胆武者甚至还未看清公西仇的动作，恍惚之间似乎看到一抹墨绿虚影在眼前一闪而过，紧跟着喉头一凉，强劲喷溅而出的鲜血染红了他视野，天地旋转。
       奇怪——
       他的视野怎么变得这么低了？
       为什么感觉那么凉？
       谁抓着自己头发？
       为什么……
       直到余光看到一具装扮熟悉的无头身躯倒下，他瞳孔震颤，不敢置信地死死盯着，意识彻底消散，仍未闭上那双铜铃大眼。
       寂静！
       彻底的寂静！
       一招！
       仅仅一招！
       公西仇大半张脸被鲜血染红，他却懒得擦擦，而是傲慢地高举左手抓着的脑袋——那颗脑袋的眼睛死死瞪大，看得出脑袋主人临死时的震惊——轻描淡写道：“来吗？”
       “公！西！仇！”
       短暂的震惊过后，一人爆喝。
       他道：“还！我！兄！长！命！来！”
       公西仇看看那人的模样，的确跟手上这颗脑袋有几分相似，多半是亲兄弟了。他随手将头颅丢给自己的战马，战马扬首张嘴叼住，一仰脖往后一丢，准确挂在褡裢之上。
       看到兄长头颅被这么对待，那人更是被刺激得不轻，痛失手足的痛苦、强烈的仇恨、被羞辱的恼怒……所有负面情绪夹杂在一起，令他的武气爆发出远胜平时的水准。
       不过，这个“远胜”是基于他自己而言。
       在公西仇面前，这二者的区别不过是“蝼蚁”和“稍微强壮点的蝼蚁”的区别，是“一招”还是“三招”的不同。他哈哈大笑：“你兄长的命我还不了，但可以大度送你去见他！”
       那笑声同样带着气弹音攻。
       普通士兵靠近，最次也是头昏耳鸣。
       八等公乘境界以上的武胆武者，几乎都被抽调过去截杀公西仇，结果一个照面就有一人被他取了脑袋，不得不说，这简直是奇耻大辱——要知道公西仇可是连战两场斗将！
       按理说体力和武气都损耗五成以上了。
       他们以为自己的对手是勉力支撑的强弩之末，但真正交锋的一瞬，他们才知道自己大错特错。公西仇带给他们的压力，不啻于面对一座难以攀登的山岳，更遑论推翻他！
       战场上，厮杀还在继续。
       杀喊声直冲云霄。
       武气与文气肆虐。
       联盟军这边最大的优势就是他们文心文士多，虽说水平整齐不一，但整体并不拉胯，反观公西仇这边——这厮打仗一向比较独，几乎没有哪个文心文士能跟他完美磨合。
       只有一些随军主簿帮忙撑场面。
       饶是如此，两军险些打了个五五开。
       追根究底还是出在公西仇的身上。
       有这么个悍勇无敌的主将，再加上斗将的大优势，万余兵马凝聚出来的士气之强盛，锋芒之锐利，无人敢直视，打起仗来像疯狗。
       硬生生撕碎联盟军这边数名文心谋士构建出来的文气城墙防御，宛若一柄尖刀，誓死要刺入联盟军中军心脏位置，看得人心惊胆战。
       吴贤盟主紧盯战局变化，神色凝重。
       他知道联盟军首战可能不太顺利，但没想到不顺利到这种程度，一个公西仇就这么棘手了吗？彘王叛军帐下又有多少类似公西仇的悍勇猛将？不不不——公西仇应该是特例。
       如果彘王底蕴这么深，也不可能在夺嫡的时候输给郑乔了，如此想来，心里安慰不少。
       皂衫文士倏地道：“主公，不若起雾？”
       吴贤盟主叹道：“当下也只能如此。”
       他本不想过早暴露实力。
       只是，他帐下兵马是联盟军的主力。
       这般激战下来，损耗最大的是他的家底。
       两害相权取其轻。
       如今也顾不得其他了。
       皂衫文士拱手道：“是。
       不多会儿，战场局势又有了其他变化。两军人马干着干着，周遭升起了一阵诡异的浓雾，不管是眼前的敌人还是身边的袍泽全部被浓雾淹没，伸手不见五指，令人惊慌。
       这些人中间并不包括吴贤帐下兵马，他们一见到熟悉的浓雾便知道是军师出手了！
       果不其然——
       一道熟悉的声音传入众人耳中。
       “坎六两百一十三丈，再转震四。”
       也有人听到：“兑二一百四十六丈。”
       “离三五十七丈……”
       收到指令的士兵毫不犹豫地行动，在浓雾中自由穿行，避开厮杀之处，行动不受影响。
       浓雾会影响普通人和低等级武胆武者的视野，不过高等级武胆武者五感敏锐，即便是伸手不见五指的浓雾，靠着视觉和听觉，仍能自如行动。一时间，天平向联盟军倾斜。
       公西仇一击震退敌将，神色不悦嗤笑一声道：“雕虫小技耳，也敢在我面前搬弄！”
       言罢，挥手祭出自己的武胆虎符。
       围攻的武胆武者想阻拦却失败。
       与此同时——
       康时几个借着浓雾划水。
       倒不是他们不想浪，而是——
       满打满算才两百多人，浪个什么？？？
       自家主公还受重伤昏迷不醒。
       祈善虽然还醒着，但因为失血过多，看着就跟一张白纸一样惨白瘆人，让人怀疑他下一秒就会昏厥过去跟阎王爷报道。联盟军数万兵马，混在其中划个水也不会被发现。
       见浓雾升起，康时道：“这是迷阵？”
       顾池道：“更像是迷雾阵。”
       祈善吃了点治愈内伤的药丸，再加上顾池二人帮着输入文气，枯竭的丹府贪婪吸纳，在周身四肢百骸疯狂运转，这才好受了不少。
       他摇头：“既不是迷阵也不是迷雾阵。”
       康时二人看向他。
       祈善道：“这是秦礼的‘文士之道’。”
       “秦礼？”
       祈善捂着胸口咳嗽了两声，这才感觉闷堵的感觉散了大半，脸上也浮现一点儿血色，看着没那么吓人。他继续道：“就是盟主吴贤身边那个谋士——秦公肃。”
       康时这才想起吴贤盟主身边总带着一个皂衫文士，原来这人叫“秦礼”、“秦公肃”？
       祈善缓了缓：“千万别小看他。”
       “这般文士之道，怎么名声不显？”
       康时也就远远看过秦礼两眼，对此人并不了解，连名字也是现在才知。这种文士之道，简直是为战场而生，为何没什么名气？
       祈善道：“他喜欢玩阴的。”
       康时：“……”
       这话是不是哪里不对劲？？？
       论手段“阴”，似乎祈善更有权威？？？
       尽管没有问出口，但他的眼神已经表明了一切，看得祈善差点儿一口气没喘上来。
       康时也怕将人气出个好歹。
       急忙收敛表情。
       祈善这才勉强满意，说道：“秦礼没名声是对的，他本来就不是喜欢出风头的性格，怀才而不露于人前。出仕前，还曾隐居庙宇，代发修行数年。因某些原因才出山。”
       顾池补了一刀。
       “这个‘某些原因’不会是你吧？”
       祈善听了想打人，咬牙：“不是！”
       别什么锅都往他身上甩。
       顾池看着浓雾，问：“那是因为什么？”
       文士之道可不是随便觉醒出现的。
       这东西不仅是一种独属于个人的特殊能力，还是文士叩心自问。本质是什么人、追寻什么道，或者内心最渴望什么……能力的外在显现跟自身息息相关。看这笼罩战场的浓雾，这秦礼骨子里不简单啊……
       祈善：“……”
       他摊牌，的确跟他有些关系。
       不过，只是间接有些关系。
       祈善那任主公跟秦礼是未出五服的亲戚，一度挖空心思想招揽秦礼，但始终未果。
       时间一长都成执念了。
       于是祈善出了馊主意逼秦礼出山。
       因为这一档子事情，这俩就结仇了。
       之后气场不合，矛盾越来越大。
       顾池：“……”
       用脚指头想也知道祈善的法子不是损就是缺德，不然也不能让秦礼惦记这么久，看到他就忍不住想嫌弃，根本不带掩饰的。
       顾池：“那他现在怎么投奔吴贤了？”
       祈善道：“国破家亡。”
       这世道能让人无家可归到处流浪的，除了战争还是战争，哪怕秦礼重新回归庙宇，也无法真正宁静下来。反正已经造了那么多杀业，不如干彻底一些，直接杀穿这世道。
       顾池：“……”
       他竟无言以对。
       不过，祈善还有一些隐情没说。
       祈善和秦礼共同辅佐的前任主公一开始的确有雄霸之主的气势，整顿贪腐，不论亲疏，消减百姓沉重税收，减少不必要的杂税，替百姓声张正义，渴求贤才能人……
       事实上，即便没有祈善的“馊主意”，秦礼也有出仕的意思——人家不过是在观望，生怕这位未出五服的亲戚只是表面功夫，便设立了一个考察期——结果，还真表面功夫。
       这位主公在势力稳定之后就浪了。
       一直苦苦压抑的本性开始暴露，开始安于享乐，喜怒无常，最烦祈善几个的谏言。
       有人因此被一通暴打，险些重伤不治。
       最让祈善无法接受的是——这位被小人吹捧得飘飘然，又听信不知哪来的邪门歪道，用紫河车入药做“永葆青春长生不老丹”。
       自那之后，越发变本加厉。
       单纯的紫河车已经无法满足他的需求。
       他想看到更加明显的药用效果！
       于是，生剖妇人取婴入药。
       阻拦此事的秦礼险些被一剑斩杀。
       虽然后来捡回一条命，但也被撸光了所有权利，禁足在家，秦礼感觉事情即将失控。
       准备徐徐图谋，扶植另一位适龄的继任者。不能让好不容易稳定下来的局势又乱了。
       同样是阻拦，秦礼好歹是自家未出五服的亲戚，又是多年白月光，多少留了点儿手，但对祈善就没那么客气了。秦礼阻拦一次被禁足，祈善阻拦一次被杖责十数杖。
       行刑的人下手还挺狠。
       若非祈善是个文心文士，这一顿下来小命准保没了。前任主公还是我行我素，其他劝阻的心腹下场更惨，不是被杖毙被一剑穿心就是被剖心开腹，又命人搜罗怀孕妇人。
       也是这一次，让祈善彻底起了杀心。
       祈善并不能控制自己的文士之道，也不能想让主公何时暴毙就何时嗝屁，但或许是急切心情影响了文士之道，不待秦礼布局，前任主公就跟以前的主公一样没了。
       一夜之间没了主心骨，有资格竞争继任者的儿子们、叔侄们……各个不安分起来，举兵的举兵，逼宫的逼宫，偷袭的偷袭……
       再加上前任主公放飞自我之后得罪的那些士族高门，好家伙，顿时乱成一锅粥。
       秦礼人在家中坐，国破家亡天上来。
       是的，就这么亡国了。
       隔壁国家安插的探子第一时间将前任主公暴毙的消息传递出去，趁着一伙人乱成一锅粥内斗的时候，举兵攻打，作战迅捷如闪电！
       一个多月就神奇地拿下全境。
       所以说——
       灭国，多少跟祈善还是有些关系的。
       倘若不是祈善心急，或许局面不会如此。
       但，祈善不这么认为。
       内斗的隐患一直都存在，只是被表象覆盖了看不出来，以那位前任主公的暴戾，他的位置被人推翻也是迟早的。
       走到那一步，邻国依旧会趁虚而入。
       顾池多少也猜出点什么，并未点破。
       康时注意力都在浓雾上头。
       心下暗暗警惕。
       盟主吴贤，未来会是个劲敌。
       一个秦礼便有如此能耐，其他底牌呢？
       三人各有心思。
       这时，意料之外的变故发生。
       浓雾之下，皆为秦礼领域！
       因此，他也是最先发现这点的。
       战局并未朝着他预料中的方向发展。
       “又是公西仇！”
       吴贤盟主在一侧听到这话，侧过头来。
       “公西仇？”
       秦礼：“我的文士之道对他无效，怎会？”
       公西仇表示没什么不可能的。
       蛇又不是靠眼睛走路。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (’?’)シ┳━┳
       娘嘞，想名字真的好烦啊。
       秦礼这个名字难搞，因为先取的是字“公肃”，最后纠结了半天，是“貌恭心敬曰肃”还是“摄下有礼曰肃”（要是前者，就跟鲁肃撞车了，想了想选后者）
       嘿嘿，今天“临幸”了一把BOX白轴键盘，还是自己搭的（当然，买的是组好的套件，我就按了个轴体和键帽），声音比青轴小点，但是很脆，手感更软一些，好评！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】