# 252：我的头顶不需要有人【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沈棠从未想过自己会这般社死。
       被好几双眼睛直直看着。
       两方寂静无声。
       幸好她脸皮还算厚实，若无其事般挥手打招呼，笑着凑上前：“你们、这是在吃什么？”
       “自然是猪。”祈善淡定地放下手中碗筷，掏出帕子慢条斯理般拭去嘴角沾着的点点油水，在沈棠隐隐心痛的目光下，故意强调（补刀）道，“沈小郎君养的猪，滋味尚可。”
       沈棠闻言，视线一转，落向烤架上半只烤得焦黄的猪，时不时有油水滋滋作响，其颜色如同琥珀、又似真金，油光可鉴，肉香四溢。表皮焦脆却不油腻，让人看了口齿生津。
       这时候，沈棠的五脏庙又开始咕噜造反。
       看着色香俱全，想必“味”也不差的烤猪，沈棠忍不住食指大动，吞咽口水——猪猪这么可爱，怎么能不吃呢？
       不仅要烤，还要炖要炒要闷，多加香料，多刷香油，力求让其达到“皮脆、肉嫩、骨酥、味浓”的至高境界！
       如此，方不辜负猪猪这一身的肉肉。
       刹那间，内心闪过数百字美食评论。
       围坐在篝火旁的顾池差点儿破功。
       他无端发笑，惹得康时投来诧异不解的目光——这、这有什么好笑的吗？？？
       康时不懂，康时不理解。
       沈棠厚着脸皮问：“可有给我留的？”
       祈善：“……”
       听沈小郎君哀嚎“我的猪啊”，还以为会动怒、委屈或者隐忍不发，谁知脸上写满了“我也要吃、分我一份呗”。祈善心下摇了摇头，指着一边用小火煨着的锅子：“在那儿。”
       褚曜给沈棠炖了猪蹄。
       汤水浓白，仔细嗅嗅还能嗅到药香。
       不过，这些药材并未破坏肉汤本身的香浓，反而使之更加鲜美，口感顺滑，这肉不知炖了多久，轻轻一咬、入口即化，虽是肥肉却一点儿不腻。沈棠一人一口气干了两碗。
       她道：“无晦的手艺越发好了。”
       汤水下肚，啃了两块猪蹄，那种强烈的饥饿感稍稍缓解。沈棠有些眼馋地看着肉香越发浓郁的烤猪。她不用说话，光是捧着大碗，眼巴巴看着就让人读懂心中所想。
       谁又能狠心拒绝呢？
       翟乐就拒绝不了。
       于是他做了个违背褚曜先生的决定。
       将自己分到的烤猪排骨分了一半出去。
       翟欢：“……”
       看着沈棠和翟乐二人吃得满嘴油，暗暗扶额——沈郎君重伤初愈，饮食本该清淡一些，自家堂弟倒是“仗义”。不过，这也不是什么大事情，文心文士体质虽不如武胆武者，但恢复速度也比常人快上许多，很耐造。
       翟乐连骨头也没放过。
       仗着牙口好，直接将较细的骨头嚼碎。
       尝完里面儿的滋味再吐出来。
       他道：“听闻沈兄今日又战公西仇？你说，他这人怎么阴魂不散……下次碰到还得打……偏偏咱们又打不过，恼人得很。”
       沈棠一点儿不注意形象。
       跟其他人用刀子片肉，细嚼慢咽不同，她直接用手抓、上嘴啃，大口大口地吃，腮帮子一侧塞得鼓囊囊的。嚼了十来下咽下肚，说道：“要不怎么说是守关大BOSS呢。”
       太容易被推，有损逼格。
       翟乐不懂什么是“守关波斯”。
       说起来，沈兄懂得东西可真多，上次还说什么“引导恩匹希”，他想了许久也不知道是哪一族的取名风格。秉持不懂就问的原则：“什么是‘守关波斯’？公西仇的意思？”
       沈棠道：“不是，是人生路上的拦路虎！”
       翟乐咂摸了一下意思。
       还真是形象又贴切。
       公西仇就是他人生路上的拦路虎啊。
       以前他嘴上不说，但对自己的实力和天赋一直很有自信，也相信自己进入武胆武者上升黄金年龄，天赋就能得到最大限度的开发，必定会成为当世最强武胆武者之一！
       他注定会登顶！
       结果却在半路被公西仇踹了好几脚。
       要不是沈兄屡次相救，他的尸骨都凉了好几轮；若非自己心态好，碰见公西仇这样强横到让人生不出挑战攀越的强者，兴许就生了“魔障”，再也无法突破自己……
       不过——
       翟乐嘟囔：“我迟早会打死这头虎！”
       沈棠笑着用手肘拍他肩膀。
       “笑芳好志向啊！”
       翟乐道：“唉，不乐观一些不行。”
       他既不能躲开拦路虎，又不能往回走，因为变强只有一条路——不管是公西仇这头拦路虎还是以后碰到的其他强者，自己能做的就是干翻他们，踏着他们尸体走下去。
       当然，也可能自己成为踏脚石。
       这个世道本就如此。
       翟乐笑了笑，伸出手：“沈兄还有酒？”
       沈棠道：“军中禁酒。”
       翟乐却道：“嘿，又不约束我。”
       他也不是军中之人。
       行军打仗那一套以后再遵守也不迟。
       沈棠只得笑笑，化了一坛酒给他。
       翟乐一边仰脖狂饮，一边大口吃肉，时而跟沈棠说笑。只看二人气氛，看不出丝毫战后的肃杀凝重。褚曜处理好事情回来，烤架上的猪肉已经被众人分食，只剩一大块。
       嗯，沈棠专程给他留着的。
       她随口问了句：“元良的手怎么了？”
       祈善闻言，动作一滞。
       她又道：“看着气色不好，受伤了？”
       祈善没吭声，只是和褚曜几人视线交换，沈棠瞧出他们之间有些猫腻，顺着直觉追问。
       同时又觉得有些奇怪。
       为什么奇怪？
       因为她营地就那么多人，昏迷前多少人，昏迷后醒来还是这么多人，可见白日那场激战，祈善等人是划水了的，所以没什么伤亡。
       那么，“祈善受伤”就有些说不通。
       难不成有人趁着自己昏迷欺负祈善了？
       元良不想自己为难，于是瞒着？
       沈棠仔细观察几人表情变化，连林风都没有放过，看不出端倪。想了想，她放下吃的——谈正事的时候，吃东西破坏气氛——用帕子擦拭嘴角和双手，抿紧唇，神情严肃。
       “交代吧，瞒我什么了？”
       谁敢欺负到她的人头上？哪怕干这事儿的人是公西仇，沈棠都要跳起来敲碎他的头！
       几人不吭声。
       翟欢见气氛不对拉着堂弟离开。
       见他们走了，沈棠神色一凌，越发威严。
       轻声道：“不说？”
       沈棠有些绷不住了。
       难道真是自己猜错了？
       祈善不是被人欺负是不小心刀子划手？
       因为伤口太大，所以气血两虚？
       “怪没意思！”沈棠准备再施加压力，眉梢带着几分不悦，神态慵懒地撇了撇嘴，将那张脏了的帕子丢进火堆，弹了弹衣角的灰，准备起身，嘴上道，“还当我是谁呢！”
       “等等！”祈善出声。
       沈棠脚步一顿，不动声色。
       “有事？”
       祈善道：“请主公移步。”
       沈棠：“跟来。”
       心里纳闷了。
       难道让祈善受伤的人有大来头？联盟军有话语权的大佬？不然元良、无晦俩人表情怎么这么严肃。思及此，沈棠也认真起来。
       时刻准备着去干架找回场子。
       顾池：“……”
       二人走后，他终于憋不住笑出声。
       讲真，他以前很讨厌自己的文士之道。
       认识沈郎之后，方知其妙用。
       康时纳闷：“你又笑什么？”
       他觉得顾池有些奇奇怪怪，总是无人的时候莫名勾唇发笑，也不知内心想了什么东西。
       就很好奇。
       褚曜也看了过来。
       顾池忍笑着道：“在下只是觉得，他‘恶谋’祈元良也有今天啊，哈哈哈，被小他一轮的主公拿捏得死死的。这二人鸡同鸭讲也能说到一块儿，顾某也不想笑，但真忍不住。”
       作为文心文士，他是专业的，轻易不会喜怒形于色，除非真的忍不住……
       褚曜：“？？？”
       康时：“？？？”
       顾池笑道：“沈郎一直认为、认为祈元良是受了联盟军什么人的欺压，碍于强权不敢袒露伤势……怕给她惹麻烦，这才出言诓骗……哈哈哈，祈元良居然被诓骗到了！”
       褚曜：“……”
       不瞒说，他刚才也被骗了。
       康时：“……”
       作为新加入的他，一头雾水。
       与此同时——
       沈棠二人一前一后出了营寨，但并未走远，直至走到一块僻静处，沈棠才顿下脚步。
       问道：“可以说了？”
       祈善道：“是。”
       他准备坦白。
       这是他深思熟虑之后的决定。
       以前有事情瞒着沈棠，因为还是“沈小郎君”，没什么野心，祈善也不知道沈棠能不能如自己的愿，瞒着问题也不大。但现在已成定局，再继续瞒着就是犯了忌讳。
       不管沈棠势力是大是小，她都是“主公”，哪怕是善意的隐瞒，也是不允许存在的。
       欺瞒一次就会有第二次第三次。
       这种口子不能乱开。
       “主公……”
       沈棠手一哆嗦。
       她实在不适应这个称呼。
       但还是忍着听他继续说下去。
       “善的文士之道，主公应该很清楚吧？”
       沈棠纳闷，回道：“清楚，你说过。”
       这跟祈善的文士之道又有什么关系？
       难道是文士之道反噬了？
       沈棠背对着祈善，心吊了起来。
       “这个文士之道也不是全然约束主君的。主君背弃，便会弑主，但反之，便是‘护主’——”沈棠闻言心中一震，猛地扭头看他，祈善视线不避不让，“善，将会是你第二条命！直到主公不再给予信任的那一刻为止！”
       “第二条命……”
       听着跟无晦“一尸两命”不一样啊。
       她看着自己的手，再看祈善的手。
       一个大胆又荒谬的想法浮现脑海。
       难道——
       沈棠张口便问：“可以切断吗？”
       祈善愕然：“什么？”
       “我的意思是——可以断掉它吗？”
       “我不需要你替我分担伤势！”沈棠想想自己穿越后受的那些伤，顿时脑仁儿开始发疼，好家伙，祈善究竟是什么时候开始的，“我这话搁在当下或许有些双标，但是元良，我的命不比你贵重，更不需要你来替！”
       沈棠说这话的时候动了真火。
       连她都觉得自己有些好笑——得了好处的是她，性命无忧穿着一件复活甲的人是她，她愤怒个什么劲儿？但她就是愤怒！
       祈善和褚曜之前的隐瞒、拱火，她都可以睁一只眼闭一只眼，甚至是乐见其成。
       对，她乐见其成！
       哪怕沈棠不止一次催眠自己，她的人设是宅女，能坐着不站着、能躺着不坐着，见了血不该那么兴奋，干架也不该这么利索，更不该提剑就上，但身体反应不会骗人。
       什么一人之下万人之上？
       即使没有祈善和褚曜，她沈棠也不会郁郁居于人下，她的头顶只能有天、不能有人！
       所以，她不会生气。
       但这次是真的生气了！
       “你该告诉我！不该瞒我！不该这么做！”反应出乎意料得大，“祈元良，断开它！”
       祈善却道：“不行、不能，也做不到。”
       沈棠被气得跳脚。
       “善无法完全控制文士之道。”
       沈棠差点儿熄火。
       这理由——
       还真怪不了祈元良。
       祈善又淡淡道了句：“而且，这也没什么不好的，能受伤意味着信任始终都在。为信任之人，这点代价很多？幼梨，信任是看不见摸不着的东西，但它现在就在我手掌心。”
       他摊开被包裹严实的手掌心。
       语气平静又带着力量。
       “它就在这里。”
       沈棠：“……”
       自从知道祈善的文士之道是“弑主”，她就怀疑祈善很渴望被“信任”，但没想到会如此激进固执。她承认，自己踢到铁板了，撼动不了祈善的逻辑，甚至觉得有点儿道理。
       心累……
       “你怎么才能控制文士之道？”
       沈棠还是不死心。
       背负褚无晦一条人命就够了，再加一个加强版plus的祈元良……好家伙，她要有个三长两短，直接一尸三命啊？沈棠感觉遭不住。
       祈善道：“这并不容易。”
       “你相信自己，绝对可以完全掌控它。你也相信我，关了它，你想打开的时候就打开，我可以原地表演一个自己捅自己……”
       沈棠恨不得手指朝天发誓，此时的口吻像极了不负责任的渣男哄骗涉世未深的小姑娘。
       祈·涉世未深小姑娘·善：“……”
       眼神明明白白写着此事很有难度。
       沈棠以手扶额。
       这会儿真是一个头两个大。
       但她没想到的是，还有更让人头大的事情等着自己，因为这块僻静地方出现一个绝对不该出现的人。沈棠一伸手将祈善拦在身后。
       “公西仇？”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (σ???)σ..:*☆
       果然，一到最后三天的八点，月票榜啥牛鬼都出来了……
       黄金萌白银萌是真的不要钱……
       唉，还以为这个月能有月票奖金呢。
       PS：今天“临幸”的是新贵Newmen的84键深海静音BOX轴，好家伙，这键盘除了颜值真心好看，声音小，对码字党（仅限于本人）一点儿不友好，键帽很厚重，还是平胸高度，特别是指甲长的时候，用着真心想死一死……淦
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】