# 253：武国蛊祸【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沈棠真的惊呆了。
       公西仇这是什么操作？
       还是说，眼前这个公西仇是他人假扮的？
       沈棠抬手制止对方上前的动作，厉声质问来人：“公西仇，你好大的胆子，胆敢这时候跑来这里？真当我们联盟军无人？”
       公西仇倒是听话止住脚步了，不过他的回答挺气人：“联盟军那几只臭鱼烂虾……的确是没什么人，玛玛，我是货真价实的本尊，不是哪个不要命的假扮来诈你……”
       沈棠：“……”
       光听这个说话口吻就知道是真的。
       联盟军要是听到这话，还不气死？
       沈棠小心环顾左右，确定这块地方安全，无人发现，这才压低声音质问公西仇：“君有疾否？是嫌白天结仇还不够深刻？大晚上又来一回？你的兵呢？真敢一个人过来？”
       公西仇：“私事，带他们作甚？”
       一听是“私事”，沈棠不由得生出好奇。
       “除了我，联盟军还有你认识的故交？”
       公西仇说道：“没有。”
       沈棠：“找我有事？”
       公西仇道：“不是找你。”
       他也是凑巧碰见沈棠两人，顺道来看看。
       沈棠被说得有些懵，不是来找她，联盟军又没有其他故交，也不是来夜袭——那公西仇冒这个风险大晚上跑过来作甚？他一人再强，但白天损耗还未完全恢复，不怕死？
       公西仇淡淡道：“为了今天那个小将。”
       今天那个小将是……
       沈棠蹙眉：“你说少冲？”
       公西仇点头。
       沈棠惊了：“……你是多想要他的性命？仗都干完了，还惦记着来搞他？少冲是谷仁的结拜义弟，他可不会看着你杀了少冲。”
       联盟军中，谷仁帐下的综合实力排得上前三，想要不动声色干掉少冲再全身而退，怕是有难度。公西仇也不是小气记仇的人，他这般针对少冲，莫非少冲身上有啥问题？
       沈棠放下挡着祈善的手。
       “这个少冲有问题？”
       公西仇点头。
       直觉告诉沈棠，真相恐怕超出她的想象，但还是架不住好奇心的驱使，试探着问道：“这个秘密，我方便知道吗？若是不方便，我带着元良离开，只当今夜没有见过你。”
       论私，公西仇是为私事而来，沈棠念在二人过往交情的份上不会暴露他的踪迹；论公，沈棠作为联盟军一员，只要公西仇出手对联盟军盟友动武，她也不会坐视不理。
       公西仇坦言：“倒也不是不能说。”
       沈棠洗耳恭听。
       公西仇神色淡漠地看着联盟军营帐方向，漠声道：“那员小将叫‘少冲’？玛玛可知道他是什么身份？他是一只‘蛊母’，留不得。”
       沈棠跟公西仇隔着一段距离，他的话被夜风一吹，传到沈棠耳中就有些变化。沈棠一时没明白什么意思，脑袋梆梆几个问号：“姑母？还是一只姑母？为什么就留不得？”
       公西仇道：“是蛊母！蛊虫之母。”
       沈棠吃惊咂舌：“蛊、蛊虫？？？”
       这又是怎么一回事？
       反倒是一侧的祈善有了反应，眉宇间流露出明显的厌恶之色，问道：“公西将军说的蛊虫……可是指百年前曾经发生的‘武国蛊祸’？那东西不是已经灭绝了吗？怎么还有？”
       沈棠看看祈善，再看看公西仇。
       撇嘴，【加入群聊失败】。
       她问祈·引导NPC·善：“武国在哪里？”
       “武国？武国早就被灭了。”祈善说完，补充了一句，“武国用了八年时间横扫西北、西南以及过半东北地域，距离一统大陆只差一步之遥……建立快，覆灭更快……”
       沈棠：“这么厉害？怎么会半路折戟？”
       祈元良用的可是“横扫”二字。
       这意味着武国拥有着压倒性的强大实力，剩下的地盘吞并起来应该不难。
       公西仇道：“就因为少冲身上的蛊。”
       沈棠内心像是有只猫，百爪挠心。
       公西仇言简意赅：“那种东西可以让普通人获得堪比中高等级武胆武者的实力，武国短时间横扫大半大陆国家不足为奇。你可想过数十万七级八级的武胆武者一起出兵，那会是何等盛况？所向披靡，无人能挡……”
       沈棠听后倒吸一口冷气。
       “这也……太厉害了，但是……”
       她眨了眨眼，想到什么。
       公西仇反问她：但是什么？
       沈棠道：“但是要付出什么代价？寻常武胆武者苦修多年，练气淬体才能一步步攀上高峰，还要受限于天赋悟性这些条件约束，他们投入的不止是时间精力，光是每日肉食消耗就是一笔不小数目……普通人就只用种个蛊虫？这么小投入，那么大产出？天底下有这么占便宜的好事情？我不信。”
       公西仇就知道自己这位知音很细心聪慧，奈何世人贪婪，总是看不透这些迷障……
       他道：“是寿元、潜力、精气……”
       武国覆灭的原因也很简单。
       那批用蛊虫激发的“武胆武者”一夜之间全数暴毙，引起大陆震荡，无数大小势力趁势揭竿而起，短短数月便将曾经的巨无霸帝国完全蚕食干净，对余孽开始数十年围剿。
       公西仇也没想到还能再见到。
       沈棠问：“你确信是？”
       公西仇漠声道：“我确信。”
       沈棠看着他的眼睛选择相信。
       但公西仇却觉得这话不够有说服力，又吐出另一个秘密：“我的族人也因此遭难……”
       沈棠错愕地看着他。
       公西仇并未详说什么原因，讥嘲道：“人人都畏惧它的力量，但人人都想获得它。总有人认为自己可以控制贪婪，他们不会步上武国后尘，不会贪婪到给整个军队都种蛊……他们在做梦！人心这种东西，谁比谁干净？”
       沈棠不置可否。
       她只关心另一个问题：“这么说来——少冲极有可能是别人实验养蛊的载体？”
       公西仇道：“这个不一定，据我所知，武国那种蛊虫已经彻底绝迹，倒是有不少后人想走这条歪门邪道的路，他们根据不知哪里来的残蛊，尝试将蛊虫重新养出来……”
       威力没武国那种蛊虫大，危害却不小，公西仇猜测少冲身体内的蛊虫应该是幼年的时候中下的。也不知道是什么残次品，直接影响了少冲心智发育。癫狂之时，形同野兽。
       沈棠倏忽想起自己所知的少冲经历。
       少冲是幼年的时候，全家遭遇盗匪打劫，他倏忽发疯杀了包括全家和盗匪在内的所有活人，只有他一个人活了下来，之后被谷仁路过捡走。难道就是在那前不久？
       沈棠蹙了蹙眉。
       不知道谷仁知不知此事。
       她问：“少冲身上的蛊母能繁衍？”
       公西仇摇摇头：“不知道。”
       沈棠又问：“能不能取出来？”
       公西仇又摇头：“不知道。”
       他顿了顿：“只要杀了少冲，蛊母自然活不了，这是最简单便捷、一本万利的办法。”
       沈棠道：“谷仁不会坐视不管的。”
       公西仇倒是无所谓：“能杀了就杀了，不能杀了，我早点回去歇着，也不是一定要做。那员小将虽是蛊母，但他体内蛊母成长并不快，极大可能还未破体，寄主就死了。”
       沈棠：“……”
       不是很懂公西仇的行事逻辑。
       既然不是抱着必须杀死少冲的心情来，他何必冒着风险，单枪匹马闯联盟军大营？
       还是说，联盟军在他眼中究竟有多菜？
       祈善这时候加入聊天：“相较于少冲身上的‘蛊’，给他种下蛊苗的人，更值得注意吧？倘若少冲小将军的实力真源于‘蛊’，可见这个‘蛊’已经有武国蛊祸几分‘真传’……”
       一只两只没什么好怕的。
       公西仇一样能将人按着殴打。
       但若是数百数千甚至数万……
       一百个公西仇也只有逃命的份了。
       沈棠道：“要不，咱俩回去旁敲侧击，打听打听？若谷仁并非知情者，此事关系他义弟性命，他应该不会无动于衷才是……”
       祈善对此并不看好。
       少冲全家被杀得就剩他一个。
       祈善道：“不管是武国蛊祸还是以此为蓝本搞出来的东西，都相当危险。作为蛊虫的寄主，有一定可能经不住蛊虫祸害而暴毙。诸如少冲的例子，绝对不止他一个……”
       倒是可以顺着这个例子往下查。
       只是——
       沈棠发了愁：“现在怎么查？”
       各处兵荒马乱的，幕后之人下手目标是普通百姓的话，基本无人发现——谁会在意那些普通百姓是死于饥饿、死于病痛还是死于蛊虫？无人注意自然也无从查起……
       祈善猜测道：“主公也不必太担心，若幕后之人真手眼通天，岂会轻易放过？早早将他带走了。少冲小将军的实力几乎能与十四等右更媲美，武国蛊祸都很难做到。”
       自己行走西北诸国多年。
       也的确没有听过类似的例子。
       不然也轮不到让公西仇戳破窗户纸。
       沈棠摸着下巴，忍不住阴谋论了一把：“元良啊，你说有没可能是谷仁搞的？”
       祈善道：“不无可能。”
       与此同时，联盟军营帐。
       “啊欠——”
       衣不解带守着病榻的谷仁打了个喷嚏。
       生怕惊醒好不容易睡下的少冲，打到一半硬生生用手捂住憋了回去，憋得眼眶泛红。
       这时候，正好六弟端着药走进来。
       “大哥？”
       谷仁揉了揉鼻子：“没事没事，许是你嫂子念叨了，药煎熬好了？放一边凉一凉……”
       六弟给少冲把脉细查。
       脉象倒是逐渐稳定下来，不似白日那么混乱可怕，看情况再过一日就能完全好了。
       他道：“大哥，这里这我守着吧。”
       谷仁摆摆手拒绝：“亲自盯着安心点。”
       大概是一手养大少冲，在他身上倾注太多关注和耐心，谷仁对这个义弟相当偏疼，一些事情从不假他人之手。六弟道：“来的路上碰见十三弟，瞧他神情，还在自责呢。”
       “清之自责什么？真该自责，也该是我这个大哥……”谷仁的心情是复杂的，他心疼少冲这个弟弟，但如今又离不开这份战力。
       倘若能彻底医好就好了……
       二人心情各异。
       又忙碌了一阵，外边有士兵回禀。
       谷仁不解：“沈郎主深夜上门作甚？”
       六弟摇头：“不知。”
       谷仁起身整仪容：“且去看看，六弟，你先看着十三，有什么情况派人来寻我。”
       六弟道：“大哥放心好了。”
       过去的路上，谷仁猜测好几种沈棠上门的可能，唯独没猜到人家是奔着自家义弟来的。
       不止如此，人家还抛出好大一颗雷！
       “等、等等——你说什么蛊？”
       谷仁差点儿惊得坐不稳身子。
       脸上写满了“沈郎主你可别驴我”。
       沈棠暗暗观察谷仁情绪，心下懊悔没将顾池带来——有顾池在，还愁看不穿谷仁此人？
       谷仁稳了稳心神，试图让空荡荡的脑子找回几分理智，过了半晌才调整好破防的心态。
       他紧张地舔了舔干燥的唇。
       问道：“沈郎主，此事有几分把握？”
       沈棠道：“九分吧。”
       谷仁神色陡然凌厉，咄咄逼人道：“沈郎主又是从何得知？你可知此事有多严重？”
       祈善道：“在下说的。”
       谷仁：“从何听说？”
       祈善眼睛不眨地撒谎，淡定道：“祈某游历西北诸国，什么东西没见过？”
       谷仁继续追问：“缘何先前不说？”
       祈善道：“祈某与少冲小将军接触不多，也就今日少冲小将军与公西仇斗将，武气失控，这才看出几分端倪，但又不是很确定，迟疑再三……这才一拖再拖，拖到现在……”
       谷仁起身在营帐来回踱步。
       神色挣扎，看来是在天人交战。
       沈棠开口问道：“谷公是不信吗？”
       谷仁摆摆手，脸上也带了几分颓废。
       “并非是不信，只是一时难以接受……沈郎主，十三是谷某一手带大的孩子！你可知道，谷某碍于礼仪规矩，膝下几个亲生子女都不能过于亲近！对于十三，就不用那么多约束，我既是十三的义兄，也是他半个父亲……你现在告诉我，他的疯症并非娘胎带出来的病症，而是幼年遭人毒手……”
       强大的武力是用寿元、精力换来的。
       少冲每战一场，耗损的是他的性命……
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (??へ??╬)
       我能奢求一个七千月票么？
       现在月票6106了
       我想下个月多抽一次奖，多一百块保底???
       PS：今天没有键盘测评了，对了，之前秦礼的姓氏出了BUG——香菇写着写着忘了写过秦礼姓氏的（一开始姓丁），不过问题不大，我跟编辑要了权限把223和224章的“丁兄、丁卿”改了，嘿嘿，就是念着怪怪的，因为姓秦的话，吴贤盟主对秦礼的称呼就变成了“秦卿”……啊这……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】