# 026：互为工具人
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “夷九族……不知沉氏如何得罪郑乔，居然落得这么个下场？”沉棠半晌才找回声音。
       御史中丞如此跟郑乔对着干，龚氏疑似藏匿国玺，两家下场也只是被发配而不是夷族——发配是很惨，但好歹还能苟活两日。
       轮到沉氏就是直接夷九族？
       真·集体注销户口本。
       倘若这具身体真是田忠的“侄媳”，也不知道该说小姑娘是倒霉呢，还是倒霉呢。
       待在沉氏直接被杀，嫁去龚氏会被发配送去孝城教坊，下场多半也是生不如死。
       谁知田忠却是摇头。
       “这个谁也不知道。”
       “不知道？”沉棠声音微扬，“怎么会不知道？田郎君再想想，例如沉氏弹劾郑乔或者沉氏断了郑乔向上爬的路径……这样的恩怨也没有？可没有恩怨怎么会上来就夷九族？”
       “这也是在下疑惑的地方……”
       沉氏被夷九族，与沉氏有关系的旧友门生也努力去救过，但敢出头的人，不是被申饬贬官就是被杀。郑乔对于沉氏，手段之严酷，态度之坚硬，无人敢再为沉氏出头。
       田忠道：“按说沉氏一门在辛国也算不上什么大族，如何会被郑乔注意到？”
       这话已经是美化过的说辞了。
       说得直白一些，郑乔在辛国兴风作浪那些年，沉氏连在他面前大喘气的资格都没有！
       一门上下又是走中庸的路子，或者说本身能力有限，既不会太冒尖惹人眼红，也不会太平庸被完全忽视，既不会跟风攀附得宠的臣子红人，也不会随意得罪哪个不起眼的小官。
       不管田忠怎么回忆，他也不记得沉氏跟郑乔有什么冲突，偏偏只有沉氏被夷九族。
       再者——
       沉棠的态度让田忠有些在意。
       于是试探道：“小郎君如此在意沉氏的消息，可是与沉氏有交情？”
       其实他更想问别的，例如——这位小郎君是不是沉家大娘子的孪生哥哥或者弟弟，因为一些原因隐瞒了身份在民间长大？
       二人实在是太相似了。
       田忠一度怀疑沉棠就是倒霉催的沉家大娘子，但看到沉棠腰间缀着的文心花押又打消了怀疑。其他都可以造假，唯独性别做不得假。
       他笃定，这位沉小郎君即使不是沉家大娘子的胞兄胞弟，也跟沉氏有千丝万缕的联系。
       沉棠既没点头也没摇头。
       虽说田忠没什么恶意，但当下这个情况，多一事不如少一事，知道的人越少越安全。
       田忠也识趣，见沉棠没有继续交流的意思便岔开话题，聊起祈善。讲真，他对祈善还挺感兴趣，不知道沉棠怎么跟祈善凑到一块儿。他跟阿爹打听祈善的事儿，阿爹就瞪他。
       唉——
       沉棠道：“大概是缘分吧。”
       田忠诧异：“偶然遇上便结伴同行？”
       “这样不行？”
       田忠道：“倒也不是不行，恩人有大才，且他的文心和言灵潜力——当世少有敌手，至少在下是这么看的。日后若遇对了明主，甘愿依附臣服，文心的成长不可小觑。只是——”
       “只是什么？”
       上面这句可不是沉棠问的。
       熟悉的男声从二人身后传来。
       沉棠和田忠齐刷刷回头，撞上一双黑沉深邃的眸子，纷纷开启禁言模式，田忠更是蹭得一下站起身，双手局促地垂在身侧，羞愧红晕从脖颈爬上脸颊。
       恩人是他父子的救命恩人，自己聊天聊着聊着失了分寸，居然背后议论恩人……
       若不是怕吓到人，都想给自己两耳刮子。阿爹说得对，这张满嘴跑的嘴巴真该缝起来！
       张口欲道歉却被祈善抬手制止。
       他简单打发掉田忠：“方才起夜，听到田师那边隐隐有些咳嗽……”
       田忠立马顺着台阶下去。
       “阿爹不舒服？在下这就去看看。”
       脚底抹油，一熘烟跑没了。
       祈善坐到了田忠原来的位置，他显然听到了沉棠和田忠的对话，笑着拨弄篝火。
       “没想到在下居然猜错了，沉小郎君不是龚氏族人，而是沉氏出身……”
       沉棠：“……”
       话不要说得太满。
       直觉告诉她，祈善估计还会被打脸。
       在没有确切证据之前，她自个儿都不敢笃定这具身体是沉氏那位大娘子……
       沉棠没吭声，祈善又说：“既然沉氏已被夷九族，沉小郎君在这世上也无亲卷了，这孝城不去也罢。早点歇息，明儿去临近城镇。”
       “我何时说不去孝城？”
       祈善眼神错愕：“你去？”
       明知祈善是以退为进，沉棠依旧道：“去，怎么不去？我跟着元良是为了学本事的，如今的世道，活下去才是第一要务，其他的，来日再说吧。我只是好奇，我身上有什么值得元良看重的？你似乎很想我也去孝城，可在我看来，带着个累赘上路，与你并无益处。”
       祈善见沉棠戳穿那层窗户纸，微微讶然之余，难得郑重道：“沉小郎君，你不是累赘。”
       自然是因为有所图谋才会这么做。
       谋者，一贯是无利不起早的黑心职业。
       这种精神连奸商都自叹弗如。
       沉棠明白他未尽之语，笑笑不说话。
       她将祈善当成百科全书工具人，自己也被祈善当成达成某种目的的工具人？
       互为工具人，挺公平公正。
       “元良，我还有一问。”
       祈善：“你问。”
       沉棠看着田忠离去的方向。
       “先前田守义说了一段话，我觉得有些疑惑他说‘日后若遇对了明主，甘愿依附臣服，文心的成长不可小觑’，这是什么意思？”
       直觉告诉她，这里面似乎有别的深意。
       “原是这个问题，你不需要知道。”
       沉棠：“？？？”
       祈善用言语无法描述的复杂神情，对着她道：“沉小郎君，文心跟文心也是不一样的，田守义这话针对大部分拥有文心武胆的谋者武者。可我由衷希望，这部分里没有你。”
       沉棠：“？？？”
       又在跟她卖什么关子？
       她换了个问题：“我能知道你去孝城做什么吗？好赖让我有个心理准备吧……”
       毕竟祈善这厮爱卖队友。
       要防备着点儿，免得怎么被坑死都不知道。
       祈善仰头看着天边朗月，夜风吹拂发丝，掩盖他眼中的思绪。沉棠只听到他的声音说：“为了收债。在下有一笔多年旧债，不辞万里，也要去收，哪怕只是收回点利息。”
       沉棠：“……”
       她心里滴咕。
       收债？
       信了你的邪！
       什么旧债能让祈善萌生这么大杀意？
       夜尽天明。
       第二日，二人便与田氏父子他们分别。
       后者要去投奔亲故，待在郑乔势力范围迟早会送命，沉棠二人要去孝城。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】