# 266：没问题吧？【请个假】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       白素本就是河尹本地人士，又在此地踩点当飞贼，对河尹的情况再了解不过。这片地方有几家富户、每家有几人、内宅关系和谐还是不和谐……大大小小的八卦是如数家珍。
       倘若沈棠有需求，白素甚至能说出各家各户家丁护卫换班巡逻的大致时间规律……
       内容之详尽令闻者叹服。
       不过，这在白素看来不算什么。
       她的职业是啥？
       飞贼啊！
       一个贼下手之前不将目标摸个清清楚楚，一旦失手丢的就是自己的小命，白素自然是想方设法、使出看家的本事。她为了踩点，甚至有好多个马甲，能轻松混入目标内宅。
       当然，白素能这么轻松，也跟女子被轻视的大环境分不开关系——谁能想到他们眼中娇弱可欺的弱女子会是来去无踪的飞贼？在大众印象中，盗贼多是长相猥琐的青壮。
       沈棠津津有味地听着。
       白素实在是太适合讲故事，从她口中讲出的内宅八卦可比联盟军的勾心斗角有意思。
       例如，河尹大户张氏家中就有一个大八卦——张夫人与其丈夫成婚多年，膝下仅一子，天生痴愚，五岁了还不会说话，嘴歪眼斜，涎水不止，夫人为保名声，接连给丈夫纳了十几号小妾，却怎么也生不出健康的第二个孩子，外界议论纷纷，夫人急得嘴上冒泡，听了某位高人指点去收了个养女。说待一年后，养女豆蔻年华，必会得偿所愿。
       沈棠连忙追问：“然后呢？”
       白素道：“一年后，那位夫人肚子还未动静，据说气得带着家丁护卫抄着棍子打上门，要那位高人给一个说法。谁知那位高人却说灵童已至，只待瓜熟蒂落……”
       孩子是有一个，但不在夫人肚中。
       沈棠的脑洞何其大，瞬间就猜到套路。
       “莫不是那名养女与养父暗结珠胎？”
       康时皱眉道：“这不是悖逆人伦？”
       虽说养父和养女并无血缘关系，但这个时代更看重名分，只要认下来，名分给了，那就跟亲生孩子没啥两样。康时更倾向于是小妾有了孩子，但事实证明康时不懂“套路”。
       白素揭晓答案，还真是养女暗结珠胎。
       夫人回去查了一圈小妾，没一个怀孕。
       她正纳闷，谁知自家丈夫先招了。
       预备将养女换个身份收为小妾。
       沈棠又道：“你先别说，让我猜上一猜，我怀疑这个养女虽与养父有不正当关系，但养女腹中胎儿未必是养父的。”
       白素惊愕地看着她。
       还真是！
       张夫人看着坦白从宽的丈夫，目瞪口呆，怎么也无法接受！因为她准备将这个投眼缘的养女留作自家傻儿子的媳妇，结果被自己丈夫摘了瓜！再加上养女哭哭啼啼，求她成全，气得血压直线飙升，叱骂二人不要脸！
       结果，她这么一闹，事情大了。
       白素惊奇：“沈郎主怎如此清楚？”
       这些丑闻还是她想方设法打听清楚的。
       外界极少有人知道。
       毕竟不管是养父女悖逆人伦还是养女尚在闺中便与人厮混，又将孩子栽赃到养父头上……一旦传出去，这个家族的女子还想议亲？
       这种事情直接在宗祠就偷偷搞定。
       查出来的内容，震惊一众吃瓜群众。
       “想也知道，那男人跟夫人多年就一个痴愚儿子，后院十几号小妾都没动静，问题十有八【九】出在男人身上。偏巧养女跟他有了首尾就暗结珠胎，多半是绿帽无疑了……”
       沈棠顿了一顿，脑中倏忽灵光一闪，问，“养女腹中孩子生父是那位高人？”
       白素眸光一亮：“这也能猜中？”
       沈棠摆摆手：“这都是老套路了。”
       本以为这是畜生不如的养父对养女下手，仔细一追究，原来是高人和养女联手仙人跳，预备给二人亲生子女改一个户口。
       既然狗血，那就将狗血贯彻到底。
       沈棠继续发挥脑洞：“这位高人和养女都是普通人，哪里来的胆子玩这么大，背后莫不是还有隐衷？例如旁支庶子什么的看人家不爽，想通过这种手段夺取家财？也或者，高人和养女也是苦主，为报仇才行此下策？这种故事要不断反转套娃才有意思。”
       白素闻言彻底服了沈棠。
       崇拜地看着沈棠：“几乎全中。”
       高人和养女还真是两个倒霉催的苦主。
       高人家中的良田被养父用卑鄙手段低价骗走，导致一家饿死的饿死，活着的也愧疚自尽。养女身上也背着血仇，她生父挑货到集市贩卖却被养父的车架撞死，家里顶梁柱倒下，生母上门讨说法却被家丁护卫殴死。
       二人偶然听闻彼此血仇，一拍即合。
       但正如沈棠说的，这俩只是普通人，要是无人帮助，光是扮做高人取信求子心切的张夫人都做不到，更别说之后的戴绿帽、闹丑闻。
       帮助他们的人还真是张氏旁支庶子。
       沈棠也就随口这么一猜。
       没想到还真是兄弟同室操戈。
       诸如此类的骚操作斗争，白素能不停歇地讲个一天一夜，保证每个故事剧情不同。
       沈棠一边听一边在脑中绘制各家关系图。
       剪不断，理还乱。
       白素又道：“奴家曾听闻‘兄弟阋于墙，外御其辱’，他们平日内斗虽厉害，但沈郎主若要入主河尹，他们势必会团结起来。沈郎主人手不足，破局怕是不容易……”
       每一家都有姻亲关系。
       俗话说就是打断骨头连着筋。
       先前局势还安定的时候，河尹还属于辛国管辖，派下来的官员不是在路上遭遇猛兽盗匪，便是上任没两年死于各种意外。唯一任期长的，那就是个完全不管事的傀儡。
       白素担心沈棠一过去就会遭到围杀。
       她注意到队伍大半都是老弱妇孺。
       精锐青壮仅千余。
       过去就是送菜啊。
       这个道理连她这个飞贼也懂。
       沈棠笑了笑道：“人手这个问题我已经有了解决的办法，破局——倒也不是做不到。白娘子倒是给了我一个启发。”
       白素诧异：“奴家？”
       沈棠道：“你说张家养女和那位高人都是在张氏宗祠，被强行灌毒抛尸荒野？”
       白素疑惑：“这有什么不对吗？”
       沈棠笑而不语。
       康时道：“不对的地方大了去了，辛国被灭，河尹早就由庚国接手，想必也派遣了人手过去。案子应该守庚国的律法，张氏为遮丑闻却在宗祠动用私刑灭口，无法无天。”
       白素苦笑道：“若他们惧怕这个，也不会横行河尹这么多年了……唉，没用的。”
       沈棠却笑着出声，问道：“怎么会没用？他们敢说自己执法办事毫无冤假错案？”
       白素迷惑不解。
       “冤假错案怎会没有？”
       河尹被害死的百姓还少吗？
       林风在一旁听得云里雾里。
       她求救似得看向老师褚曜。
       褚曜道：“谁能保证这些冤假错案里面儿，没有五郎苦苦寻找的血缘至亲，是吧？”
       自家的“血缘至亲”在河尹被他们滥用私刑搞死了，沈棠上门踢场子没问题吧？
       踢场子的时候，有人反抗，于是苦主不慎失手杀了几个反抗暴徒，这也没问题吧？
       天经地义的事情啊！
       事出有因！
       亲缘惨死，能而不报者，非人哉！
       报仇的时候发现有人滥杀无辜、蔑视庚国律法、不尊国主郑乔统帅，于是沈棠出手，一家一家雷霆袭击寻找证据，这也没问题吧？
       “不小心”翻到“谋反证据”，这也没问题吧？
       不服的杀了，也没问题吧？
       所以，接下来还能有什么问题呢？
       话音落下，祈善几个连连发笑。
       白素：“？？？”
       沈棠也笑着道：“是是是，我突然想起来，确实有一个未出五服的阿姊投奔河尹亲故……这世道这么乱，希望她这会儿无事……”
       白素：“？？？”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       _(:3」∠?)_
       还差一千五百字……熬不出来了。
       今天脑子突然疼得厉害，一直钝钝的疼，也不知道咋回事，跟我妈通讯视频，问我脸色咋这么青了，实在是遭不住。勉强扣完，我先去睡了。明天后天还得准备……
       PS：今天倒大霉了，手机还摔坏了……本来还想这台mate30pro用到华为王者归来的……ε=(′ο｀*)))唉
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】