# 269：吴贤三顾【三千】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       吴贤感觉自己很冤枉。
       他真的非常非常非常冤枉。
       想当年，他带着厚礼和十二万分的诚意，真诚登门拜访宴安，为了彰显自己的志向，大谈特谈辛国和庚国的局势，说起这个，其中最绕不开的关键人物就是郑乔。
       郑乔这厮的黑历史比他脑袋上茂密的头发丝儿还多，不踩上一脚，划清界限，如何表明自己跟他是截然不同的高洁之士？这是最基本的操作，吴贤自然也不例外。
       郑乔啊，多好一本错题集，只要避开他这些错误操作，一般就不会错得太离谱。
       于是，吴贤大谈特谈。
       说到激动处，他情绪亢奋，自我感觉发挥比平时好上几个百分点，结果——先前还端着浅笑的宴安笑容逐渐消失。虽然没做出失礼的行动，但紧抿的嘴角却流露出几分不悦，而吴贤还不知道为嘛，还以为自己的发挥没能戳中宴安的心，有些失落。
       不过，一次失利他并未放弃。
       过了俩月又一次登门拜访。
       这次他做足各种功课，还请人捉刀代笔，润色了又润色，写了一篇极其优秀的“自我介绍”，每一个字、每一处停顿、每一处语气都记得滚瓜烂熟。保证能凸出他的才能、家世、名声、底蕴，让人一听就知道他是个好老板、好主公！雄赳赳、气昂昂出发！
       宴安微笑地听着，时不时赞许地点头，看向他的目光也明显柔和许多，这反应给了吴贤极大的鼓舞。然后——他又双叒叕开始diss郑乔，宴安第二次客气请他走。
       吴贤：“？？？”
       他又踩了哪个雷？？？
       吴贤回家之后又一次痛定思痛。
       一番反省之后，他做足了各种功课，甚至想动用“夫人外交”——奈何宴安一家还在守孝，三年内禁止娱乐才讪讪作罢——过了一俩月，恰逢大雪封山，他第三次上门。
       宴安第三次招呼了他。
       吴贤开头发挥超神，状态极佳，他明显感觉到宴安已经心动，直到开始diss郑乔，还是加倍diss，宴安忍着额头狂跳的青筋，直接以孝期未过将他请（赶）出去。
       吴贤：“？？？”
       不是——
       这套路明显不对啊。
       为什么人家三顾茅庐能得大贤尽心竭力辅佐，他跑去请了人家三回直接被赶出来了？
       吴贤表示完全不能理解。
       不过，他也不是傻的。
       明显感觉到问题症结或许出在郑乔身上，只是他查了又查，也没查到问题在哪里。恰逢这时候他捞到了秦礼，极大宽慰了他被打击到伤痕累累的小心脏，便将“白月光”暂时抛到了脑后——日后他飞黄腾达了，宴安还未出仕，他再去“四顾”！
       不信自己无法撼动这颗“铁石心肠”。
       结果——
       宴安出仕郑乔了？
       这俩还是同门师兄弟？
       吴贤一巴掌捂着脸，神色更加委屈，秦礼还以为他哪里不舒服：“主公可有不适？”
       “唉，一言难尽。”
       吴贤支支吾吾说了自己“三顾”经历。
       秦礼：“……”
       有些话他埋在心里没有说出来。
       以吴贤“缺心眼”的表现，三回都没有被宴安打出来而是客客气气请出来，可见宴安还是很满意吴贤的——除了他diss宴安看重的师弟，其他发挥都挺完美。
       他不客气地噗嗤笑出声。
       吴贤由单手捂脸改为双手捂脸。
       为了不让自家主公下不来台，秦礼主动将话题岔开。他神色略略凝重，说道：“不过，没想到宴安对郑乔影响这么大，倘若宴安真能稳住郑乔——恐怕对我等不利。”
       吴贤闻言也放下手来。
       他叹道：“这的确是个麻烦。”
       倘若郑乔在宴安帮助下稳定局势，那么手握数万兵力的自己就是“拥兵自重”、“跋扈蛮横”的乱贼，一扭头就能清算自己。这事儿，以郑乔的心性未必干不出来。
       秦礼又给自家主公喂了一颗定心丸。
       “不过，这个可能应该不大。”
       吴贤急忙问道：“这话怎么说？”
       “同室操戈、父子相残，比比皆是。郑乔的生父，庚国上一任国主，不正是被郑乔和王太后联手谋害的么？郑乔几个兄弟姊妹下场又如何？宴安和他不过是一个恩师门下学习的师兄弟，情谊有多少还不好说。郑乔刚愎自用、残杀成性，最恨旁人插手他的决定、沾染他的权势。宴安管得越多，他越容不下。怕是——最后要死于郑乔之手。”
       因此，秦礼很不理解宴安的选择，继续跟着郑乔这厮，怕是要死无葬身之地。不过也正是宴安的存在，秦礼笃定这次应该有惊无险，性命无虞，暂且安心。
       吴贤听闻这话，将心放了回去。
       同样操心而一夜未眠的，还有谷仁。
       不过谷仁不是操心自己小命——自家六弟作为辛国曾经医署御医，认识的老熟人多，人脉也广，稍微一打听，心里就有谱——他操心的是其他几个兄弟。这些兄弟里头，有半数跟郑乔有直接或间接的仇恨，听到郑乔身边出了个宴安，气得要杀了宴安。
       即便郑乔在宴安帮助下成了所谓的“明主”，曾经干的混账事情便能一笔勾销了吗？
       脾气急躁的七弟直接拍碎了桌案。
       “大哥，让我去宰了那个宴兴宁。”
       一旁的九弟阴仄仄道：“让俺去！”
       他本就是偷鸡摸狗的盗匪出身，盗墓偷窃的一把好手，虽然被大哥谷仁降服之后已经金盆洗手，但老本行的手艺并未荒废。
       他手脚干净点，宰了宴兴宁再随便栽赃嫁祸给哪个冤种，便能搅浑这趟水！
       谷仁托腮看着几个义弟，脑瓜疼。他是有野心，但郑乔若能改过自新当个合格的国主，他和几个兄弟安危也有保障，他也不介意回老家安安心心当个富家翁。
       不过，这些念头不敢随意说出来。
       因为他太清楚几个义弟身负的血仇。
       跟郑乔你死我活，没有第二条路。
       以三弟举例。
       郑乔每攻下一城就喜欢烧杀劫掠、纵容帐下军士为非作歹，若是战事不顺利，甚至会一怒屠城。三弟的家人就在屠城之中全没了，妻女被辱，幼子惨死，父母双亲头颅悬挂家中门匾之下，身躯被马蹄践踏，仆从婢女无一幸免……唯有他在外幸免于难。
       他愤恨之下，欲刺杀郑乔。
       结果自然是失败了。
       逃亡途中只剩半口气，被凑巧路过的谷仁捡走，失忆三月，再度恢复记忆那日，情绪险些崩溃。也是看在谷仁的面子上，又听他三番五次劝说，三弟才暂时压下仇恨。
       这仇怎么化解？
       所以，宴安该死！
       众人吵吵嚷嚷，越说越不像话，争抢着作死，谷仁终于还是出声制：“够了！”。
       义弟见谷仁动了真火，纷纷噤声。
       他们嘴上是不说，但脸上仍有几乎要溢出来的“不服”，恨不得现在就杀进行宫宰了郑乔，或者宰了突然跳出来搞破坏的宴安。谷仁道：“你们还记得现在在哪里？”
       他指着行宫方向。
       “我们现在就在郑乔的眼皮底下。”
       七弟嘀咕：“俺们谁怕死谁是孬种。”
       眼皮底下怎么了？
       郑乔在他们跟前，他们也敢动手。
       谷仁怒道：“你们不怕死，为兄就贪生怕死了？倘若现在冲进去能杀了郑乔，为兄第一个举兵！你们也冷静冷静！郑乔稍微有点儿好，你们就怕他一跃成为‘千古明君’再也无法报仇？明主有这么好当吗？区区一个宴安，他便是舍弃这条命，又能挽回什么？”
       即便宴安真有这本事，他出现时机也太迟了，郑乔将一切事情做绝，哪还有回头路？
       一众义弟不吭声。
       谷仁叹气。
       他道：“明日，除了老六、小十二和小十三，其他几个统统留下来，一个也别乱跑！”
       老六曾是医署御医，人脉能用得上。
       十二晁廉有智谋，十三少冲有武力。
       再加上自己——
       万一有个好歹也能冲出来。
       其他几个义弟？？？
       留下来看家吧。
       七弟小声道：“大哥，不如将俺也……”
       谷仁无情地道：“你也留下！”
       七弟被凶得默默低头。
       谷仁挤了挤酸胀的眉心，挥了挥手。
       “时辰不早了，全部回去歇着吧。”
       说是歇息，谷仁睁着眼睛熬到天亮。
       作为文心文士，熬一夜不算啥。
       “吴君。”
       “谷君。”
       路上，他与吴贤等人会合，彼此打了个招呼，暗中交换眼神，心下稍稍安定。
       行宫是临时征用的宫苑，此前是本地某个世家所有，占地面积极大，内里精致奢华。虽无“五步一楼、十步一阁”那般奢华，但也是亭台楼阁，雕梁画栋，建筑连绵。
       只是——
       一个世家有如此财力底蕴……
       也足够令人瞠目了。
       大殿内。
       身穿朝服的廷臣低垂着头，不敢去看上首那位相貌俊美阴柔的青年男子。他们怕郑乔怕得要死，莫说问答交流，便是对视两眼都忍不住心下咯噔，暗道“吾命休矣”。
       郑乔忍耐着听完宴安的上奏，语气不善：“这些琐事你看着处理即可。”
       宴安却不赞同。
       “国主，这不是琐事！”
       分明关乎治下州郡百姓生计！
       郑乔作为国主，理应上心！
       宴安唯一庆幸的是，彘王反叛是在秋收后，若在此之前，这寒冬不知会饿死多少百姓！当然，现在也没好到哪里去。
       因此，宴安做了最坏的准备。
       他准备清点粮库账目，根据情况开仓放粮，以防百姓死于饥荒。只要百姓吃饱了肚子，有心之人便无法煽动他们作乱。
       也能争取更多的时间。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       _(:3」∠?)_
       搜狗说我今天写了一万七……为什么修改之后只有五千五……剩下的凌晨，趁着状态好，唉……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】