# 027：入城
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       前往孝城的路途并不平坦。
       且不说豺狼虎豹、毒虫勐兽，光是落草为寇、拦路打劫的土匪也够人发憷。沉棠二人为了少点没必要的麻烦，尽可能不夜宿野外。
       不过，当务之急还是给沉小郎君置办两身新衣，祈善自个儿的衣裳都快不够穿了。
       他从布庄出来，手中多了个布包。
       量体裁衣是来不及了，他只能在成衣之中挑两身与沉小郎君身高差不多的男衫。
       里衣外衫皆有，再加上自己借给沉小郎君那一身，三套替换着穿应该够了。
       “沉小郎君，该走……”
       祈善正要招呼沉棠上路，天黑之前去下个村落，可本该待在门口的沉棠却不见了人影。
       人呢？
       人生地不熟的也敢乱跑？
       他正准备去寻找消失的沉棠，还未迈步，余光就瞥见街对面有一抹眼熟的纯白——那匹雪白的高大骡子乖乖伏在地上，即使往来路人聚在那里围成一圈也没能挡住它乱甩的尾巴。
       祈善：“……”
       “往来的乡亲们，瞧一瞧看一看啦，刚摘的新鲜青梅，三文钱一斤，卖完为止……”
       刚凑近人群，便听到熟悉的吆喝声。
       只见他熟悉的那位沉小郎君，毫无形象地一屁股坐地上，用草绳草草扎起头发拢成丸子。身前摊着一块布，布上堆着小山似的青梅，旁边还有一个大箩筐，框内全是青梅。
       她似半点儿不害臊，热情兜售青梅。
       只要有人来买，她就热情招呼，什么郎君娘子、什么哥哥姐姐，嘴巴抹蜜，一通乱喊。
       还不忘给青梅打广告，
       什么物美价廉、皮薄个大，吃了不仅能解渴解暑还能养颜美容，实是盛夏必备果品。
       祈善站在人群围观了会儿，发现买青梅的多是女子，每个都是三斤五斤地买。且不说青梅过于廉价，买到就是赚到，光让这位俊俏小郎君喊自己一声“姐姐”、“娘子”，也不算亏。
       若非沉小郎君年纪实在太小，态度热情，长得漂亮，眼睛也干净纯澈没龌龊心思，这条街上的男人估计能将其拖到小巷一通暴打——没事儿撩拨这些大媳妇小娘子做什么？
       逢人就喊娘子、姐姐，轻浮。
       没多会儿，沉棠的青梅就完全兜售出去，几十个铜板被她装进钱袋，起身拍拍屁股上的灰尘，似早就料到祈善在一侧。
       笑问道：“元良，你忙完了？”
       祈善没好气，忍住翻白眼的冲动。
       “忙完了，你这是做什么？”
       别人是当垆卖酒，沉小郎君当街售青梅？
       沉棠摇了摇铛铛作响的钱袋子。
       “没钱了啊，元良这话问的……”
       不知道她现在有多穷吗？
       总不能伸手跟祈善要钱吧？
       他俩非亲非故的，互为工具人，谁也不欠谁，沉棠总不能厚颜还将他当做ATM机。
       在祈善复杂注视下，沉棠将框子还给另一个摊主，从人家那里赎回抵押出去的文心花押，重新戴回腰间。用新赚的钱买了点盐、酒，以及其他腌制的小菜。
       “既知自己囊中羞涩，为何还将银钱赠予田师他们？”祈善说着将布包丢进摩托驮着的布袋，自从发现沉棠能一天十二时辰凝聚摩托而不疲累的时候，摩托就被赋予了新的工作。
       二人行李都丢给它驮着，省力。
       两日前与田忠一行人分别，沉棠从怀中摸出几块碎银送他们，外加十几张饼。
       “一则，那几块碎银又不是我自己赚的。”那是她从第一个被杀的官差身上搜罗到的，用别人的遗产她不心疼，“二则，田忠他们带着伤，身无分文，即便有投靠的去处，身上啥也没有，有无这条命挨到目的地还不知道呢。”
       她即使没钱也不会饿死。
       一番思量，几块碎银就舍出去了。
       沉棠作为和平时期长大的画手宅女，总是见不得人家可怜的，能帮一把就帮一把呗。
       祈善似不信，又问：“只是这个原因？”
       沉棠歪头不解。
       “不是因为这个还能因为哪个？怎么，这年头做好人好事还被阴谋论啦？”
       祈善：“……”
       见沉棠表情不似作伪，他颅内不知脑补了什么，表情变化莫测，看得人一头雾水。
       沉棠不明所以，只得小心翼翼：“元良？”
       祈善深深看她一眼，叹道：“无事。”
       可脚下一错，身形已经闪至三丈开外。
       被留在原地的沉棠：“……淦！”
       既然没事，你TM用言灵跑什么跑？
       尽欺负她不会骑着摩托用追风蹑景！
       因为实在穷得叮当响，沉棠只能一路走一路兜售自产自销的饼子、青梅、饴糖。
       青梅和饴糖的价格根据当地百姓穿着打扮浮动，打扮体面干净的多卖几文，满身补丁、蓬头垢面的少卖几文，饼子价格则根据当地摊贩走。既然是无本买卖，尽量不扰乱市场。
       祈善对她这些考量不置可否。
       当然，内心怎么吐槽沉棠就不知道了。
       沉小郎君是他平生所见，混最惨的文心谋者，哪怕是自个儿最落魄的时候也没这样。
       可人家自己乐在其中，他也不好多说。
       二人紧赶慢赶终于靠近四宝郡境内。
       算算他们在路上消耗的时间，估计比龚氏第二批流放犯人的脚程还要慢。
       “元良，我前不久在集市听百姓说，这四宝郡有四大宝，百姓丰衣足食……可为何？”
       沉棠牵着摩托跟着祈善，左右张望。
       街上空荡荡，入眼皆是破败景象，偶尔能看到路人也是面黄肌瘦，彷佛一把骨头罩着件破麻袋，一阵风就将将人打得摇摆。
       这些路人还特胆小，若目光不经意跟沉棠这两个陌生面孔撞上，便会瑟缩脖子，犹如受惊吓的兔子，加快脚步闪没影。
       祈善叹道：“四宝郡是庚国率先攻破的郡县之一，附近六郡，三郡被劫掠一空，四宝郡尤为严重。若想恢复以往繁荣，难啊……”
       家家户户飘缟素、办丧事，耳边的哀嚎和啜泣便没有停下的时候。
       这般衰败景象，祈善并不意外。
       谁让两国战争战场放在了辛国呢？
       这片土地上的百姓注定要悲剧。
       只是，待二人千辛万苦抵达孝城，却发现城内城外完全是两个截然不同的天地。
       城外尸横遍野，荒地千里，夜风发出的呜呜声，彷佛万千孤魂野鬼凑在耳侧悲恸齐哭。
       而城内——
       人潮涌动，歌舞升平。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】