# 272：青鸟殷勤为探看【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       嘟嘟嘟！
       沈棠正要拢衣睡下，取下叉竿关窗，即将合上的时候，似瞥见一道黑影掠过皓月。
       紧跟着便响起【嘟嘟嘟】的声响。
       沈棠推开窗，以叉竿固定。
       却见窗外站着一只鸟雀。
       这只鸟雀仅有巴掌大，自额至枕均为亮丽的蓝黑色，在光线下呈现不同的色泽，羽毛密杂，纹有翠色横斑，腹部均为略浅的栗棕色，而背部这呈现翠蓝色，喙部鲜红。
       色泽亮丽，体态轻盈。
       见沈棠推开窗，它毫不怕生，振翅跳到她的掌心，歪了歪脑袋，发出清脆的“啾”声。沈棠正懵，神奇一幕发生——只见这只翠鸟倏忽融化成团粘稠胶状的深青色文气。
       “这道文气气息——是元良？”
       话音落下，深青色文气舒展开来，化作一张深青色花笺。这张花笺空白，唯有右下角画着一只萌态十足的歪头猫猫头。不用看也知道这只就是祈元良养的宝贝素商。
       “什么意思？”
       画笺空白的？
       沈棠翻来覆去地看。
       霍地想起什么，取下腰间文心花押，往上面一盖。原先空白的花笺慢慢浮现出眼熟笔迹，正是祈元良的。祈善传信，简明扼要说了他跟赵奉已经顺利拿下目标，土匪窝还挺肥，另外还有一个重大发现，土匪窝背后有金主，正是河尹豪强之一。
       祈善已经将证据搜集起来。
       回头清理河尹地头蛇，派得上用场，祈善也担心沈棠这边人手不足，便特地来信问一问情况。沈棠看到末尾那一句话，这才确定那只鸟雀真是祈善搞出来的。
       不仅能送信，还搞身份认证。对文心文士而言，还有什么比文心花押更有说服力的证明？也亏沈棠看过祈善那一堆的言灵笔札，不然还真不知道那只鸟雀是啥玩意儿。
       所以，问题来了。
       自己该怎么回复祈善？？？
       沈棠将相关记忆挖出来。
       那句言灵似乎是——
       沈棠闭眸，心神专注，口中轻吟，
       “蓬山此去无多路。”
       一团无色气团从她掌心逐渐凝聚成型，由豌豆大小扩展至拳头大小，与她初次凝聚文心花押极其相似。不过，无色透明气团并未化作文心花押，而是展开化为空白信笺。
       看着干干净净的信笺，再想想祈善那张深青色、角落画着歪头猫猫头的花笺——她似乎发现了祈元良这厮骨子里的闷骚！
       “有纸了，笔墨怎么搞？”
       这问题并未难住她多久。
       她很快发现这张信笺居然是“触屏操作”，指尖凝聚少量文气便能在上面写字。
       沈棠洋洋洒洒写满一整张纸。
       吹嘘自己如何英武潇洒，一人带二十五划水气氛组，轻轻松松杀穿两个土匪寨。
       “青鸟殷勤为探看。”话音落，信笺化作一只肥胖圆润的鸟雀，这只鸟雀不同于祈善那只的轻盈体态，费劲儿扑腾一双可怜小翅膀，在沈棠担心目光下，飞向远方。
       沈棠：“……这玩意儿送得过去吗？”
       送是送的过去的。
       只是速度着实有些慢。
       祈善收到回信，已是半个多时辰之后了——飞飞停停，路上耽搁不少时间——祈善差点儿被从天而降一团肉砸到。看着气喘吁吁、气力耗尽的肥胖青鸟，他神色微妙。
       赵奉准备打鸟的动作一滞——他还以为是路过的肥鸟，准备打个牙祭，谁知是送信的。看着那只明显胖得不正常的鸟雀，他惊了一声：“这是沈郎主的回信？”
       祈善双手捧着那只肥鸟。
       有些不想打开。
       沈棠还不知，送信鸟的体型跟信件内容的字数挂钩，字数越多体型越胖。这鸟肥成这样，联想沈小郎君那张喜欢废话连篇的嘴，祈善几乎能想象出里头的内容有多水。
       赵奉问：“不看看？”
       祈善：“说实话，不是很想。”
       嘴上嫌弃，但还是给了沈棠面子。
       毕竟是自家主公。
       信件内容也确如祈善所想。
       沈棠不止给祈善去信，还给褚曜、康时去信——这言灵实在有意思，还未玩过瘾。
       询问褚曜，老弱妇孺安顿如何，有无被山间土匪发现，倘若被发现了，那就把那些土匪全杀了，不留活口；询问康时钓鱼执法怎样，有无土匪见财起意？
       褚曜收到那只鸟，略微诧异。
       这种传信言灵可不好学。
       即便学会了，距离也极其有限。
       “老师，好肥的鸟！”
       林风刚念完今日份的孝经，一睁眼就看到好大一坨阴影落到了老师褚曜头上。
       褚曜被胖鸟压得低头：“这是青鸟。”
       “这么胖？”
       她也是念过书的。
       不要欺负她读书少。
       “传信青鸟大小与文字数量有关。”
       褚曜打开信件，顺便见缝插针给林风科普相关的言灵——其实能传信的言灵有不少，但青鸟传信是比较大众且性价比高的。
       距离相对较远、字数相对较多。
       最重要的是——
       耗费文气少，传信精确度高。
       林风惊奇地看着，自家老师扬手一挥，文气化笔，笔落成字，她不由得羡慕地喃喃：“言灵可真是神奇……老师，我能跟郎君也说两句吗？就两句，保证字不多！”
       “你说。”
       除了教学，其他时候，褚曜对林风和屠荣都很宽和。特别是林风，待之如亲生。
       简单写了三十来字。
       褚曜剑指一划。
       信笺自动卷了起来。
       他吟道：“谓我不愧君，青鸟明丹心。”
       林风羡慕地看着青鸟振翅高飞。
       越发期待自己成功凝聚文心那一日。
       第二日，土匪寨响起刺耳哨声。
       “醒醒，醒醒，全部醒来！”
       “再不起来？小心老子的鞭子！”
       冬日昼短夜长，此刻天色还完全昏暗着。被派发出去的二十五个气氛组已经准时醒来，或敲锣打鼓、或挨个踹屁股。
       攻下的两个土匪寨的土匪，此刻都被聚在一起，每人登记在册，一个都别逃！
       莫说人，便是门口那条会喘气的老狗也要踹起来，谁都不许睡！
       有床气？？？
       呵呵——
       现在不肯醒，那就永远别想起来了！
       起初有人不信邪，大嚷着“老子要你命”，下一息尸首分离，鲜血喷到还未起来的土匪脸上，吓得众人不敢动弹。
       他们颤颤巍巍看向剑光出现的方向，只见白日那名秾丽少年，此刻肩头披着一件氅衣，神色森冷宛若地狱恶鬼。
       吐出比恶鬼还可怖的低语：“十息，还有人不起，在场所有人都可以永眠了。”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (?_?)
       我感觉搜狗输入绝对有问题。
       刚刚说我凌晨到现在输入六千字……
       好家伙，有效码字才两千字……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】