# 273：练兵有方【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       众土匪：“……”
       他们本以为沈棠是在说笑，但亲眼看到那具没了头却还在源源不断喷血的温热尸体，再头铁的刺头也不敢吱声。他们的小命只有一条，谁也不敢赌那一丝可能。
       一股骚味静静蔓延开来。
       众人循着气味传来的方向看去。
       却见那名被热血喷了个正着的土匪，胯下精神奕奕地撒了泡热尿，床褥湿透。失态的不止这一个，还有俩已经爬起来的土匪被吓得神经一松，一夜存货倾泻而出。
       秾丽少年慵懒地瞥开眼。
       冷冷吐出一句：“还剩五息。”
       这四个字像是解除了土匪们身上暂停的时间，一个个面露惊恐，仿佛身后有张着血盆大口的恶鬼追赶。慌乱摇晃同伴的肩膀、手臂、双腿，实在不行直接掌掴。
       沈棠：“四息。”
       “三息。”
       随着她坚定的倒计时，土匪们已经吓得完全忘了如何思考、何谓思考，连拖带拽也要将人搞醒——脑中只剩一个念头，只要屋子里还有一个躺着的，自己就得死！
       阎罗王的倒计时还在继续。
       “二息！”
       倒计时到这里，还有一个死活要赖在地上的土匪——他就不信沈棠真敢将所有人杀了！只要沈棠有一次没有“说到做到”，这人的权威就是可以强硬挑衅的！
       沈棠真敢杀了一屋子的土匪？
       敢这么做，其他已经被降服的土匪也会哗变生乱！全然不顾拖拽他的同伙，一脸要哭出来的着急。他就耽误一会儿的功夫，沈棠倒计时到“一息”，右手握上剑柄。
       就在这时——
       谁都没想到的一幕发生了！
       一声重物撞击声响起。
       众人看了过去。
       那名赖着不起的土匪惊恐睁大眼，大半张脸被重物砸得凹陷，淙淙鲜血顺着歪斜扭曲的嘴角、鼻孔、耳朵流出，还有大滩混合着鲜血的灰白物质从颅脑内淌出来。
       在这名断气的土匪身侧，那个焦急要将他拉起来的土匪，双手正捧着一大块染血石头。他大口大口喘着气，胸口剧烈起伏，抬起猩红的双目，扫过一众土匪。
       最后落向门口的沈棠。
       沈棠只说“十息还有人不起就杀了所有人”，并不包括死人。他在最后时刻，在求生本能驱使下杀了这个要害死所有人的祸害，还活着的人，便算符合了要求。
       众人都在看着他。
       他回过神，双手失力。
       重石直直砸在尸体胸口。
       听到那声沉闷撞击，一众土匪心颤一下，连被安插进去当小头目的氛围组也颤眼皮。
       这——
       真是个狠人啊！
       沈棠冷冷瞥了他一眼。
       收起那柄收割众多土匪的凶器。
       转身，淡声道：“出去，列队集合。”
       她还要去其他几处喊人起床。
       末了还有些可惜地看着他们落荒而逃、恨不得贴墙的土匪，看得他们头皮发麻。
       可惜？
       可惜什么？
       可惜没借口将他们全杀了？
       这些土匪都是刀口舔血讨生活的狠角色，杀人放火、打家劫舍、略卖人口都是基操，谁手里没有一两条人命？他们自认为够狠了，但碰到眼睛不眨一下、一言不合就杀几十号人的狠人，他们就是小巫见大巫了。
       一刻钟后，两个匪寨，几百号土匪整齐列队，在清晨冷风中瑟瑟发抖，面如土色。沈棠却像没看到，只问：“死了几个？”
       气氛组一一出列回答。
       沈棠将他们分成了五组，一组五人。
       每一组看管一百多号土匪。
       昨晚便有试图逃跑的，还有暗中撺掇要哗变反杀的，全被按住。按照命令，这些人都得死。不是他们死，气氛组就得死。
       死道友，不死贫道。
       于是，这些家伙就被当做杀鸡儆猴的“鸡”，割了头、挂门上，面向房间各个方向，盯着其他土匪睡觉。至于被几颗挂着的脑袋盯着能不能睡着？嘿，与他们无关。
       反正他们睡得挺香。
       一晚加一早，也就搞死二十来号。
       沈棠满意地点点头。
       她笑着打量剩下瑟瑟发抖的土匪，难得和颜悦色：“好好训练，好好干活。你们谁做得好，谁就能有奖赏。谁要是做得不好，我免费送他见阎王！决不食言！”
       土匪们心下暗道“苦也”。
       这时，其中一个氛围组甩出一鞭子，横眉怒目：“大当家训话，你们一个个哑巴了？”
       “听、听到了！”
       “一切都听、都听大当家的！”
       “都听大当家的！”
       很快有胆小的土匪率先附和。
       声音从稀稀疏疏，逐渐增多。
       心理却明白，自己陷入了绝境。
       逃跑会死、反抗会死、不遵从会死……
       只有听话不会死！
       沈棠将操练土匪的事情交给氛围组，这二十五号氛围组都是共叔武比较认可的，属于“优秀学生”。她在一旁压阵：“我给你们七日，让他们能拿得出手，能做到？”
       氛围组们齐刷刷应下：“能！”
       他们都是共叔武用暴力手段练出来的，甭管多大难度的命令都要说能，哪怕是用命去填，也得填出来。那些说“不能”的，坟头野草也该抽第二波了。
       沈棠闻言点了点头。
       第一天——
       有人试图逃跑，摁死了十多号。
       第二天——
       有人熬不住，带头搞乱子，统统摁死，尸体拖出去喂狗，又搞死了三十多号。
       第三天——
       哨声一响，睡得多死也会起来——呵呵，他们要不起来，不被沈棠和氛围组杀，也会被身边的同伙一块石头砸碎脑子——列队还算整齐，劈、刺、砍、挑、捅、戳……各千次，负重奔跑、跨越障碍、上山下水……只要没有累断气，那就得爬起来。
       第四天——
       照旧。
       第五天——
       照旧。
       第六天——
       照旧。
       练不死就往死里练。
       谁都别想偷懒一秒！
       谁敢在她眼皮底下偷懒，她就大大方方送那个土匪去阎罗王面前好好偷懒个够！
       每天食物都是大饼、饼汤，匪寨本身也囤积了不少食物，供应管够。越到后面，土匪越没生乱逃跑的念头。脑子里只剩下操练、听令、吃饭、睡觉、活下去。
       沈棠依旧用青鸟联络其他人，了解情况——感谢联盟军那票人借的粮草，再加上来河尹的路上，沈棠都是能省则省，因此躲在山谷中的老弱妇孺食物供应还够。
       褚曜那只青鸟体态优雅且矫健。
       信笺仅有寥寥二十余字。
       询问沈棠近况、土匪练兵进度。
       这是五郎第一次独立练兵，褚曜还是有些担心的，也怕她被琐碎细节闹得心烦头疼，处理不来。毕竟是杀人不眨眼、作恶多端的土匪，让他们令行禁止可不易。
       沈棠是谁啊？
       洋洋洒洒回应千余字。
       这些土匪短短几日已经脱胎换骨！
       若非褚曜有准备，多半会被那只越来越肥的青鸟砸头，顾池与共叔武一道回来，凑巧看到这一幕。忍俊不禁地道：“沈郎这只青鸟，噗，可真是‘劳苦功高’啊……”
       褚曜听出他话中的揶揄。
       并未搭话，只是问：“巡察如何？”
       沈棠本来准备让顾池跟着自己，但转念一想，这些老弱妇孺的安全更重要。
       他们若被河尹附近其他土匪或者河尹本土豪强发现踪迹，恐会招来杀身之祸。
       顾池能听人心声，窥听范围不小，留下来能当个行走的“人形警报器”，示警敌人下落。他又一脸痨病相，每日有条件熬药就喝药，不能熬药就吃药丸子。
       一番衡量还是留守最好。
       顾池回答：“一切正常，只是半路收留的几个难民，有些其他小心思，得防备。”
       沈棠一路走一路捡。
       这世上不是所有人都有良心的。
       有些人记恩，有些人只会记仇。
       哪怕每日分下去的粮食都有定额，也会惹来不满——例如明明还有那么多粮食却不让他们吃饱；明明自己比另一人胖、胃口大，还比隔壁行将就木的老婆子年轻力壮，他们分到的粮食却是一样多，不公平、不合理……因此冒出了小心思，啧啧。
       褚曜道：“派人盯着就行。”
       若不识好歹，兴许就得“发生意外”。
       顾池点头：“主公回信怎么说？”
       一听顾池问这话，褚曜有些意外惊喜地道：“主公练兵有方，短短几日已有进展。”
       顾池闻讯凑过来伸脖子，忽略其他废话，只看褚曜标红的重点，略微诧异。
       “当真？”
       仅仅六日便有如此成果？
       这时候，祈善的青鸟也来了。
       一对比练兵进度，沈棠明显快了一大截——赵奉和祈善练兵都是最传统的路线，哪怕面对土匪手段比以往激烈激进一些，但整体风格还是非常正统保守的。
       当下进度其实并不算慢。
       所以，问题来了。
       自家五郎/沈郎怎么做到的？
       莫非她真是个练兵奇才？
       估计也只有这一理由能解释了。
       褚曜二人并未在此上纠结太久。
       联络康时和杨都尉，问他们“钓鱼执法”如何了——河尹附近的土匪窝点极多，有些还是当地豪强扶持的，这些土匪窝装备精良、训练有素，位置更加隐秘，堪称“狡兔三窟”，跟泥鳅一样滑不留手，极其难抓。
       不过家底也丰厚，肥得流油。
       抓他们不亏！还有得赚！
       抓一个赛三个。
       康时几人的任务就是他们。
       多搞几个，猥琐发育。
       待任书下来便能正式搞河尹豪强。
       有钱有粮，其他才能提上日程。
       褚曜看着振翅飞向天际的青鸟，暗叹一声“任重道远”，但好歹迈出第一步了。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (σ???)σ..:*☆
       棠妹：毕竟我也不是什么魔鬼(*?▽?*)，对吧？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】