# 274：大肥羊【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       正值寒冬，冷风刺骨，山道。
       远远能看见一支十来人的商队。
       “咳咳咳——”
       马车内传来阵阵咳嗽声。
       “杨公，药熬好了。”
       青年一手端着碗黑乎乎、冒着热气的药汁，一手掀开厚重挡风的车帘。他口中的杨公接过药汁，小心翼翼吹两口。药汁仍旧烫嘴，杨公只得捧在手心暖一暖僵硬的手。
       车轱辘坏了，只得在此停留。
       杨公小声问道：“可有情况？”
       青年坐下扯来一张毛毡盖着腿。
       略带喜色地道：“被盯上了。”
       杨公挑眉：“哼，一群小贼。”
       尽管不复当年之勇，但杨公也是亲手宰杀过数百悍匪的狠人，说话间也带着一股子凶狼般的嗜血狠意。据他们打听，附近这群盗匪无异于是披着一张人皮的恶鬼。
       一般的土匪只求财不害命，交出财产就能保住小命，专挑有钱的肥羊商贾下手，普通人鸟都不鸟一眼，某种程度上也算是“盗亦有道”。但盯着他们的这一窝不同。
       年纪都不大，二十上下，但行事极其残忍毒辣，仗着手中有武器、人也多，残害往来商贾，少有活口能从他们手中逃生。
       普通百姓碰到也会死于非命，他们不仅图钱财，更享受残杀乃至【虐】杀时的快感，最后将不成人形的尸体丢到山道！
       青年他们会知道这么清楚，因为有个当地百姓侥幸逃生。只是人虽然逃出来了，但双手双脚伤口溃脓发烂，浑身上下几乎没一块完好人皮，回来没撑几天便含恨而亡。
       百姓哪里还敢靠近这条路？
       青年与杨公听说此事，哂笑连连，带着十几人的商队专程跑这么一趟，结果车轱辘在半道坏了，车队被迫停下。冬日天黑得快，一番思量，便准备原地夜宿一宿。
       青年道：“盯上是盯上了，但愿不愿意上钩还不好说，这些小贼倒是谨慎得出奇。”
       杨公勾唇嘲讽：“哼，还嫩。”
       显然不将这种小贼放眼里，倘若他武力还在，这种不入流的小毛贼，他一人单枪匹马就能杀穿。至于上钩不上钩，杨公就没担心过。这一伙小贼肯定会上钩，迟早的。
       药汁稍微凉了点。
       秉着长苦不如短苦的原则，杨公闭眼，一口气闷掉，五官苦得皱成一团，忍不住抱怨一句：“季寿，这也太苦了。”
       青年笑道：“杨公，良药苦口啊。”
       杨公试图嘴硬两句自己身子骨多好，但一想到现状，只得怏怏作罢——以往最冷的时候，他能光着膀子，冰天雪地中舞刀弄枪不带哆嗦，现在少穿一件都打寒颤。
       还非常丢人地染了风寒。
       杨公裹紧御寒的氅衣，神色失落。
       青年便是康时。
       康时口中的“杨公”自然就是杨都尉。
       二人奉命出来“钓鱼”。
       准确来说是康时奉命出来“钓鱼”，杨都尉不甘心被当做老弱妇孺照顾，主动请缨帮忙。他年纪越大越固执，不想欠人情——
       虽无人这么说，但杨都尉心里不爽快。
       二人首先盯上这一窝土匪。
       因为这窝土匪太特殊。
       杨都尉丰富的剿匪经验告诉他，真正穷凶极恶的土匪是打一枪换一个地方，流窜作案，几乎不可能干这么凶残，还蹲在一个地方不挪窝的。若有，个中必有猫腻！
       一来，土匪也害怕惊动郡府，派兵力剿匪，草台班子如何跟郡府正义之师硬碰硬？
       二来，即便他们真的头铁不怕郡府派兵剿匪，土匪也要考虑收入问题啊。如果说，面朝黄土背朝天的百姓靠老天爷赏脸吃饭，土匪就是靠往来商贾的钱袋子吃饭。
       来一队搞死一队，还是那般血腥残忍的【虐】杀。久而久之，商贾宁愿绕远路也会绕开这条道，保住小命最重要。商贾不来，百姓也吓得避而远之，还能有收入？
       土匪没收入还不肯挪窝……
       这说明什么？
       说明有猫腻啊。
       说明这窝土匪背后有金主支持！
       用这样残忍手段，还让活口“侥幸”逃出来，极有可能是故意为之，迫使商贾百姓避开这条路。再加上土匪年纪二十上下，全是青壮，种种线索叠加就很耐人寻味。
       简而言之——
       是一头肥羊！
       极有可能还是肥的流油的肥羊。
       天色渐暗，车外飘起浓浓食物香。
       伪装成商队护卫的狸力端着食案，屈指敲了敲车厢木框，经过允许才掀起车帘，弯腰入内：“康先生、杨公。”
       康时道：“多谢。”
       这顿飧食很简单，但几张烤得微焦的饼子加上一大碗撒上肉沫的浓稠米粥，此时已是难得的美味。狸力坐在车外，简单用了一顿，连手指沾着的饼沫也不浪费。
       康时弯腰从车厢走出来，顺道叮嘱说道：“狸力，你去陪着杨公，我去安排人。”
       马车外，那十几号看似普普通通的商贾护卫，其实都是杨都尉帐下武胆武者。
       孝城一战，杨都尉帐下属官全部战死，兵卒仅剩四五十人，他们也是精锐中的精锐，基本每个都是武胆武者，实力在二等上造到四等不更之间。杨都尉为孝城力战至最后，不贪生、不怕死，连家眷都顾不上，幸存兵卒心下感激，愿继续跟随。
       不过杨都尉实力已废，这些人便被他交给沈棠“暂管”。说是“暂管”，其实跟交给她没区别，帮着带新人，也算有个落脚处，不至于混到“累累若丧家犬”的程度。
       至于狸力——
       沈棠让他出来“赚军功”的。
       看看这些“军功”能不能换成武运。
       狸力的短板太过明显，想要迎头赶上，便需要加倍努力。杨都尉虽然不懂沈棠的打算，但他看得出来沈棠想培养狸力。
       自个儿是废了，但从零修炼到十一等右庶长的经验还在，可不是什么人都能有的。有他指点，狸力不知能少走多少弯路。
       说起“狸力”——
       这名字着实有些耳熟。
       杨都尉抬眼，暗暗打量端正坐在马车门口、身姿板正，一脸严阵以待之色的狸力。
       别看他跟沈棠帐下似乎混了个把月，但大部分时间都一个人养伤，调整心态，真正见到狸力，近距离接触还是头一回——
       不看还好，一细看，越看越觉得熟悉。
       “你叫狸力？”
       狸力回答：“回杨公，是的。”
       杨都尉：“山海经那个狸力？”
       狸力点头。
       杨都尉表情多了一丝丝微妙。
       狸力也听出一点儿其他意思。
       “杨公知道我？”
       杨都尉只道：“老夫与前前任郡守算是至交好友，也是他的心腹。只是辛国城破，四宝郡沦陷，他举家搬到其他地方。他家中有一位花容月貌的妹妹……”
       狸力闻言沉默了一下。
       杨都尉继续说道：“他曾在老夫面前提及你……虽然都不是啥好听的话……”
       翻来覆去咒骂狸力癞【蛤】蟆想吃天鹅肉，倘若是中高等级的武胆武者，倒也罢了，一个一穷二白的普通庶民，也敢肖想世家女？关键是自家妹子也跟猪油蒙了心一样，认了死理，前前任郡守没少私下跟杨都尉倒苦水。千错万错，狸力的错！
       玩玩就行，上心作甚？作为寡居在家，还有兄长撑腰的年轻寡妇，她养几个面首都行。只要她喜欢，什么规格都给她买来。
       但跟面首谈情说爱，实在有辱门楣！
       杨都尉也不明白。
       他没见过狸力，本以为此人长相该是惊天动地的帅气俊朗，或者有什么地方与众不同，吸引那位眼高于顶的“毒蜘蛛”，但瞧了真人才发现，并无传扬那么离谱。
       狸力：“……”
       杨都尉道：“好好努力。”
       狸力不解看着杨都尉。
       杨都尉淡声道：“倘若你也有女儿姊妹，便知道了。你希望她为了个男人往下走，还是希望那个男人为她往上走？”
       但凡狸力当年有点儿武气，哪怕是个低等级武胆武者，以“毒蜘蛛”的坚持和倔强，他跟“毒蜘蛛”说不定就成了。不过，如今说这些也无用。毕竟事情过去这么多年，狸力兴许已经忘得差不多了。杨都尉提及这个，纯粹是身边没一个熟人让他谈过去。
       闲得无聊。
       也有激励狸力的意思。
       毕竟，知耻而后勇。
       杨都尉不指望狸力会回答自己，正准备闭眼小憩一会儿，却听大块头用很轻但意外坚定的声音道：“我希望夫人往上走。”
       杨都尉睁眼看他：“往上走？”
       狸力道：“我会追上去。”
       杨都尉噎了一下。
       嘀咕道：“倒是个痴情种。”
       他总有一种说不出的预感，那位前前任郡守，多半还会因为狸力愁得满头包。
       月上中天。
       被迫停在山道的商队护卫也有了倦意，除了守夜轮值的人，其他人在货车背风处找位置靠着休憩。篝火在夜风吹拂下静静燃着，时不时还能听到一两声爆鸣音。
       狸力让康时去车厢歇息。
       守夜的活儿交给他来。
       康时正欲起身，倏忽动作一僵，下一瞬又恢复正常。若非狸力离得近，怕是无法察觉。他问：“康先生，有人来了？”
       狸力身体素质虽好，还未练出武气便能力敌三等簪袅，但毕竟是普通人，五感没有足够武气加持，感知范围远不如武胆武者或者文心文士。康时暗中点了点头。
       他拍拍狸力肩膀：“小心。”
       狸力道：“唯。”
       窸窸窣窣、窸窸窣窣。
       这条山道坑洼难行，且位于半山腰山坳之中，两侧皆是密林杂草，地势崎岖，便于藏匿。狸力仔细听，也只能听到夜风吹拂草叶、树叶的动静。其他人看似在睡觉，实则暗生警惕。狸力紧张地握紧腰间大刀刀柄。
       小贼会怎么出现？直接杀出来，还是暗中放冷箭偷袭？会从哪个方向出来？
       狸力握着刀柄的右手手背冒出青筋，喉结随着口水吞咽而起伏。
       他的武力不弱，但真正杀人却不多。
       就在他胸腔心跳逐渐加快的时候，一声极其轻微的嗡鸣声传入耳畔。那是弓弦震动的动静，伴随着强烈的冷意从背心直直冲上大脑，他刷得一声拔刀，循着身体的本能和直觉，啪得一声，一刀劈落那支羽箭。
       狸力高喊道：“敌袭！”
       不用他喊，伪装商队护卫的兵卒也已跳起来。不多时，几十道身影从漆黑密林草丛杀出。一声不吭，也不说“此树是我栽、此路是我开”的烂俗台词，上来就干！
       看着有组织、有纪律，分工明确，三五成组，配合默契，根本不像是土匪！
       狸力大喝道：“来得正好！”
       说罢——
       一刀冲着来人，兜头砍下去。
       来人也不是吃素的，竟是反应不慢，躲开致命一刀，又有其他同伴在一侧策应，狸力只能遗憾收了几分力道，一脚踹向试图偷袭的小毛贼。
       这一脚的力道可是半点儿没收敛。
       只听另一人痛呼一声，被踹飞出去。
       “杀——”
       “杀——”
       杀喊声在寂静偏僻的山道响起。
       不多时便见了血。
       仗着人多，这伙小毛贼将目标盯准了明显是大鱼的马车，分出了六七人围攻。倘若他们有透视眼，便能看到马车内，杨都尉闭眸，倾听车厢外的动静，康时也一脸镇定。
       这哪里是死到临头的商队该有的淡定？
       康时道：“杨公练兵有方。”
       马车外这些都是杨都尉带出来的。
       一个个都没使用武气，还刻意演戏留手，仅凭普通血肉之躯和日夜苦练磨出来的招式，便能跟围攻的几个小毛贼周旋。
       要知道低等级的武胆武者跟普通人，差距虽大，但没有大到离谱的程度。
       一个不慎，也是可能被围殴死的。
       杨都尉并未答话。
       哐当一声。
       不知是谁的刀子砍中了车厢木框。
       紧跟着撕拉一声。
       半截刀身几乎要抵着杨都尉手臂。
       看着这一截刀子，康时询问一脸淡定的杨都尉：“杨公，现在可要出手？”
       杨都尉道：“不用。”
       来的小毛贼不多，武力也一般。
       再拖延一阵，看再看看有无大鱼上钩。
       马车外这十几号人，莫说十几人一起上，便是其中一人，也能挑翻来犯的小贼。这些小贼太弱，跟预期的肥羊不符。
       康时闻言不再催促。
       只是暗中释放精神盯着局势。
       他们是来“钓鱼”、摸敌人底的，可不是来给人送人头的——敌人可以全军覆没，他们不能少一个！
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (︶.?︶?)
       有没有好的键盘收纳推荐？
       家里键盘好像泛滥了……
       PS：看到这句话就是修改好的，还有没发现的虫子我再改。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】