# 277：走错路啦（中）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       咚——
       三道截然不同的武气相撞。
       五等大夫被迫后退两步，与之敌对的两名四等不更却爆退七八步才勉强稳住身形。
       哪怕有这么大优势，五等大夫也生不出半点儿喜色。因为他带下来的下属，不是惨叫一声倒在血泊，再无再战之力，便是被砍下脑袋，尸体面目全非，迅速减员。
       照这情形下去，要不了多久就只剩他一个光杆司令，气得他浑身怒血沸腾，双目猩红，目眦欲裂，汗水与血水混合滚下，没入衣襟，眼神凶悍地能将人活生生撕碎！
       他现在恨不得将阻拦自己的两名四等不更撕碎，撕成一条条血块，通通拿去喂狗！
       两名四等不更也粗喘着气。
       虽然他们晋升至四等不更没满一年，但平日勤修不辍，搁在四等不更行列也算中上，二人联手还这般吃力，可见眼前这名五等大夫的真实实力离突破已经不远了……
       “喝！来啊，孙子！”
       五等大夫大喝着挑衅。
       目标却是屡屡给他添麻烦的康时。
       两名四等不更见势不好，第一时间回援。谁知此人却是虚晃一招，一掌蓄满武气，拍向其中一名。那名四等不更只得暂退闪避，谁知这一动作正中五等大夫下怀！
       康时敏锐察觉五等大夫真正意图，抬手挥袖，在五等大夫冲击路径之上，依次升起五道丈余高的文气墙垣。
       五等大夫也没指望自己能轻松逃掉，见文气墙垣拦路，他大喝一声，足下蹬地加速，运气环绕周身，如炮弹撞上去！
       轰轰轰——
       一连撞破三面文气墙垣。
       见这般轻松，五等大夫脸上露出一丝得意又轻蔑的笑容——两名四等不更是棘手，但这个文心文士就不怎么样了。文气墙垣看似厚重威严，实则不堪一击！
       堪比质量劣质的三无建筑。
       嘴角的弧度还未升到位，第四道文气墙垣近在咫尺，他想也不想运气轰击。
       结果——
       预料中的坍塌碎裂并未发生。
       他还被文气墙垣反弹回来的力道伤得胸口一闷，蹭蹭倒退数步。刚刚站定身形，四周光线越发暗淡，直至连一丝丝月光也无。
       五等大夫脸色剧变，猛地抬头！
       头顶、四面八方乃至脚下，全被文气墙垣封锁，形成一道由文气构成的厚重牢笼，以肉眼可见的速度向他收缩！五等大夫大怒道：“这种破东西也想困住乃公！”
       狼牙棒携巨力砸向其中一面。
       谁知，原先脆弱的豆腐渣工程，此时纹丝不动，质量杠杠。五等大夫蓄力一击，也只是撞出一道肉眼可见的波纹涟漪。他这时候才真正急了，额角冒出细密汗水。
       杨都尉始终关注局势，见胜负将定，这才走出车厢，对着那团犹如蛛网一般的文气道：“他准备这么撂下人回去报信？”
       康时淡淡道：“幸好拦住了。”
       嘴里说着“幸好”，神色却无丝毫惊喜——武胆武者一门心思想逃，一般的文心文士的确很难拦下来，但那指的是同水平。若让区区五等大夫逃了，他康时不要面子啊。
       杨都尉正要赞同，却见无数细密裂纹从内而外渗透，他转而笑道：“还有变数。”
       仿佛要验证他的话，话音落下没多久，捆住五等大夫的文气轰然炸开，近距离爆炸撞击产生的气浪吹得人皮肤生疼，连最近的几具土匪尸体也被吹得翻滚半丈远。
       飞沙走砾，马匹嘶鸣。
       草丛俯倒，树叶沙沙。
       杨都尉见势不妙，立刻伸手抓紧马车车厢木框，另一手抬起保护脸和双眼。
       抓住众人视线受阻的片刻机会，五等大夫足下一蹬，灰黄色武气犹如一层薄薄轻纱覆在他的肌理之上，攒射进乱林。
       他肯定，那名文心文士反应不及！
       自己进入山林，熟悉地势，便是天高任鸟飞、海阔任鱼跃，谁能留下他？他要立刻将消息传回去！十几个都是武胆武者！还有个文心文士压阵！这伙人来者不善！
       莫非是河尹哪家养的私属部曲？
       不过——
       真是康时反应不及时吗？
       杨都尉仅凭肉眼就能判断五等大夫亮出压箱底，强行破困，自己作为掌控文气的文心文士，岂会不知？知道了，岂会不留后手？之所以没这么做，那是因为——
       砰！
       一颗硕大灰黄色光团被抽了回来。
       正是笑容还未完全收起的五等大夫。
       “噗——”
       他脑子嗡嗡，浑身无力。
       试图以手撑地爬起来，屡次无果。
       喉间抽搐，他噗得一声吐出大口污血，那一滩血里头还混了两颗微黄的碎牙。
       五等大夫：“……”
       发、发生了什么？？？
       他竟是完全想不来。
       只记得自己好像撞上什么东西，被一道赤红玩意儿抽了回来，半张脸麻得失去知觉，不用手去摸也知道肿得不成样子。艰难抬头，只看到半截山字甲片构成的吊腿。
       后者向自己靠近，行走之间，他能清晰听到金属撞击的铿锵脆响……
       五等大夫的心凉了大半截。
       那人却从自己身上跨过。
       一双四棱恶鬼兽纹铜锏举起，三两下将还站着的土匪全部打趴下。他手中的铜锏一根便有一百二十斤，一双那就是两百四十斤。再加上他的力道，骨头裂开是基操。
       搁沈棠的话来说，这双铜锏捶打出来的牛肉丸也会格外劲道Q弹……
       康时跳下马车。
       上前道：“赵将军！”
       来人正是先行过来的赵奉。
       那个倒霉催的五等大夫凑巧撞他手上——其实他那会儿也挺懵，看到有个玩意儿冲自己撞来，想也不想召出全套武铠，双手化出铜锏，将对方从哪儿来抽哪儿去。
       “康先生。”赵奉将一双铜锏收回去，冲着康时抱拳，问道，“事情结束了？”
       他更想问自己是不是来迟了。
       武胆武者嘛，多少都有些“职业病”——不肯放过任何一个可以立功的机会，错过就会浑身不得劲儿——自己紧赶慢赶跑过来，好家伙，大头都被其他人拿了！
       那他白跑这一趟啊。
       康时笑着道：“还未结束，赵将军来得正正好。这一伙人是来灭口的，若他们也没回去，山里那一伙可就要脚底抹油溜了。咱们这就带人上去，准能将他们一网打尽。”
       赵奉脸色好了许多。
       康时问：“元良人呢？”
       赵奉回应说道：“见山上开战，吾便先来一步，祈先生带着人随后就到。”
       其实也是他小看了康时一行人。
       以为己方不利才匆匆赶来。
       如今一看，是他想多了。
       别看沈棠的班底人数少，但平均水准高，眼前这位康时先生也不例外——方才那局势，即便自己没赶到，康时多半也能将那个五等大夫当成老鼠戏耍玩儿。
       康时又问：“还有多久？”
       赵奉是两点一线，一路窜上来的，真正走到路程也就是山脚到半山腰的高度，因此速度快，但祈善带人疾行赶上来，至少要一刻钟。这个速度并不算慢……
       康时内心估算一番。
       他准备等等祈善。
       待人齐了，再一起冲上去。
       谁知——
       杨都尉道：“移花接木……”
       康时：“什么移……”
       赵奉眨眨眼，不解地看向康时。
       啥移花接木？
       下一息，康时和杨都尉就在他眼前消失了——啊不，准确来说是赵奉从康时两个眼前消失，取而代之的是百多号从天而降的人和马，人叠人，乱成了一片。
       这伙人，康时不认识，但打头那个，不正是据说还有一刻钟才能赶来的祈善？
       康时嘴角抽了抽。
       一时间，不知道该感慨祈善拼命——连辅助疾行赶路的言灵都不用，直接“移花接木”——还是真情实感吐槽一句“素商或许不是一只猫，但祈善是真的狗”！
       看着祈善脸色煞白，一副随时会歇气的虚弱模样，康时气得想抽他！
       问道：“这样，不太好吧？”
       赵奉勤勤恳恳爬上来，顺手还帮忙打残了一个五等大夫，锤死了那些烦人的小喽啰土匪，不说功劳也有苦劳，连一杯茶都没喝上就被祈善“移花接木”换了位置……
       赵奉还得再爬一回山。
       祈善弹了弹袖子上的灰尘。
       淡然道：“如何不好？”
       “你少说两句留着多喘气……”一次性“移花接木”百多人，这可不是啥轻松的活儿，他笃定祈善这会儿丹府文气已经不剩多少了。
       有功夫嘴硬，还不如多恢复点儿。
       兵坊又不会长脚跑了？
       土匪窝短时间也搬不空。
       过了好一会儿。
       脸色能与夜色媲美的赵奉从山脚爬上来了，看着祈善的目光那叫一个一言难尽。
       他多少——
       有点儿明白秦礼先生的心情了。
       “恶谋”祈善果然不当人！
       倘若沈棠在这里，便知道有个词儿形容祈善是极其适合的——超级狗的LYB！
       稍作休整，准备进攻兵坊。
       祈善消耗太大，康时代劳将五等大夫嘴里的秘密全部抠出来，然后一刀送其见阎王。倒不是他不想降服这名五等大夫，实在是此人人品不堪，留着还不如搞死了好。
       赵奉道：“……可惜了。”
       虽说只是一个五等大夫，但对班底薄弱的沈棠而言，多一个战力也是多一份保障。
       康时：“不可惜，留着才是大患。”
       土匪抓了可以当俘虏，他们行恶事再多，但实力不济且愚昧，非常好糊弄，怎么操练都无所谓，能彻底降服就可以为己所用，若是不能——搞死了就搞死了。
       只当是替天行道。
       但这名五等大夫不同。
       他脑子不算多聪明，却喜欢自作聪明，又有五等武胆的实力，自视甚高，还被河尹张氏好吃好喝供着，不容易降服。
       即便降服也不是出于真心，指不定哪天就在背地里搞小动作。平时没什么，保不准关键时刻坏事，与其以后麻烦，不如搞死。
       一了百了。
       祈善也道：“宁缺毋滥。”
       沈小郎君是缺人，但还没缺到来者不拒的程度，连康时都瞧不上眼的，死了就死了。
       俩先生都这么说，赵奉不再多言，他本来也不是沈棠这边的人，只是来报恩，忌讳交浅言深。一行人抓紧时间攻上兵坊，只是行到半路就发现不对劲！很不对劲！
       这一路是不是——
       太安静了？
       兵坊这般重要的地方，山中还有储量丰富的矿脉，不说十步一哨，也该安排巡逻。
       结果，一路行来毫无动静。
       “你们看——着火了！”
       祈善抬手一指。
       康时闻言抬头看去。
       只见远处逐渐亮起一缕橘红的光，将山峰轮廓晕染出来，肉眼可见地蔓延。
       二人心中俱是咯噔。
       莫非打草惊蛇了？
       不对不对——
       算算时间和脚程，这窝土匪根本来不及，行动不可能这么快。赵奉心下可惜，那可是五千羽箭、一座兵坊和矿脉……饶是家大业大如自家主公吴贤也不可能一下子掏出来，若失之交臂，不啻于丢了一大笔钱。
       他道：“全速前进！”
       看看能不能赶上吧。
       即便“丢钱”，也该搞清楚怎么丢的。
       距离兵坊匪寨还有一百多丈远，赵奉已经能看到被火焰焚烧的匪寨大门，火光之中，隐约还有互相厮杀的人影。
       再靠近点，喊杀声清晰入耳。
       康时怒道：“是谁！”
       竟然敢觊觎他们盯上的桃子！
       因为那个坑爹的文士之道，康时对“胜负”的执念格外深，无法容忍胜利的果实被不知道哪里窜出来的野猴子摘走！
       祈善：“……”
       他似乎——
       感觉到了一缕熟悉的文气。
       距离越近，扑面而来的热浪越清晰。
       脸颊被烧得发烫。
       康时疑惑道：“怎么有些熟悉？”
       他与沈棠接触时间还短，残留的文气又比较淡，加上火焰焚烧传来的焦臭，他一时半会儿竟没有认出来，只觉得有些熟悉。
       祈善嘴角抽了抽：“主公……”
       康时没听清：“什么？”
       祈善道：“是主公。”
       摘他们桃子的野猴子——
       是沈棠。
       康时：“……”
       康时：“？？？”
       康时：“主公怎么会在这里！！！”
       这个问题，其实沈棠也想知道。
       为什么她运气这么背？
       众所周知，沈棠打了鸡血一样带人出发。她率领的土匪跟着她跑，沈棠跑哪里，他们就跑哪里，根本不管什么大道还是小道……加之疾行言灵太得劲儿了。
       跑着跑着跑上头。
       沈棠以为土匪认路。
       土匪以为沈棠认路。
       结果，迷路了……
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (’?’)シ┳━┳
       看到这段话就是修改好的了。
       大家可以放心发章说啦。
       另外，没有粉丝称号的可以参加书评区的活动，20个粉丝称号名额，嘿嘿。
       吊腿：铠甲小腿部位的防护。
       赵奉武器是一双铜锏，写着写着突然在想，他锤出来的牛肉丸肯定超级劲道Q弹！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】