# 278：走错路啦（下）【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       怎么还没有到？
       沈棠心下眉头微蹙。
       据康时青鸟带回来的消息，兵坊所在的那座山在自己的东北方位，沈棠也是照着这个方向去的，算算脚程应该就是这附近，山脚植被特征也差不多吻合，但这山道……
       沈棠询问土匪：“确定是这里？”
       一众土匪被她的问题问懵逼了。
       啊这……
       沈棠是说了哪座山，哪个方位，但他们都是跟着大当家跑的啊，现在大当家反过来问他们……想起沈棠一言不合就拔剑割人脑袋的作风，他们吓得不敢胡乱回答。
       “你们哑巴了？给句话啊……”
       她又不是河尹土生土长的本地人士，能勉强分得清东南西北已经不错了，至于是哪一座山，哪处精确位置……也太为难她了。她并没有问责的意思，但土匪们快吓哭了。
       在他们千呼万唤之下，有一位“英雄”哆哆嗦嗦地站出来道：“应该是这座山……”
       他说得没什么底气。
       但沈棠要的就是这个回答。
       “没走错？那行，继续前进！”
       只要没走错就OK，其他都是小事。殊不知，沈棠忽略了一个很小的细节——康时给的信息没问题，方向也正确，她也没有找错目标，可康时在前山而他们从后山入。
       越往上路越崎岖难行。
       沈棠不得不收回摩托。
       挥手召出慈母剑，刷刷几剑将碍事儿的杂草灌木劈了个干干净净。作为文心文士，她的五感虽不及武胆武者那么强，但比普通人还是强不少，夜间奔袭也不受阻碍。
       由她打头阵，其他土匪跟上。
       “我怎么越走越觉得可能走错了……季寿几个伪装成商队，真能从这样糟糕的山路上山？”沈棠心里打着鼓，但他们都快爬到半山腰了，这会儿再下去不划算。
       转念一想——
       古代造桥修路远不如现代社会方便，基建能力不足。那些经济繁荣的地方，交通还算便利，官道修得平整，但这种人烟稀少的偏僻深山，哪有这么多富裕的人力来修路？
       话又说回来了。
       实力强大的武胆武者堪比人形炸【药】包，不管是犁地还是修路都是一把好手。怎么没人想着聘用武胆武者造桥修路建水库？如果自己是君主，肯定让武胆武者在基建上发光发热，一人抵得上几百上千的普通人。
       啧啧啧，完全想不通。
       想着，她又一脚踩进水坑。
       “淦——回头就让赵奉去炸山！”
       白嫖的武胆武者，不用白不用。
       沈棠心里嘀嘀咕咕着，勉强将自己说服。前后又行了半个时辰，终于看到一条宽阔不少的山道，只是仍未看到康时几个的影子。她犹豫着要不要给康时飞只青鸟……
       偏巧这个时候——
       叮叮叮！
       她以为自己产生幻觉。
       但仔细一听，又确实有听到。
       她抬指抵着唇角，“嘘”了一声，示意土匪们全部安静，最好连呼吸声都别发出来。
       夜风吹拂，树叶沙沙。
       那富有节奏的“叮叮”声清晰了不少，沈棠精神一震——这TN不就是敲击金属声？
       大晚上的，深山老林传出这声音，除了康时说的大肥羊兵坊，不用做第二个设想！
       沈棠又喜又疑。
       喜的是自己没走错。
       疑的是怎么没看到康时。
       沈棠给氛围组下了备战指令，所有人从现在开始都要小心谨慎再谨慎，若谁打草惊蛇，暴露他们的方位，那人可以洗洗丢去喂狗了！此话一出，一众土匪吓得憋气。
       一众人小心翼翼地靠近。
       兵坊藏于深山。
       黑夜之中能隐约看到几点昏暗烛火，几十道人影在紧张忙碌着什么。
       若是动作慢了，冷不丁就要挨上一鞭子，遭人呵斥：“……动作快点！没吃饭还是怎么着，利索点，别磨磨唧唧……小心点！东西摔坏了，你这条贱命赔得起吗？”
       即使被鞭打地衣裳粗布开裂，皮肤留下一道道血痕，也无人敢痛呼出声，而是咬紧牙关加快动作。那些叮叮当当的敲打声，则是从低矮屋舍传出来的。
       透过简陋木窗，隐约能看到一道道挥汗如雨的忙碌人影。沈棠见状，心下狂喜，仿佛看到无数的钱插着翅膀向她飞来。
       唉，说白了还是她太穷了。
       有个氛围组询问她何时动手。
       虽说现在夜色还深，他们藏着暂时不会暴露，但随着时间推移，天色放亮或巡逻警戒的人靠近，他们极有可能被发现。
       沈棠低声道：“我再想想——”
       她也知道这个道理——等康时几个会合再动手，无疑最稳妥，人多力量大，兵坊守卫未知，贸然动手要承担极大风险，可——沈棠看了一眼天幕，心知天快亮了。
       时间不等人。
       沈棠闭眸狠了狠心，再睁开。
       正要下令，却听一声破空之音。
       噗地一声。
       一支箭稳稳扎在距离沈棠藏身之处几丈处，有三道巡逻护卫人影靠近，其中一人还道：“那边是什么东西，去看——”
       第二个“看”字还未来得及吐出。
       一道森白剑光从黑暗中袭来。
       鲜血喷涌而出。
       另外两人没料到会是这发展，刚要放出信号示警，脖颈传来阵阵森然寒意。原来是一道宛若幽灵般的虚影，手持一柄雪亮利器，顷刻刺出两剑，两具尸体同时倒地。
       扑通、扑通。
       与此同时，其他巡逻护卫也发现了异常，准备过来查看怎么回事。
       沈棠长剑一指。
       “杀！”
       氛围组大手一挥。
       率领各自的土匪下属冲上来。
       “有敌袭——”
       沈棠接连杀了七人，第八个护卫才在临终前成功发出示警，虽说话落的瞬间就被沈棠夺了性命，但也够了。这座藏身深山老林的兵坊，既是一座兵坊也是一座土匪寨。
       收到敌袭的消息，数百人影从不同屋舍冲出来，粗略一看便有两三百人，几个呼吸过后，其他地方也亮起了火把，源源不断朝沈棠他们的方向迅速支援。
       沈棠：“……”
       好家伙——
       这是捅了马蜂窝吗？
       先不论敌人整体素质如何，光凭这个数量就足以给己方造成极大损失。
       电光石火之间，沈棠做了个大胆的决定，高声道：“尔等结阵迎敌——吾先行！”
       自己这边的土匪训练时间太短，但他们毕竟是刀口舔血的狠角色，互相配合也能给敌人造成不小麻烦。沈棠要做的就是最大限度给他们造成伤亡，破坏他们的配合。
       沈棠果断提剑杀出。
       剑锋所过之处，鲜血飞溅。
       与此同时，她口中轻吟。
       “东风夜放花千树……”
       她现在的文气比第一次施展这个言灵多了许多，再加上刻意控制威力和言灵范围，半句言灵出口，丹府文气还很充裕。
       她脚下一错，身形轻盈，似捉摸不透的风，轻松躲避围杀上来的一众敌人。
       轰！
       地面细颤，好似地龙翻身！
       无数翻涌的黑白文气凝成一条苏醒的、轮廓模糊的巨龙，自地底爬了出来，气浪以其为中心向四面八方翻涌，砂石翻滚，冲得人身形不稳，隐约还听到清冽龙吟。
       “更吹落，星如雨！”
       咻——
       文气巨龙冲天而起。
       不同于第一次、第二次的大阵仗，这次的威力小了许多，文气巨龙升至十多丈高便攀升至顶点。砰得一声炸开，化作绚烂夺目的流光，强行将黑暗夺去了一瞬。
       这一伙人何时见过这阵仗？
       冲杀过来的土匪怔住。
       沈棠没有给他们多少反应时间，上百道拳头大小的火花从天而降，跟长了眼睛一样，挑着距离最近的土匪奔去。
       只要被火苗沾上就很难再熄灭……
       火焚剧痛让不少人失了理智。
       哪里还顾得上敌袭？
       全在求生欲的催动下打滚灭火了。
       不过，这毕竟是一部分人。
       沈棠也不可能完全放开手脚去放火，全烧了，回头还能剩下点啥？这一把火放了，己方帐下的土匪和兵坊的土匪也交上手。
       喊杀声和兵器交锋的脆响交织。
       沈棠专挑他们中实力比较高的下手，其他实力较弱的丢给土匪们解决。双方人数虽有差距，但己方并未落下风。
       她辗转腾挪，身形灵活地收割人头，尽可能给土匪们降低压力，不一会儿便成了血人。她如此嚣张，很快就被敌人盯上。
       一杆长枪破空，直袭她的面门而来。
       沈棠想也不想抓了个人抵挡。
       一脚将其踹开。
       “黄口小儿，找死！”来人见沈棠这番生猛挑衅的操作，气得脸色铁青，表情狰狞。
       沈棠懒得跟人哔哔。
       提剑就是淦！
       二人武器交锋的瞬间，来人周身涌出一阵阵武气，化作一套厚重威严的武铠。
       在背景火光的映衬下，多了几分修罗般的凶悍气质。怒目圆睁，出手狠厉。
       枪影密不透风，水泼不进。
       沈棠回击也不逊色。
       “原来是个独眼龙啊——”
       她游刃有余，以剑身架着他的长枪，令其无法再进寸步，嘴上还不忘出言挑衅，搅乱对方的心态。这名武胆武者生得可怖，脸上密密麻麻几十条褐色疤痕，乍一看还以为是蜈蚣。其中一道疤痕最为醒目，从右额一直划到了左颊，右眼眼皮无力耷拉着。
       眼眶凹陷。
       显然是没了眼球。
       眼睛显然是来人禁忌，沈棠这么一说，脸上怒火肉眼可见地加重，出招更加凌厉，一招一式直取命门。沈棠一边照看帐下土匪，一边应付此人，同时还要见缝插针收人头：“我这是戳中你的痛脚了？火气这么大？正所谓怒急伤肝，生气多了容易早亡。”
       她嘴上还不忘逼逼赖赖。
       “找死！”
       沈棠：“来来去去就是找死、黄口小儿，你这词汇量不行啊，受教育太低了吗？骂人这种事情还是要跟我学。骂人不带上祖宗十八代和户口本，杀伤力减半的。”
       废话的同时，一剑刺向来人另一只完好的眼睛。他果然闪避，沈棠便趁着他重心不稳的空挡，一剑结果了两个土匪。剑势收回，正好挡住他刺来的锐利枪尖。
       “七老八十的老太太腿脚都比你利索好几倍。啧啧啧，你动作这么慢，我真担心你儿孙给你上坟，你都抢不到半块肉。”沈棠一脚踹向他的枪身，借力飞踹横扫他的面门，虽然没踹中，但小喽啰的人头是拿到了。
       “干架不行，你闪得倒是快——”
       此人面色几乎要与夜色一般黑。
       沈棠正准备将其逼入死角，再虚晃一招收其人头，却在中途强行收回剑势，足下一蹬跃上屋顶。一张文气巨网霍地从天而降，正好罩住沈棠原先的位置。
       不过，这还不够。
       看着又一次杀上来的武胆武者。
       沈棠看也不看，后跃踩一人脑袋，将其踹到武胆武者的枪尖之下。
       那人避也不避，枪势不减，直接将那人捅了个对穿，偌大血窟窿鲜血淙淙，没两息就咽气了。武胆武者抬手将尸体推开，再度杀上来，与暗中文心文士左右配合。
       “小子，你再嚣张啊！”
       看着被逼到死角的沈棠，武胆武者可算扬眉吐气了。鬼知道他刚才有多暴躁，恨不得用枪尖将这人的嘴巴撕烂！
       援军一到，这小子嚣张不了多久了！
       他准备将沈棠活擒。
       狠狠折磨一番再杀！
       “乃公就是嚣张怎么了！”沈棠一剑破开缠绕上来的文气，剑身击飞枪尖，顺便赏了那人一脚，“搞得好似谁不是个文心文士！看着——三杯吐然诺，五岳倒为轻！”
       她被无处不在的文气搅得心烦，还得分心照顾各处，火气冲、脾气自然也大。有了这名文心文士加入，武胆武者的进攻越发流畅，她这边的人手也逐渐吃力起来。
       继续拖延下去对己方不利！
       必须速战速决！
       至于那名文心文士在哪里？
       已经不重要了！
       杀光所有人！
       一个文心文士能掀起多大风浪？
       武胆武者再度杀上来，武器交锋的一瞬间，他脸色剧变——沈棠力道比先前大了不少！自己猝不及防，长枪险些脱手。
       这厮是吃了什么大力丸吗？
       还未搞清楚，数丈剑气兜头劈下。
       噗——
       他仅剩的那只眼睛，看到自己另一半身体倒向了另一侧——怎么回事？？？
       “杀——”
       两方土匪在火光之中厮杀。
       鲜血飞溅，将人脸颊映得通红。
       这座兵坊守卫比想象中森严得多，光是五等以上的武胆武者便有四人！
       沈棠提着剑，宰了两个。
       剩下两个匆匆赶来。
       沈棠冲着他们，笑着比了个中指。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (。-ω-)zzz
       看到这段话，应该是修改完了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】