# 028：小娘子~
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       反常！
       非常反常！
       沉棠忍不住东张西望，揉揉眼睛。
       确信眼前这一幕不是梦境之后，她问祈善道：“元良……我们没有走错地方吧？是不是不小心踏入什么奇奇怪怪的幻境，亦或者是跨过了某扇穿越大门……它、它不对劲啊……”
       她忍不住扭头看向来时的城门。
       一眼看不到底的队伍还在缓慢蠕动前行。
       这些百姓大多衣衫褴褛，精神不济，城内的百姓却是红光满面，衣衫干净得体。
       怪诞差异造成的视觉冲击让她怀疑人生。
       祈善面无表情：“哪里不对劲了？”
       沉棠指了指城门的方向。
       “你看城外，再看城内，哪里对劲了？”
       见惯了荒芜萧瑟的破败场景，再看孝城内的繁华热闹，让人忍不住怀疑这两幅场景真的存在于同一片天空之下？但现实却是——二者仅仅隔着一面城墙、一条护城河。
       祈善闻言敛眸，不知何时唇角已带上三分讥诮，一派老成姿态：“沉小郎君啊，你还得多走走多看看，以后便见怪不怪了。”
       沉棠不满：“你说我大惊小怪？”
       一点儿不给她面子？
       “在下就是这个意思。”
       对，一点面子不给！
       沉棠：“……”
       日常想跳起来给这厮做个开颅手术。
       途径一家酒肆，祈善指了指酒肆门侧的位置，叮嘱她：“沉小郎君，你先在这里等着，在下去打听点事情，约莫一个时辰就回来。你千万守着这里，别乱跑。”
       “打听事情？找你债主下落？”见祈善没有正面回答，沉棠又无所谓地摆摆手，“要去就早点去，早去早回，咱们还得找晚上落脚的地方呢，我可不想睡马路边或者桥洞下……”
       祈善：“……”
       原先复杂如烈火灼烧的心情，被沉棠这番话这么打岔，顿时像个泄了气的皮球，什么情绪都接不上了。那一股气上不去下不来，最后在胸腔翻滚糅杂成一团，化作一声长叹。
       他无奈重复：“嗯，你也是，别乱跑。”
       沉棠听话地待在酒肆门侧，目送祈善的背影消失在街尽头，直到完全看不到了，她眼睛蓦地一亮——虽说穿越快一个月了，但每天基本跟祈善同行，根本没有私人的活动时间。
       自然，她也没有好好看过这个世界。
       在原地等了会儿，转身就跟酒肆老板租借了张小马扎，摩托也乖顺地伏下来陪着。
       “这位小娘子如何称呼？”
       约莫过了一刻钟，头顶传来故作端庄的男声。沉棠闻声抬头，一眼便瞧见个略显富态、五官粗糙的中年男人，正直勾勾看着自己。
       她抬手指了指自己，问：“喊我？”
       此时唯有颜文字能表达她的心情。
       天啦撸ლ(ٱ٥ٱლ)
       穿越近一月，头一次有人喊对性别！
       以往那些百姓，无一不被祈善带进沟里。
       真是造孽啊，祈元良！
       中年男人笑着凑近说道：“正是正是。”
       沉棠生得俊俏漂亮，十岁出头的年纪，已经能看出相貌潜力，只需养个一两年就能出栏赚钱。肤色白皙，气质干净，只是穿着打扮不富贵，估计也不是什么大富之家。
       她东张西望，看什么都好奇的乡巴老模样，一瞧就是个生嫩没经验的孩子。
       最好拐骗。
       祈善跟沉棠出现的时候，他就注意到了。
       他本来也没抱啥心思，毕竟沉棠身边还跟着个祈善——需知这个世界最不能惹的，其中之一就是文士装扮、戴着发冠发簪的儒雅男性，鬼知道他们有无文心？踢上铁板就不好了——可谁让祈善离开，只剩下落单的沉棠？
       二人口音，一听就是外乡人。
       这么一头肥羊不宰了，他啥时候能开张？
       只要将人拐走转移，祈善回来也无用。
       沉棠此时乖顺地坐在小马扎上，眼神无辜，还冲男人露出核善的笑：“有何事情？”
       男人笑道：“是这样的，方才与你同行的郎君让我过来领你去客栈。”
       沉棠问：“元良让你来喊我？”
       “是啊，我是芳华客栈的帮工。你同行的郎君是不是一位穿着月白色文衫，个子高高的，长相比较清瘦的郎君，他说你在这家酒肆门前等着。”男人一边道一边比划两下。
       沉棠一派天真单纯模样。
       男人形容一句她点头一下。
       “对对对，那就是元良……可，他不是说去打听点事情，还让我在这里等……”
       男人出声打断沉棠的话：“这个啊，那位郎君似乎是碰上故人了，一时间抽不开身。”
       沉棠见他“不似作假”，半信半疑。
       男人又问：“小娘子是担心我是骗子？那不如我陪你在这里等那位郎君过来吧，你一个小姑娘家的，待在这街上很不安全的。”
       沉棠连忙摇头。
       “不不不，不是这个意思。”
       说罢，她想了想，又问男人。
       “你在这里等着，不会耽误客栈杂事？”
       男人大方摆手，爽朗笑答。
       “这不碍事儿，耽搁就耽搁，总不能看着你一个小娘子待在街上，很不安全的。”
       他这么一说，沉棠神情似有动摇。
       这一幕也落在往来行人身上。
       酒肆老板抬眸瞥了一眼男人，不屑轻哼，却没出声戳穿，其他铺子老板也熟悉这个中年男人——这一带有名的混混，时常去孝城附近的村落物色相貌有潜力的男童女童，放在家中养个两年，若是没有长歪就高价出手卖掉，一些不知情况的外乡人也是他下手的目标。
       这会儿明显是瞧上这位小娘子了。
       酒肆老板内心啐了一口唾沫。
       但仍事不关己高高挂起。
       这个年头谁的生意都不好做。
       断人钱财犹如杀人父母。
       得罪这种混子，也别想在孝城做生意了，多一事不如少一事，权当自己没有看到。
       同时也内心哂笑，嘲笑沉棠单纯无脑。
       这男人生得一双细长狭窄的鼠眼，在沉棠没注意的时候，视线在她脸蛋和衣裳来回打量，再加上那股子轻浮劲儿，明显不正派。也只有这种不谙世事的富贵人家的孩子会上当。
       居然还跟人笑眯眯地谈得有来有往。
       殊不知，沉棠有这份耐心也是有原因的。
       谁让他是头一个喊对性别的人呢？
       沉棠笑眯眯，这才愿意跟对方多聊两句。
       然后——
       他若打消心思便好，若还使坏——
       再送他早登极乐。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】