# 280：林风的文士之道【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沈棠：“……”
       虽说小姑娘有奋发向上的志向是好事，但自个儿并不是为人师表的材料啊。旁的不说，出言化物什么的，自己也是一脸懵逼。
       准确来说，“出言化物”并非沈棠独有。
       例如祈善他们的“星罗棋布”，创造一个小范围适合文气施展的舞台，将文气化作墙垣阻挡敌人，扰乱阵型，这些也是“出言化物”。例如共叔武、半步、公西仇、翟乐这些武胆武者，言灵化出兵卒、武铠、战马、武器，这些同样也是“出言化物”。
       沈棠唯一特殊的地方在于她的文气可以化出“食物”形态，被人体吸收、化为己用。
       特殊，但又没那么特殊。
       林风跟自己学这个作甚？
       沈棠准备跟小姑娘“推心置腹”。
       林风显然是有心理准备的。
       她没有直接回答沈棠的询问——她为何要学习这样特殊的“出言化物”——而是反问了一个困扰她很久的问题：“恕奴冒犯，郎君以为，什么才是安身立命的根本？”
       沈棠看着小姑娘因为守孝和苦修而清瘦的小脸，略有些诧异她的问题。同时又生出几分莫名感慨，林风遭遇几次大变，终是长大了。长大的不是年纪，是心态。
       她并未随意敷衍林风。
       “安身立命的根本？”
       “这个问题我得好好想想。”
       经过慎重考虑，沈棠斟酌着给出答案。
       “旁人怎么回答我不知道，但我的话，我的回答应该是‘能力’——真正掌控在你手中的能力。某种程度上来说，你掌控的‘能力’越无法被人轻易替代，你的处境就越安全，根基越稳。这个回答，你能明白吗？”
       林风的眼睛出现些许的迷茫：“能力？恕奴愚钝，未能完全参透理解……”
       倒不是她的理解能力不行，而是她想不到自己有什么能力是无法被人轻易替代的。
       一想到这个，她便心慌难受。
       沈棠揽着小姑娘的肩膀。
       “我给你举个例子。”
       沈棠虚指着林风的小腹：“例如这里，作为一个女子，只要没有先天疾病，待年纪到了能孕育子嗣的时候，便有了生儿育女的能力，这是男子所不具备的。”
       沈棠画风陡然一转。
       “但这种能力并不能成为‘安身立命’的根本。因为世上男女对半分，如果只为了有个孩子，有一半的女子都能替代。同理，男子也一样。如果女方所求的只是孩子，这世上有生育能力的男子都能让她有个孩子，为什么非得是特定的一个人？”
       沈棠见林风表情更懵，她意识到自己的话题好像超纲，举的例子对于这个年纪的林风而言也不妥当。话锋一转：“举这种例子就是告诉你，依赖与生俱来的……”
       林风却道：“奴明白了。”
       沈棠愣了愣：“你明白了？”
       林风点点头道：“嗯！好比家慈她们，她们‘安身立命’的能力是家世、是替父亲管理好后宅、打理好宗族关系，而非诞育子嗣。父亲有几个孩子也是庶母所生……”
       沈棠心下暗暗咋舌。
       林风又道：“但这种能力，显然不牢靠……不然家慈也不会死于非命。尚在凌州的时候，家慈曾带着奴去各家赏花，其中也不乏上敬公婆、下养子女，掌中馈一把好手的夫人，将一大家族管理得井井有条，依旧受丈夫冷落责骂，一点体面都不给……”
       越说越觉得这能力让她感觉不到一点儿安全感，林风所图的，也不只是这些。
       沈棠有些明白林风的不安。
       “所以啊，正因为如此，你才要与你的老师好好学习。你有文气，能凝聚文心，你的选择远比那些困于后院的女子多得多。”
       林风摇摇头：“还不够。”
       沈棠问：“还不够？”
       “这世上文心文士有多少？奴家还未凝出文心，不知品级、不知资质，除了性别与郎君一样——但作为女子这个性别，它并不能让奴家言灵能力强大三分！仅仅以‘文心文士’而言，这世上有多少文心文士可以将奴取而代之？这就好比女子能为丈夫生育，但丈夫要孩子，未必非这个女子一样。郎君未来若图大业，郎君为什么就非得奴家不可？”
       沈棠闻言，彻底愣住了。
       好笑道：“你担心这个？”
       林风：“前几日念了一篇，其中有一句——吾闻之，以色事人者，色衰而爱驰。那位夫人以色侍人，文心文士则是以‘才能’侍主而非以‘情分’侍主。郎君待奴有情，但这份情分又能维系几时？它能让奴‘安身立命’吗？”
       这段话着实有些大胆。
       林风脑子一热全部说出来了，说完才意识到不对劲，脸色刷得一下没了血色，忐忑又害怕地看着沈棠。沈棠待她好，但她这番话却有些“诛心”和“薄情”了……
       可她本意并非如此。
       林风心中一直很不安。
       她只是想让自己变得特殊。
       对沈棠而言，她独一无二，能将她取而代之的人少些；放大环境，她也是特殊的，假使有朝一日陷落敌营亦能保全自身。真到那个处境，她除了靠自己的能力，还能靠谁？她哪有第二份运气碰到第二个公西仇？
       作为女性却有文气，这世上除了自己便只有郎君一人，林风是真的很害怕——害怕孤立无援，害怕被其他更优秀的人替代，害怕被沈棠忽略，害怕被整个世道排斥。
       所以——
       林风一直在琢磨这个问题。
       什么才是安身立命的根本？
       沈棠并未斥责林风，甚至没有露出一丝不好的脸色，而是好笑地将小姑娘抱在怀中温声安抚。过了几息，林风眼眶微红落泪。
       “郎君，奴并不是责怪您……”
       沈棠道：“我知道。”
       沈棠：“是我的回答不清楚。”
       林风忍着心底的羞耻和愧疚说：“奴与老师学习治世之道，但总觉得还不够，奴家也说不出来为什么。奴家担心天资有限，往后不如老师，不如各位先生……奴家实在是，实在是惭愧，竟生出这样的心思，可是……”
       可是她完全控制不住。
       她也不知道自己为什么会这样。
       因为性别、孤立无援，潜意识将授业恩师和其他几位先生也放在竞争者的立场。
       所以，她想办法脱困。
       从这种恼人的情绪中解脱出来。
       她便想到了沈棠。
       或许能给她指点迷津。
       沈棠并未想到林风心思会这般敏感多思，但自己年纪也不大，只能跟褚曜交流。
       抓耳挠腮，斟酌了又斟酌，又担心言辞不当会让褚曜和林风这对师徒感情疏远。
       她这个主公太难了。
       结果——
       姜还是老的辣，褚曜一早就有察觉，不然他也不会主动将林风打包过来。
       褚曜看着横向发展，翅膀几乎要撑不住整个身体的青鸟，叹息一声，一边看信一边划重点。他也是经历过几番磨难的人，林风这点儿心思，他完全能感同身受。
       但他无法开解林风，相较于自己这个有些严厉又甚少感情交流的老师，林风更加亲近救下她的郎君沈棠。心结这种东西要说出来，摊开，才能想办法打开。
       褚曜心下微叹。
       沈棠和林风同为女子，但二人身份不同。五郎是主公，是被效忠追随的人，有着强大的武力，而林风是追随效忠她的人。
       后者会担心自己不被重用、不被需要，前者只会担心追随自己的人不够，可只要不是一败涂地，五郎就不会缺追随者。
       这种安全感和自信是林风无法具备的，造成此番区别的，不止是身份地位，这也与林风小小年纪遭遇多次变故有关。
       林风资质还看不出来，倘若她资质不高，又不似武胆武者那般能上阵杀敌，所向披靡，作为少有的女性文心文士，不上不下的确尴尬。褚曜隐隐约约有些打算。
       也是他为林风筹划铺就的路。
       灵感还是沈棠给的。
       以往的言灵，多以兵、法、儒、道，这几家为主，文心文士各有喜好偏向，各个国家国主的“诸侯之道”也是如此。但自家主公不一样，她的“诸侯之道”跳出这几家范畴。
       那么——
       文心文士的言灵，是不是也能跳出这一范畴？这一想法让褚曜心跳如鼓。
       倘若可行——
       林风未来就无人能轻易替代了，至少，她在这个世道便有了安身立命的根基。
       这些打算，褚曜只跟沈棠说。
       沈棠：“……”
       这对师徒将自己当成传声筒吗？
       一个不说，一个不问。
       唉——
       这年头，主公不好当，不仅要会维系属下“父女情、师徒情”，还要学会开解小女孩儿敏感心思。可褚曜开口，沈棠自然不会拒绝。第二日便找来眼睛红肿的林风。
       “我日思夜想，有法子了。”
       林风越发愧疚了，脑袋低垂。
       没想到自己的事情会让郎君这般上心，再想到自己的心思，越发无地自容。
       沈棠道：“治世之道，要学。”
       林风用力而郑重地点头。
       这是自然的，她跟随褚曜学习的时候，便暗暗发誓要爬到最高，掌握权利！
       她的野心在褚曜几人刻意引导以及自身几番遭遇之下，早已蓬勃滋长。
       “你知道庶民以什么为天吗？”
       沈棠没继续说，而是抛出问题。
       林风：“有言灵说是以‘食’为天。”
       “那你就好好追逐这片天。”
       林风不解地呆住了：“诶？”
       沈棠道：“元良说我的诸……文士之道是‘农事’或者农耕相关的，或许是因为这个，出言化物才会出现食物。这证明，言灵是可以化出食物的。你即便不能化出现成的食物，但你的文士之道或者掌控的言灵可以辅助庄稼，令天下谷物大熟，甚至可以将此道发扬光大，这世上又能有谁轻易替代你？林风，在我和你老师这里，你是独一无二的。”
       沈棠的一番话，犹如拨云见月，让林风豁然开朗——空悬无力的双足踏上了实地。
       她陷入了忘我沉思。
       半晌，眸光越来越亮。
       是啊，就该是如此！
       她武学资质不高，无法像老师和几位先生那般剑术高超，更无法像郎君一样厮杀战场，文心品质还不知，但她可以确定自己未来努力的方向——
       既然百姓以食为天，那她为百姓护住这片天，这还不足以安身立命吗？
       她想跟郎君学习独特的“出言化物”，不正是为了这个？她倏得从恼人又折磨的愁绪解脱出来，心境一下子明亮澄澈。
       不由自主闭上眼，脑中描绘那番场景。
       沈棠：“？？？”
       这是咋了？？？
       敏锐感觉到周遭天地之气有异动，沈棠召出青鸟给褚曜发了一封信函询问。
       这次的青鸟可苗条了，速度七十迈，心情是自由自在，直奔褚曜而去。褚曜收到青鸟的时候，还以为是祈善几个。
       结果——
       五郎？？？
       五郎的青鸟还能这般矫健？
       打开一看，褚曜呆了。
       种种迹象来看，似乎可能是……
       顾池好奇凑上来问咋了。
       褚曜表情放空，半晌才给了回应：“望潮，你有听说过，有人文心还未凝聚，文士之道便有觉醒的迹象？或者……正在觉醒？”
       顾池手背贴着他额头试了试温度。
       没发烧。
       顾池：“你做梦？”
       顾池又道：“这种情形我的确见过。”
       褚曜连忙追问：“何时？”
       顾池道：“坊市话本。”
       那些连文心是什么都不知道的家伙，最喜欢YY这些了，什么天生双文士之道、天生三文士之道，文士之道融合进化，甚至还有天生就有文士之道，左手文王卦、右手河图洛书，一出生便说“吾乃救世圣人”……三岁能文、四岁能武、五岁封王拜相……
       只有你想不到的，没有他们不能写的。
       褚曜：“……”
       褚曜道：“……吾非戏言。”
       他很认真在问这事儿。
       顾池一听也认真了几分：“是谁？”
       褚曜道：“吾徒，林风。”
       顾池：“……具体说一说？”
       听完之后，顾池准备亲自跑一趟。
       看过这么多离谱的坊市话本，还是第一次看到还未凝聚文心便已有文士之道的，也不知道文士之道是啥。不算沈棠，这可是世间第一个女性文心文士的文士之道！
       反正有共叔武在，山谷内的人员也安定，顾池离开一两日没事儿。
       褚曜道：“那便麻烦望潮跑一趟了。”
       顾池前脚刚走一盏茶，沈棠后脚也收到了褚曜回信。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       ???°益°??
       唉，好烦躁啊，键盘好多啊，双手打不过来了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】