# 284：子虚，乌有【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “子虚乌有？这文士之道听着有些奇怪，莫非我们所见的宴安并非本尊而是一道化身？”沈棠顿时感觉脑仁儿都疼了，这个世界真是什么稀奇古怪的能力都有。
       科学在这里还有出路？
       怕是棺材板都被钉死了。。。
       共叔武先点头，旋即又摇了摇头，看得沈棠一头雾水，不懂这是什么意思。
       所幸，共叔武也没故意卖关子。
       “倘若宴安当年没撒谎，主公猜测应是八【九】不离十，可他若撒谎，那就不好说了。”共叔武顿了顿，反问一句，“主公认为宴安作为文心文士，会完全交代底子？”
       不是他有意地图炮，而是文心文士这个群体，人均三套房产，因为“狡兔三窟”。
       特别是涉及文士之道这样私密的底牌，更是不能让外人轻易摸清楚，总要留一手。
       共叔武倾向宴安有保留。
       沈棠：“半步与宴兴宁交情如何？”
       “说过几句，硬要说的话，应该是‘半生不熟’。”共叔武难得开了个玩笑，“宴安父亲是辛国名士，也是辛国廷臣，虽说那只是没什么实权的闲职，但他在士人之中地位高、名声大，想要拜师的人能踏破他们家门槛，而宴安年少成名，想不知也难。”
       共叔武作为龚氏当家人的胞弟，又是颇受重用的武官，自然属于炽手可热的都城钻石王老五。不过他年纪比宴安大点，二人不算同一代人，一文一武，沟通有代沟。
       “宴安曾当众说过，他的文士之道是‘子虚乌有’，效果类似于文心文士的‘三心二意’言灵。不过，后者只能短时间存在，且仅有模糊人形，而前者却是实实在在幻化出一道几乎能以假乱真的文气化身，化身还能在外行走。除此之外，并无特殊之处。”
       这个文士之道看似很神奇，实则非常鸡肋，连宴安自己也说除了偷懒无甚大用。
       褚曜抓住重点。
       “当众说的？”
       文士之道是啥？
       文心文士的底牌啊。
       关键时刻说不定能逆风翻盘的底牌，甚至还能救自己一条小命，宴安就这么大大咧咧当众说出来了？当众坦白也就罢了，还仔细说了能力，这怎么看怎么不正常。
       共叔武仔细回忆那时候的场景。
       解释道：“我记得是在一次宫廷夜宴，老国主为了向他国使臣炫耀。”
       简单来说就是邻国吹嘘他们国家有个少年，不满十八便拥有了能力特殊的文士之道，下了辛国东道主的脸，老国主老脸拉得老长。最后是宴安站出来扳回一局。
       宴安的年纪更小。
       十六获得，十八精通，二十大成。
       文士之道不是那么好控制的。
       宴安的话惹来使臣质疑。
       于是宴安当众坦白文士之道能力，共叔武当时也在场，记得尤为深刻——这能力要是去搞自【杀】【袭】击，谁扛得住啊。
       并且，他的文士之道名字还特殊。
       【子虚乌有】
       完全在共叔武的审美点上。
       沈棠好奇八卦：“‘三心二意’这个文心言灵，能化出两道文气化身，一心三用，但持续时间短，宴兴宁的文气化身却能自由乱跑……那他最多能分出几个文气化身？”
       属实狠狠羡慕了。
       共叔武道：“他自己说是两道。”
       但眼底却写着——
       文心文士那张嘴，狗都不信。
       沈棠：“当年就有两道，现在过去这么多年，保守估计就当是六道吧，再加上本尊一共七个。好家伙，他一人能当七人用。”
       多好的996、007选手……
       当代卷王之王！
       共叔武：“……”
       褚曜：“……”
       主公就只关注这点吗？
       人家就算一人能当七个人用，那也是为旁人效力，再怎么羡慕也是无用的。
       格局打开——
       共叔武：“文气化身两个还是六个，这不重要，重要的是文气化身死亡，本尊是会知晓的。现在还不是打草惊蛇的时候，宴安这个人物，尽量能避则避……”
       别看人家名字叫宴安，字兴宁，便以为他是“岁月静好”类型的儒雅斯文书生——任何一个出名的文心文士，都不是靠颜值或者好脾气出圈，名声越大人越狠。
       沈棠自然明白这个道理。
       当共叔武说这个使者宴兴宁不是本尊的时候，她就打消让他“出意外”的念头。
       杀人灭口的原则之一就是为了斩草除根，杀一道文气化身，又不危机本尊。
       她费那个劲儿作甚？
       沈棠更在意的是宴安的来意。
       为谁而来？
       为何而来？
       莫非是自己几个暴露了？宴安猜到共叔武手中那块辛国国玺在自己手中？
       这关乎她的身家性命。
       “你们说，宴安是否发现了什么？”
       “怀疑肯定有，不然也不会百般试探。”说起这个，褚曜暗下有些庆幸，先前未雨绸缪让祈善给几人都做了伪装，没想到会派上用场，“但他没证据，我们得沉住气。”
       沈棠点点头，鉴于晏安的文士之道让人防不甚防，她建议这几天该干嘛干嘛，消停几天，做足准备再进入河尹上任。
       比较大的动作，暂时停一两天。
       对了——
       “我们要不要对一下暗号？”
       褚曜倒是没那么紧张，甚至略带轻松地调侃：“嗯，也行，暗号由五郎决定？”
       沈棠兴奋：“可以。”
       当顾池收到褚曜默写的几张《齐民要术》，发现开头多了一句——
       【五郎年芳几许？】
       【五郎身高几何？】
       顾池：“？？？”
       《齐民要术》的风格是不是不对？
       再一问，这是暗号。
       以后青鸟传信或见面，以此为号。
       回答错了就是晏安假扮的！
       顾池：“……”
       这算什么暗号？
       后面还贴心附赠“正确答案”。
       【秘密】、【秘密】
       顾池：【……暗号答案呢？】
       褚曜：【……就是‘秘密’。】
       顾池：“……”
       他有一话，不知当讲不当讲。
       当年的褚国三杰怕不是沈棠的饼子吃多了，跟她一样有那么点儿大饼！
       康时收到青鸟传讯才知道宴安来过，他眉心微拧，庆幸自己当时不在场。不然被宴安碰到，怕是会给主公带来麻烦，毕竟，宴安可不是啥善茬啊。
       也庆幸沈棠沉得住气。
       否则此事没那么轻易揭过去。
       杨都尉喝了一口温好的黄酒，见康时神情凝重，问：“这个宴安有这么棘手？”
       “宴兴宁的文士之道，没有共叔半步说得那么简单。所谓‘文气化身’，那不过是他为了藏拙刻意编的。‘子虚乌有’，本为虚构。既然是虚构，自然是不存在的……”
       杨都尉听得略有些迷糊。
       “具体为何？”
       康时道：“我也不知。”
       他的友人不多，又因文士之道拖累，好友没几个。他与宴安成为好友，少时常有走动，是因为宴安的文士之道能克制他。
       但康时没有与他深交。
       杨都尉诧异：“你也不知？”
       那怎么说共叔武说得不对？
       康时道：“只是猜测和直觉。”
       杨都尉非要刨根问底。
       “说来听听。”
       “真只是猜测，你听听就好，勿要当真——”康时好笑地给自己倒了碗酒，呷了一口，细细品味，还不忘给杨都尉提前打上一针，“宴安之父，曾经酒后与友人失言透露，宴安的文士之道可以颠覆虚实因果，至于具体能做到什么程度，尚不可知。”
       杨都尉仍不明白。
       “虚实因果？”
       “让假变真或者让真变假。”康时道，“我也只是听说啊，真假就不好说了。”
       杨都尉一副“我信你有鬼”的表情——这种秘闻，有那么容易“听说”？又是谁流传出来的？还宴安之父酒后失言透露……
       这阵子相处，也看得出来康时并不是那么不谨慎的人。他的话，半真半假。
       杨都尉仔细咂摸。
       虚实……
       因果……
       仅从字面来看，不简单。
       杨都尉忍不住翻白眼，咕哝道：“现在的年轻后生，真是一个比一个难对付。”
       想他年轻时候，天才文士虽然多，但文士之道大多中规中矩，不似现在——
       真真是群魔乱舞。
       一时间，杨都尉不知道该庆幸还是该遗憾，自己早生了十几年，跟他们不是一代人。庆幸不用碰上面，遗憾无法交手。
       康时讪讪笑笑。
       只是心里隐隐有些担心。
       与此同时——
       使者一行人并未像沈棠担心那样。
       他们办完事情，径直离开，只是速度不快，慢悠悠，一点儿看不出日夜兼程赶来的急切样子。宴安问：“可有动静？”
       另一人回答道：“并无。”
       一夜过去，仍无动静。
       宴安心下狐疑，也只能作罢——这个沈幼梨，他亲自见过了，的确没什么异常，至多生得小了些、稚嫩了些、眼神干净了些，倒不似那些高门大户精心培育出来的，更像是河滩边野蛮生长的芦苇，生命力蓬勃旺盛，带着一股子能感染人的朝气。
       他道：“回去复命吧。”
       宴安挥了挥手，纵马消失远方，奇怪的是，剩下的人仿佛没有看到，也没有跟上。
       一行十四人只是原地停歇片刻，又重新上路，间或还能听到一两声低语交谈。
       他们这次任务似乎完成太快了？
       同一时刻——
       远在都城的宴安提笔微顿。
       出神片刻，继续落笔。
       桌案上成堆的事情等着处理。
       八成都是鸡毛蒜皮的小事，例如某地有诞生祥瑞，有子出生能言，必是上天降下的福祉，庇佑国主千秋久安；例如某地官员请安问候，顺便哭穷；例如拍马献媚。
       剩下也是报喜不报忧。
       但——
       各地情况如何，宴安岂会不知？
       气愤，甚至想提笔叱骂回去，但不行，因为宴安不是国主，郑乔才是。至于本该由郑乔处理的东西怎么到了他的桌案？
       这就要问他的好师弟郑乔了。
       能者多劳。
       既然宴安师兄有这份心，郑乔犯不着给自己找事情做，将政务甩了出去。
       每日于行宫嬉戏玩乐，不是与廷臣宴饮，便是与人赛马打猎蹴鞠捶丸……
       前日还因为一个马夫捶丸技巧不错，当场给人封了爵，虽然只是最低等的，但也够荒唐。其他廷臣像是嗅到血腥味的鲛鲨，纷纷投其所好，派人到处网罗年轻美人，献上府中擅长歌舞的伶人——当然，少不了借着这个名义，往自己口袋捞东西的。
       宴安日常想提剑杀人。
       郑乔过来看一眼，见他杀气腾腾，道：“何人惹师兄不快，竟生出如此杀气。”
       宴安不答。
       郑乔颇感没趣。
       只是临走的时候，问道：“那个沈幼梨，师兄让‘子虚’去看过了吧？如何？”
       宴安闻此，眼皮颤了颤。
       他道：“此人并没什么问题。”
       郑乔讥嘲：“有问题，孤也不惧。”
       宴安看着大变模样的师弟，忍不住道：“长此以往，你也不怕死无葬身之地？”
       郑乔冷笑，不甚在意地挥手。
       “不惜此身，孤无妨。”
       宴安面露薄怒。
       郑乔却视若无睹，甚至用带着些许得意的口吻笑道：“即便孤会死，也会让满朝廷臣为孤殉葬再死，特别是——辛国旧臣。师兄无需多虑，黄泉路上断不会寂寞的。”
       宴安抿唇，目送郑乔大步流星而去。
       “等等！”
       “师兄何事？”
       “关于先前廷议那件事情……”
       郑乔稍微一想，道：“你说那件？师兄若能说服他们掏出腰包，孤不阻拦。”
       先前商议清点粮库账目，开仓放粮。
       不过一直有声音反对。
       郑乔为了稳定，有意纵容。
       廷臣也没完全否定，但就是拖，各种拖延大法，一伙人默契踢皮球，故意卡着宴安。眼看着天气越来越冷，各地下了初雪，再不解决，这个冬日不知会死多少庶民。
       宴安又问：“倘若我要杀人……”
       郑乔：“师兄随意，但若被他们抓住把柄，为地位稳固，少不得要师兄吃苦。”
       他没有说得太直白。
       但宴安听得出潜台词。
       若这个“苦”是杀了宴安，为平息“众怒”，他也要死上一死。
       待郑乔离开，宴安独处一刻钟才压下内心翻滚的负面戾气，他看着大门方向，对着虚空喃喃询问：“乌有，还有多久？”
       过了一会儿。
       他又道：“两年，也够了。”
       ——————
       两日后。
       沈棠醒来发现空气温度冷了不少。
       推开门，风中飘着绵密细雪。
       落在脸上冰凉彻骨。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】