# 286：穷穷穷穷【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       富户？
       沈棠眼睛一亮。
       搁在几个官吏眼中仿佛一头接饥饿许久，终于看到猎物的野兽，双眸biu得一下亮了好几度。。。沈棠笑吟吟让他们多介绍一下，他们一时摸不准新郡守这是什么意思。
       准备打点地头蛇好混日子？
       也不是没这个可能。
       搁在河尹这个穷乡僻壤，龙来了都得乖乖盘着，哪怕你是郡守，还想混好小日子就少不得讨好这几条地头蛇。这些官吏没少被几家嘲讽，以前的同僚也受不了这种委屈，要么被利诱与他们沆瀣一气，要么挂印离开，要么装聋作哑当自己不知道，不然——
       那日子可是真的不好过。
       他们几个还能坚守下来还是因为混得太惨，十三个月没领到月俸，家里又穷得揭不开锅，差不多要吃土。实在没啥可欺负的，也造不成威胁，甚至没有收买价值。想让他们出点儿事情，不比捏死一只蚂蚁难。
       尽管不知道为什么会任命这么年轻的郡守，但人家懂人情世故，会来事儿，兴许能活得久点。电光石火间，几个官吏心中闪过雷同的心思，听得顾池嘴角都要绷不住。
       他们位沈郎可是带着屠刀来的。
       人情世故？
       会来事儿？
       那些地头蛇识相还好，不识相的话，手中提着的屠刀可就要无情往人家脖子落下。当然，顾池认为以沈棠穷疯了的状态，即便那些“富户”愿意识相，下场也未必会好。
       谁让沈棠穷呢。
       她穷，就看不得恶人比她富。
       沈棠立在高高城墙之上，安静听着几个官吏斟酌讲述各家情况。面上冰冷如霜，内心澎湃如火，恨不得这会儿就提着剑，劫富济她。沈棠时而点头，时而应和两句。
       官吏道：“……差不多便是如此了。”
       沈棠笑道：“望潮，你回头去寻个良辰吉日，咱们带些厚礼上门拜访，混混脸熟。”
       几个官吏听了心里不是滋味。
       新任郡守“懂事”是好事，活得久，但刚来便如此直白谄媚拍人马屁，这般毫无气节的行径，也的确令人暗中不齿。只是他们气色本就差，稍微脸黑些，也看不太出来。
       几个官吏各有心思。
       顾池忍着笑意拱手应下。
       “回去吧，城上风大。”沈棠拢紧衣襟，心里谋划怎么搞死张氏，地主家有钱又有粮，先从他们手中抠点钱给底下人过个年，“近几年来河尹的外乡人，可有登记在册？”
       虽说内心不齿，但表面上还是要过得去，道：“前几年还有，不过这两年没有。”
       沈棠好奇：“为何这般？”
       官吏无奈道：“笔墨书简要省着用。”
       是的，理由就是这么荒诞。
       虽说竹简制作较为简单，附近又有竹林，取材也放方便，成本尽可能压缩，笔墨也不是贵得离谱，但河尹治所浮姑连官吏那点儿月俸都发不出来，府库只剩灰尘。
       仅有的一点儿书简笔墨也要留着记录公文政务，根本匀不出来干其他的事情。
       沈棠：“……”
       真真是闻者伤心，见者流泪。
       浮姑也算穷得清丽脱俗了。
       不过，也侧面看得出来这几个官吏心术端正，在力所能及的范围尽到本职工作。不算多好的好人，也绝对算不上恶人。
       沈棠不打算让他们“移病”。
       现在人少，能抓一个壮丁是一个。
       “……如此，可不好找人啊……”见官吏没有搭话，沈棠只能自力更生找梯子。
       顾池在一侧打配合。
       “主公可是想三娘子了？”
       所谓“三娘子”不过是他随口一诌。
       沈棠不是有个“未出五服的阿姊投奔河尹亲故”嘛，重点是这么一个人而不是齿序。
       她道：“是有点儿。”
       顾池接嘴说下去，刻意将声音提高了点儿，保证几个官吏都能听到他们的对话：“主公也不用太担心。我们已经来了河尹，此处也就这么大，找个人应该不难……”
       沈棠叹息道：“希望如此吧。”
       其中一名官吏也算识趣。
       “沈君可是要寻人？”
       沈棠点头：“嗯，有一个未出五服的阿姊，早年若非她心善伸出援手，我怕是活不到这个年纪，更别说有今日成就。之后阿姊随父母离开，据闻是来了河尹。滴水之恩，当以涌泉相报。想着如今略有家底，便想与阿姊团聚，好好报答当年恩情。”
       官吏闻言脸色稍霁。
       想着这位新郡守也不是毫无优点。
       懂得知恩图报，人品也不会太烂。
       官吏又问：“那位娘子哪年来的？”
       沈棠不太确定。
       “有可能是两年前，也有可能是三年前？先前各处打仗，消息不便，我也不是很清楚。”沈棠面露惭愧之色，给予的信息也非常模糊，但官吏并未因此就继续降低好感度。
       烽火连三月，家书抵万金。
       哪怕是太平盛世也不好通讯往来，更别说是人人自危、朝不保夕的战乱时刻了。
       光是活着就极为不易了。
       “沈君莫急，查过户册便知道了。”
       沈棠点头“嗯”了一声。
       为了多看看浮姑城的情况，沈棠刻意让官吏带着自己多绕半圈——站城墙上看到的，与近距离看到的，视觉冲击不一样。
       看着城中五六成的危房，不敢想庶民是怎么靠着这些屋子遮风挡雨、避寒祛暑。
       这场初雪，不知会冻死多少人。
       沈棠刻意让自己不去想这个问题。
       为了将戏演得像点，沈棠让康时、祈善帮自己去查户册——名义上是找寻“阿姊”下落，实际上是为了抓寻几家“富户”的小辫子——以他们在河尹的嚣张作风，不可能不留下案底，估计还不少……
       若是以前，这些人或许会销毁证据，一把大火烧个干净，来一个死无对证。
       但河尹在他们手中掌控太久。
       被他们打压搞死的所谓“郡守”也不下五指之数，沈棠一个十二岁的毛头少年能成什么气候？河尹这片地方是他们说了算，国主的御令也不好使。嚣张跋扈，自然不惧。
       康时被堆积的灰尘呛得直咳嗽。
       随便拿起一卷，借着窗外的光看了眼，道：“这还用得着专门来找？一抓一把。”
       祈善：“先不管这个，全部收起来。”
       翻出一卷丢进木框一卷。
       康时看着上面已经有些模糊的字迹，简书存放有些年头，边缘角落还生了霉，由此可见它在这屋子堆了多久。受害之人，无处可伸冤多久。每一卷都淌着庶民的血泪。
       褚曜、共叔武和赵奉负责安顿他们带来的人，从中挑选精锐，补充空荡荡的治所。既然在河尹落脚扎根，该有的都要安排起来。再过一段日子，治所会相当“热闹”。
       另外，还有一事。
       沈棠让顾池算算各个官吏的月俸，先从自己这里掏腰包，给他们垫上三个月。
       剩下的，等吞了张氏这头肥羊再给补上。未免这些人中间有张氏一派的耳目，沈棠只哭穷说自己目前手头拮据，帐下人马开支又很大，暂时无法补足月俸。
       让他们耐心再等一两个月。
       这三个月的月俸先拿回家过个好年，待开春农耕，她再想办法给大家伙儿补上。
       官吏们诧异。
       根本没想到沈棠会有这操作。
       虽说他们打着旁敲侧击，讨要拖欠月俸再移病的主意，但心里也清楚可能性不大。
       拖欠他们月俸的人又不是沈棠，她只是来上任的新官，没有义务私补他们。
       愿意掏腰包，那是她豁达。
       不愿意掏，官吏们也无话可说。
       他们都准备厚着脸皮，找个机会提提此事，没想到沈棠刚来半日便主动伸出援手。
       人家如此厚道，他们也不能恬不知耻，前脚拿到月俸，后脚就告辞走人，至少也要干上半月一月，不然心里过意不去。
       天色渐黑，众人各自散去。
       沈棠问顾池：“他们有无问题？”
       “心思还算可以，并无耳目。”
       沈棠刻意带上顾池，又让官吏们领路到处逛，除了了解浮姑城的情况，也有试探他们底细的意思。要是有张氏这些人安插进来的，尽快扫出去，免得夜长梦多。
       “那暂时用着吧。”
       毕竟都是打工人，生活不易。
       沈棠扒拉一下自己现在能用的人手，勉强能凑出一个“草台班子”，这几日要尽快拿出一套整治浮姑的方案。特别是这天气越来越冷，不少庶民怕是熬不过去。
       “修缮房屋……要钱！”
       “赈济庶民……要钱！”
       “垦荒耕种……要钱！”
       “招收流民……要钱！”
       钱钱钱钱钱钱钱钱……
       沈棠恨不得自己能点石成金！
       “天底下的富人这么多，为什么就不能多我一个呢……”她头疼地捂着额头，看着无从下手的计划，左眼全是“赤字”，右眼全是“money”，“淦！果然还是要宰土豪！”
       “实在是太难了……”
       沈棠像是被抽走了脊椎骨，整个人软趴趴地趴在老旧脱漆的桌案之上。结果帮着看账目的顾池，凉凉撇了她一眼，无情地道：“主公动静小点，这木案不是很结实。”
       案脚还摇摇晃晃。
       吃力地发出吱呀声响。
       沈棠刚想说自己可没那么重，下一秒，上身突兀失重，连人带桌案上成堆的简书账册，往地上哐当一栽。还有几份书简砸了她脑袋，沈棠呆呆趴着，表情生无可恋。
       “淦！”
       (╯‵□′)╯︵┻━┻
       她长这么大就没受过这委屈！
       桌案早不坏晚不坏，偏偏她那么轻轻一趴就倒了，跟着她作对是吧？沈棠表情狰狞，内心狂野的野兽准备破笼而出。
       恨不得一脚将这堆碍眼的玩意儿踢飞！
       顾池非常不给面子地笑出声。
       沈棠爬了起来。
       咬牙道：“你还笑？”
       顾池调侃：“哭的话不太吉利。”
       沈棠：“……”
       文心文士的节操果然是个谜。
       “……我觉得明天要开个会，商议一下从哪里入手……对了，咱们粮食还有多少？”
       沈棠倒是有心搞什么以工代赈，既能赈灾、盘活经济又能搞好建设，这法子也不是啥新鲜手段。不过，看了一眼林风递上来的主册，她便知道实行难度有点大。
       顾池见她长吁短叹，便道：“虽说拮据，但钱粮还算富裕，撑到开春不成问题。”
       沈棠一点儿没被安慰到。
       她放下主册，冲林风招手。
       “令德可有读晏子春秋？”
       林风获得文士之道没多久，褚曜便跟自己商议给林风取字——因为这个世界有文心武胆的设定，而作为其身份标志之一，文心花押和武胆虎符会刻上刻印主人的名讳以昭示身份，相当于“身份证”，世人普遍认为早取字有助于文心武胆的凝练。
       字一般都是提前很久取的。
       不必等到加冠礼。
       但林风是女子，按理应该等及笄由父母或者未来的丈夫取，但她现在也是板上钉钉的文心文士，也应该遵从文心文士的习俗。
       沈棠和褚曜想了两日，取“令德”二字。
       令闻令望，贤德兼备。
       除了听着不像是个女孩儿。
       不过，林风知道表字的意思，倒是非常满意，逢人便道自己有正经的名儿了。
       林风点头：“前几日才读了几篇。”
       沈棠揉着被简书打疼的位置，换了个舒服但不是那么端庄的坐姿，道：“那你估计还没读到内篇杂上。齐饥，晏子因路寝之役以振灾民，倒是个不错的办法。”
       林风仍不解。
       顾池倒是明白沈棠的打算了：“景公时饥，晏子欲发栗与民，公不许。当为路寝之台，晏子令吏重其赁，三年不趣。三年后，台成而民振。主公是想效仿晏子？”
       简单来说就是景公时期遇见饥荒，晏子想赈灾但景公不允许。恰逢这时候修建正寝宫殿，于是晏子就让官吏征调饥民来修，提高了工资，不催促工期慢慢修。
       三年后，宫殿修好了。
       饥民也得到了救济。
       这也是“以工代赈”。
       晏子赈济饥民的目的达到，饥民度过了艰难时刻，景公也收获了宫殿和好名声。
       沈棠苦笑：“我倒是有心这么干，但我没这个粮食去搞，总之就是很头疼……”
       若单纯赈济灾民，给少一点食物也没事，只要人饿不死就行，整天一动不动躺着减少能量消耗，熬过最艰难的时刻就好。
       但以工代赈就不一样了，要让人干活得让人吃饱，吃饱才有力气干重活，以工代赈的成本可是单纯赈灾的好几倍呢！
       晏子还令吏重其赁。
       给征调过来的饥民加工资。
       有钱给钱，没钱给粮。
       将被景公拒绝发放的粮食，以工钱的形式，合理合法地交到饥民手中。
       问题是——
       沈棠手中有多少钱和粮？
       －－－－－－题外话－－－－－－
       嘿嘿，月票5581啦，距离6666的目标还有1085票
       今天29号啦
       这个月只剩三天了
       大家看看自己有木有即将过期的月票
       投给香菇呗(︶.?︶?)
       PS：书评区本月的粉丝称号【油爆香菇】活动已经结束，并且已经提交审核发放，获得名单，香菇已经在帖子下面写啦。
       PS：林风的字是君子之德，棠妹和无晦对她期许挺高的。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】