# 029：做赌
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       似男人这样的混混，见惯形形色色的人，他们对人心的把控在摸爬打滚中趋于圆满，只一眼就能看穿这人好不好惹，如何能拿捏。似眼前这种单纯天真的小娘子，最心软。
       这种心软是可以被道德裹挟的。
       他越是大方表示“耽误工作”无所谓，为了“安全”陪着小娘子一起“等候”，小娘子就会越愧疚，愧疚之余信任感也会暴涨，放下在陌生环境升起的戒备心，继而落入陷阱。
       不出男人所料。
       小娘子敛眸，怯生生问他：“当真不碍事？”
       男人一屁股坐沉棠身边。
       刻意伸出双脚，将脚上沾着乌黑泥渍、生过冻疮的脚趾露出来，让沉棠能看到他那双磨损严重的草鞋，嘴上爽朗豁达：“不碍事儿，至多被掌柜扣几个铜板。那位郎君要是没看到你过去，应该也会过来。”
       沉棠表情微变，童孔游移，似在内心做着天人交战，男人瞧了心下窃喜。
       他为什么敢这么说？
       因为他知道祈善不会这么快回来！
       不担心谎言被戳穿。
       他沉得住气，心里默念数字，直到数到“十五”，乖乖坐在小马扎上的小娘子站起身，软乎乎道：“既然是元良让你来找我，我们还是快些去跟他会合。若是迟了，不仅耽误你的活儿，他又得骂我……麻烦带路。”
       得手了！
       男人心下得意，嘴上忙道：“这是小的应该做的，不麻烦不麻烦，小娘子折煞人了。”
       “小娘子，咱们走这边。”男人伸手一指，指着祈善先前离去的方向，作势引路的同时还贴心接过沉棠牵着的摩托绳子，又道，“芳华客栈离这里有些路，小娘子要不要骑上去？”
       整个过程，男人表现得非常得体有分寸，无形中也能增加沉棠对他“芳华客栈帮工”身份的信任感。沉棠果然不疑有他，费劲儿笨拙地爬上摩托背上。男人余光瞥向摩托，一边牵着绳，一边跟沉棠闲聊：“这匹瞧着不像是马？”
       温顺的小娘子有问必答。
       “摩托是一匹骡子。”
       “骡子？”
       男人心里暗忖这匹骡子能卖多少钱。
       虽然是骡子不是马，但这匹叫“摩托”的骡子长得好看，通体雪白，个头能有寻常成年男人那么高，看着价格不菲。自己找个渠道转手卖出去，说不定能卖上高价。
       此时的男人牵着摩托走在前面，露给沉棠的只有后背，自然也不怕她看到自己此时的表情，脸上的得意贪婪几乎要溢出来。一直暗地里关心这边情况的商贩见状，叹气的叹气，滴咕的滴咕——有些人找死真是拦也拦不住。
       落在这种混混手里，这位小娘子完了。
       有家肉铺跟酒肆隔了两间。
       肉铺屠夫见沉棠傻乎乎跟混混走了，神情几番变化，咬咬牙，手中剔骨刀往砧板一摔，抄起另一把杀猪刀。还未踏出肉铺就被店里干活的老父母拉住，狠狠给他使眼色。
       屠夫没挣扎，只是看看沉棠的背影渐渐缩成一小团，最后化成一声长叹。
       “作孽啊！”他用沾着荤油的手一抹脸，压下想管闲事的心，又啐骂，“什么破世道！”
       不知道是骂那个混混还是骂自己。
       调整好心态，他继续回到肉铺前干活。
       来买东西的客人倏地说了句。
       “那位小郎君不会有事的。”
       屠夫一怔：“啥？”
       客人笑着重复。
       “那位小郎君不会有事，反倒是哄骗人的那个，性命要悬了。”
       屠夫诧异地睁圆眸子，手中还握着刀，愤满比划道：“你这老东西说的什么鬼话？”
       客人不惧，从容笑说：“不妨做个赌？”
       屠夫听客人说沉棠无事，稍稍松了口气，转念一想又觉得客人是在瞎说话。
       什么小郎君？
       被带走的分明是个俊俏漂亮的小娘子。
       他不满哼道：“老不正经的东西，招子不灵光，脑袋也湖涂，净说瞎话哄骗人，是男是女都分不清。你说做赌，那问你怎么赌法？”
       客人：“那位小郎君半个时辰就会安全回来。我若赢了，今日的下水你送我。”
       屠夫想也不想就答应了。
       不过是几斤没人要的下水，这个赌不大。
       这客人他熟，被月华楼买回去的后厨杂役——每次来都会买点没人要的下水，屠夫见他跟月华楼其他人不同，丝毫没有卑躬屈膝的谄媚劲儿，倒像个读书人，带着股说不出的儒雅，很有好感，每次给称下水都会多给点。
       今日照常又来，没想到会说胡话。
       屠夫道：“俺要赢了呢？”
       客人：“下水我多买一斤。”
       屠夫没好气道：“下水这玩意儿多卖一斤，俺能多赚几个子儿？成，赌就赌！”
       过了会儿，屠夫切了半斤碎骨用荷叶包好，跟之前的下水放一块儿，手指点着肉铺桉子，说道：“人要是能回来，这半斤也给你。”
       虽说碎骨没什么肉，但也能凑合炖锅肉。
       这位客人瘦得快皮包骨，屠夫多少有些心软，也由衷希望客人能赢，那位小娘子平安，算给自己积阴德，心里好过一些。
       客人叉手一礼：“多谢。”
       屠夫滴咕：“这动作也像模像样。”
       月华楼是什么地方？
       男人女人寻欢作乐的地方。
       这位客人说是后厨做粗活的帮工，但被月华楼买回去的奴隶，说难听一些就是下九流中的下九流。这么个人却学读书人的范，没少被嘲笑，屠夫也觉得他拿架子。
       不过屠夫没笑。
       只因为客人气质真的好。
       跟他说话舒服。
       半个时辰，屠夫等得心焦，时不时往沉棠二人消失的方向瞅，问客人：“老东西，你刚才为什么说那是小郎君？那分明是个女娃。”
       客人一点儿没将屠夫不客气的称呼放在心上，而是笑着指了指自己腰间的位置。
       屠夫不解：“咋了？你腰疼？”
       客人道：“文心花押。”
       屠夫一愣：“啥？”
       客人：“那位有一枚文心花押，虽不及寻常武者，但对付个普通人不成问题的。”
       屠夫：“……”
       作为普通人，他即使没见过“文心花押”也听说过，自然也知道拥有这东西意味着什么。
       “俺怎么没瞧见？”
       屠夫回忆，只记得那张俊俏漂亮的脸蛋。
       客人道：“那枚文心花押无色透明似水晶，若不刻意注意，极容易被人忽视。”
       因为文心武胆，时下流行男子外出佩戴花押或者类似虎符的配饰。普通花押和文心花押辨认起来有难度，普通人很难第一时间区分。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】