# 290：向猪羊【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       赵奉点点头。
       这个他知道的。。。
       那一批庶民跟着从四宝郡到河尹浮姑城，虽然都强撑着跟随，但一路上走走停停，的确慢。再让干太重的体力活儿，怕是不行。所以呢——应该征调青壮来干活儿。
       至于浮姑城还有多少青壮……
       也是个麻烦。
       莫非是让他跟共叔武负责此事？
       这事儿没问题。
       包在他身上，他带来的一千私属部曲还可以不要工钱，每天给够米粮就行。
       赵奉这标准近乎为爱发电了。
       顾池：“……”
       他看赵奉的眼神都带着点同情。
       沈棠哪里会这么大方？
       或者说，她哪里有钱这么大方？
       “咳咳咳——所以呢，能不能麻烦你跟半步，一块儿将西南角全部推平了？再由其他庶民搬运？倘若武气消耗负担大，元良他们四个都可以出借帮忙……”
       赵奉：“？？？”
       共叔武：“？？？”
       赵奉指了指自己再看向共叔武。
       不是，他是不是产生幻听了？
       赵奉严肃道：“吾乃——”
       “……我知道大义是战场上骁勇无双的将军。”沈棠不待他说完，一通抢白。
       赵奉刚冒上来的火气吱一声熄灭。
       他缓下脸色：“沈君——”
       “但恕我直言，赵将军于战场奋勇杀敌，难道仅是为了追求武道巅峰、军功勋爵？任何一个热血男儿，愿在沙场马革裹尸，或为己身、或为宗族、或为家国……归根究底不就是为了保护万千庶民不受践踏侵扰？彘王叛军撤出四宝郡，暂无战事，赵将军必是想精进己身、磨砺武艺以应对将来，是也不是？”
       赵奉听到头一句还脸色不善。
       但也慢慢听进去。
       “这是自然。”
       “既然战场以力杀敌，是为庶民，怎么到了现在，以力重建屋舍庇护庶民便不行了？”沈棠一句反问将赵奉问得哑口无言。
       他张了张口，总觉得哪里不对劲。
       但又实在说不出哪里不对劲。
       他上战场立功、跟人打仗，还有生命危险呢，但现在到处“搞破坏”拆掉无用废墟，帮助庶民重建家园，顺便还能热热身……怎么就不行了呢？但他是武胆武者啊！
       赵奉道：“一向不这样的……”
       沈棠又问赵奉：“一向不去做的事情，那就不能做、不可以做、不应该做？”
       赵奉闻言，怔在原地。
       这个问题还真是不好回答。
       谁也没规定武胆武者不可以搞拆迁啊，而且武胆武者还能武气化兵，一个人可以同时干几百号人的活儿，速度又快、效率又高、耗时又短，关键是还非常省钱。
       实在是物美价廉的打工人。
       赵奉每天都要修炼很久，他为什么不在修炼热身的过程中，顺便将几百号人的活儿干完了？谁规定将军只能指挥打仗？
       上马能打仗，下马能拆迁、能种田、能盖房……多掌握一门技术没坏处。
       物尽其用、能者多劳。
       这话有毛病嘛？
       没有毛病！
       沈棠还非常贴心告诉他，要是武气不足，他可以借用文心文士辅助，褚曜、祈善、康时、顾池……哪个拿不出手？打仗都未必有这个待遇——是吧，共叔半步？
       共叔武：“……”
       看着赵奉被忽悠瘸，他面无表情。
       赵奉一个外援都被说服了，自己作为效忠沈棠的武胆武者还能拒绝？
       显然是不能的。
       但他们的活儿仅限于此？
       显然是不可能的。
       褚曜这边得到解决方案，沈棠的事还没搞定。一句话就是沈棠太穷，又看河尹张氏肥得流油很羡慕，准备上门打秋风……啊不，为民请命、主持正义，让恶人伏诛！
       创收只是附加收益而非目的。
       顾池：“……”
       他很庆幸这样无耻的话只有自己听到，沈郎小小年纪为何能无师自通土匪的精髓？
       褚曜道：“今晚动手？”
       沈棠：“嗯，就今晚，届时还要向赵将军借一些人。治所多年无所作为，庶民怕是早没信心了。借着河尹张氏开刀立威的机会，令庶民归心，再适合不过。”
       让百姓知道蒙受冤屈可以报官，只要他们报官便会有人替他们伸冤！如今的浮姑城跟以前不一样了，绝不会像以前一样不作为，更不会明里暗里给当恶犬爪牙。
       虽说重振民心绝非一日之功，但除掉张氏，这绝对是迈出至关重要的一步。
       赵奉道：“这个自然。”
       沈棠手中能拿出手的武胆武者就俩人，共叔武留守坐镇、防止意外，自己率领指挥。
       带私属部曲过来就是为了报恩，帮助沈棠在危机四伏的河尹站稳脚跟，干掉张氏【创收】也属于报恩中的一个环节。
       沈棠取出白素给的图纸。
       这张图纸是白素踩点时候绘制的。
       她还登上城墙一一校对过，每一条道、每一处出口都详细记录下来。沈棠几人根据图纸安排围堵方案，用最快速度出击。
       最后——
       一网打尽！
       赵奉问：“张氏养了多少门客？”
       沈棠：“不多，最精锐的几个，应该都派去兵坊了。剩下的实力也不会比那几个强……碰到文心文士或者武胆武者，负隅顽抗，就卸掉下巴、打断腿！”
       “若是这样都不识趣。”
       沈棠悠悠地吐出一句。
       “用血给冬日添点红，就地格杀！”
       沈棠眸光森冷，似钻心利刃，让人下意识忽略她过于秾丽的容貌，反而被秾丽之下的侵略野性所惊。不过这只是一瞬。
       眨眼，笑意重新染上眉梢嘴角。
       快得令人恍惚是错觉。
       祈善：“那些积累的卷宗……”
       “自然都要重审、清算。”
       祈善道：“所以暂时不用杀。”
       褚曜也赞成：“也是，废了就行。”
       沈棠：“暂时不杀？”
       康时：“既然主公要向百姓重新树立威信，只是将张氏拿下还是不够，他们得死在浮姑城庶民面前，毕竟‘眼见为实’。不如将人捉来废了，一个个审问定罪，当众行刑！”
       共叔武有些担心。
       “不会引来其他几家阻挠？”
       祈善道：“会。”
       共叔武摇头：“那不行。”
       手段太血腥果决，容易惹得其他几家来一个鱼死网破，这反而得不偿失。
       因此——
       沈棠道：“……既然担心其他几家鱼死网破，那就将他们也捉了！晚上累点，多跑几家。只要速度够快，在其他几家联手之前下手，就能行！”
       浮姑城是河尹治所所在。
       此处也曾是河尹人口最多、经济最好的地方，几家大的地头蛇都聚集于此，倒是省了沈棠一家一家去找。
       只要晚上奇袭拿下，其他臭鱼烂虾，不管是闻风而逃还是联手反抗……
       又能掀起什么风浪？
       沈棠的胃口一下子膨胀了。
       连赵奉也忍不住咋舌。
       抄家是来钱最快的路子之一。
       沈棠不止想抄了河尹张氏，还想将其他几家更大的也抄了，这么大的胃口，饶是自家主公吴贤都不会冒这样的风险。毕竟，一旦玩脱便要面临疾风骤雨一般的疯狂反咬！
       不死也要脱一层皮。
       以后再想在河尹立足可就难了。
       临时改计划，工作量直线上升。
       所幸白素是“河尹万事通”。
       她不止踩点了河尹张氏，还有其他几家宅邸分布也搜集了，布局跟张氏大同小异。
       照旧今晚动手，时间提前两个时辰。
       沈棠让浮姑老官吏帮自己向张氏递橄（阎）榄（王）枝（帖），以萌新郡守打点地头蛇求庇护的名义，带着重礼上门。
       再让共叔武伪装成随侍。
       祈善带八百人在外埋伏听号令，升起文气屏障，阻隔外界拖延时间；褚曜和赵奉带人一千人负责另一家，他们任务难度相对大点，顾池带一千人留守，一有异常就示警。
       至于康时和剩下两百多人——
       沈棠：“带着我的印绶，封锁浮姑城！”
       兵行险着，瓮中捉鳖！
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (?_?)
       宝宝们，月票6445啦，
       距离梦想7000还有555张……
       这个数字正如我此时，呜呜呜???
       香菇保证，这是一月最后一天求月票了
       抓起来抖一抖~~~
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】