# 292：“置办年货”（一）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       张家家主神色倏变。
       他一改原先哭穷的虚假表情，露出骇人厉色，双目迸发强烈杀意，死死盯着沈棠那张秾丽的脸。。。一字一句似淬了蛇毒那般阴狠：“沈君，你可知道自己在说什么？”
       在张家家主眼中，沈棠已是死人。
       沈棠展颜浅笑：“试问张家家主，我方才那段话有一个字是捏造的？三亩劣田就能活一人，而你张氏百余顷良田，这仅仅还只是能查到的数字，还未查到的有多少，怕只有你自己清楚。如此家底，数年赋税百升！这些是你奔丧两句就能抹平的？”
       此话一出，连痴迷看着沈棠的家主胞弟也清醒过来，旋即发出不屑一哼，脸上横肉微抖动，威胁道：“如此说来，沈君是来找茬的？什么找人、借粮都是假的？”
       “若是客，吾自然扫榻欢迎，可惜不是！”张家家主屈指一敲桌面，十数家丁从屋外冲进来，刷刷几声拔刀出鞘。
       作势扫客出门：“沈君，请！”
       刀锋寒光凛凛。
       屋内气氛几乎降到冰点。
       这已经不是准备赶客了。
       是准备将客人送到阎王殿上。
       面对二人饱含杀意的目光，还有十数刀锋所指，沈棠气定神闲、镇定自若，甚至不惧反笑。看着那十几人，若有所指地道：“自然不是来找茬的，话怎么能说得这么难听？找人是真，只是这人遭受张氏迫害；借粮也是真，只是我没打算还而已。”
       不止是借粮……
       还准备将长出粮食的地也搬走。
       张家家主气得内火拔高好几丈——他先前还准备让沈棠从张氏大门滚出去，过几日寻个机会让沈棠“出点意外”，就好比以前那些河尹郡守，但这话一出，若让沈棠竖着走出张氏族地，张氏也不用在河尹立足了！
       “竖子小儿！”
       张家家主一掌拍碎了手边名贵木材制成的矮桌，一道浑浊猩黄的气息铺面杀来，竟是那个家主胞弟！共叔武立在原地，一动不动，暗中以气势压迫那十几个家丁。
       沈棠手中寒芒劈出剑光。
       一击将其打散，残余剑气掀破屋顶！
       黑夜之中，光芒一闪而逝。
       “何必这么心急呢？”沈棠手中提着利剑，笑意盈盈，见过找死的，但没见过孟婆汤还要抢着喝的。话音落，头顶破开的屋顶倾泻下缕缕微芒——不是皓月的颜色！
       但张家家主并未意识到细微差别。
       他此时怒火中烧，理智欲焚。
       虽说河尹张氏不是河尹最顶尖那一拨，但这么多年也没被人如此打量，还是在自己的族地被这般挑衅。沈棠拔剑出手，无异于是甩了张氏一个极其响亮的巴掌！
       他道：“动手！杀了！”
       沈棠却在这时余光瞥了一眼头顶。
       “嗯，是该动手了。”
       至于被杀的人是谁？
       可由不得他决定！
       黑夜之中，一道几乎要与夜色融为一体的文气屏障以张氏族地为界限，冲天拔高足有十余丈，又在上方汇聚、合拢、
       形成封闭的异形罩子，隔绝内外。
       若从外向内看，便会发现此处与往常无异，各处亮着点点烛火，好一派岁月静好。
       一点儿异样没传出来。
       可实际上呢？
       数百身穿武铠的陌生人从各处窜出。
       或两两配合，或五五成行。
       周身另有文气萦绕。
       巡逻家丁闻言过来却被提前一步埋伏的“匪徒”下手痛击，这些人还专门往他们的下三路招呼，一旦被吊腿上尖锐凸出击中，那种鸡飞蛋打的剧痛便会让他们丧失战力。
       惊恐尖叫与血腥逐渐弥漫开来。
       他们对张氏地形极其熟悉，很快便占据各处关口，碰到普通人便上去一顿暴打，不反抗还好，一反抗，不是打断手就是打断脚；碰到武胆武者或者文心文士，配合撤退，与附近的人招呼集合再一窝蜂冲上来。
       张氏那些个精锐，一大半折在兵坊。
       剩下的也不是一天十二时辰待在家，还有出去巡视产业收账的……总而言之，沈棠来的时间卡得刚刚刚好。河尹张氏上下也就七八十，丫鬟仆从、家丁护卫共有六百余人。碰上八百号一言不合就提刀捅的“盗匪”，一时无法形成有效反击。
       当然，最重要一个原因是没有主心骨。
       他们的主心骨呢？
       呵呵——
       沈棠一手卸下家主胞弟的下颌骨。
       而张家家主——
       沈棠嫌弃蹙眉，掏出帕子，仔细擦拭每一根手指，喊道：“半步，好了没？”
       “主公，抓回来了。”
       张家家主被武铠加身的共叔武，拎小鸡一样提着脖子，他的表情又震怒又惊恐，似乎还没从刚才的发难中清醒过来。也怪不得他，谁能想到共叔武会直接化出武铠，蛮力撞破他布下的文气屏障，走到他跟前，抬手就是一巴掌。
       啪！
       声音老响了。
       蒲扇大掌将他甩懵。
       半张脸红肿破皮。
       牙床松动，鲜血铁腥味弥漫口腔。
       “如何处置？”
       他被丢垃圾一样丢在沈棠脚边。
       衣衫凌乱，发冠歪斜，哪里还有前不久眼神睥睨、瞧不起沈棠的高傲家主模样？
       －－－－－－题外话－－－－－－
       _(:з」∠)_
       大年初一请个小假。
       明天补上。
       PS：上个月（也就是昨天），月票距离7000就差四十多票，嘤嘤嘤
       PPS：球球啦，求这个月的保底月票，咱们回头万更庆祝好不???
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】