# 293：“置办年货”（二）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “逃什么？”
       沈棠低头看着张家家主。
       看着他脸上盛怒，呵呵一声。。。
       “生气有什么用呢？你的眼神又不能杀人，小心这双招子太凸出了，从你眼眶‘砰’得一声蹦出来！”沈棠隔手帕捏上张家家主的下颌，微笑着手指用力将其暴力卸下。
       奈何张家家主有预料一般挣扎，导致下颌严重脱臼，疼得他捂着腮帮子打滚儿。
       沈棠可惜道：“下手重了点。”
       共叔武冷哼地道：“反正都要死。”
       下手轻还是下手重并不重要。
       他又补了一句：“主公无需为此人愧疚，他彻底不能说话了才好，阎王爷还能少听两句污言秽语，耳根子多清净一会儿。”
       沈棠没想到共叔武也这般耿直。
       笑道：“我哪里是愧疚啊。”
       她只是可惜自己那条手帕，因为下手重，再加上张家家主挣扎，沾到了口水。
       沈棠又一人一脚将他们腿打断。
       两道禁言夺声下去，双保险。
       “半步，让两人过来盯着他们几个，我们去收尾。”此次行动比沈棠预想中还要顺利许多，这也跟她高估河尹张氏实力有关。
       沈棠潜意识以为这种地头蛇都是拥兵自重、实力雄厚的主儿，却忽略张氏客卿不可能一天十二时辰都待在张家不挪窝。
       她又是一言不合就骤然发难的作风，即便河尹这些地头蛇想得到沈棠会磨刀，谁能想到她会在入主河尹第二天晚上，还未摸清河尹复杂局势的情况下就亮出屠刀？
       一切发生过于突然了！
       再者——
       一力破万法，一力降十会！
       若河尹豪强地头蛇们联合起来给沈棠施压，沈棠这点儿兵力很难用雷霆手段拿下——即便有共叔武和赵奉这样的高级武胆武者，再有祈善这些文心文士一旁辅助，但可双方一旦干起仗来，以河尹为主战场，沈棠即便是胜，河尹这地方也基本完犊子。
       沈棠选择逐个击破。
       在众人都没想到的情况下出手。
       行动虽然顺利，但也不能真正小看了河尹张氏，沈棠现在人手少，其中三分之一还是赵奉借的，可不能折损在这里。安顿好张家兄弟，沈棠提剑出去，眼不眨一下。
       剑锋所指，人头乱滚，
       仅仅一刻钟的功夫，张家族地的惨叫声便逐渐熄了下去，从上到下全被捆绑丢到一处集中看管。沈棠给每个文心文士和武胆武者都下了禁言夺声，准备去赶下一场。
       “贼子，你不得其死！”
       沈棠脚步一顿，循声看去。
       出声的是个须发皆白、精神矍铄的老人，因为保养得当，看着比实际年龄小许多，骂人也是中气十足。隔着几百人的人堆，穿过一众哭嚎，还能清晰传入沈棠耳畔。
       “我不得其死？我不得好死？不得house？”一句咒骂不仅没能给沈棠带来一点儿破防，甚至还提供了一点儿冷笑话才有的效果，不待那人再骂下一句，一道禁言夺声。
       “难怪人人都想当权限狗……”
       沈棠看着附近吓傻的几人。
       没中禁言夺声，胜似被禁言夺声。
       “果然是很爽。”她喃喃。
       不管口才好坏、说得过还是说不过，一言不合就能禁言人，那人内心纵有一肚子的国骂也撒不出来，无数怒火只能在肚子里酝酿、翻滚，恨不得气得原地爆炸！
       嘿嘿，果然超级爽！
       沈棠神色漠然，将狂吠声音最大的几个全部禁言夺声，很快人群就只剩下几个孩子恐惧的哭声，其他大人看着身边人被迫闭嘴，多少体会到沈棠利落果决的作风。
       生怕惹怒她，惹来杀身之祸。
       共叔武在一旁看着。
       他没别的想法，只是觉得主公禁言夺声的言灵用得越来越顺手，看得他也心痒痒。
       沈棠看着安静下来的张家一伙儿。
       招来一个氛围组叮嘱：“这些人全部盯好了，特别是其中妇孺老弱，可以恐吓威胁，不老实的踹两脚，但让我发现有其他施暴侵扰行为，不管是谁，脑袋摘下来！”
       氛围组抱拳应下：“唯。”
       这些也是一而再再而三跟土匪洗脑过的纪律细节，杀敌归杀敌，其他下流手段就免了。他们以前是土匪，但现在入了沈棠帐下就要受她的管束，特别是某些禁忌！
       可以杀，因为敌我立场，他们杀的是敌人而不是特定的性别，但不可以虐，因为获胜之后，双方立场就是获胜者和俘虏，施虐手段就不再是针对敌人而是敌人性别。
       这自然是不允许的。
       她抬手招呼共叔武以及清点好人数过来的祈善：“时间不多了，咱们去赶下一场。”
       下一个目标就是河尹周氏。
       整体实力比河尹张氏强一些。
       人家也不像张氏在兵坊折损人手，整体难度上更大。河尹郡守的印绶也在康时手中，沈棠无法借着河尹郡守的名头被人家请进去，也怕打草惊蛇，直接动手强攻。
       “不知无晦他们那边情况如何。”
       共叔武道：“已经得手。”
       这完全没有悬念。
       一个褚曜，一个赵奉。
       这俩配合突袭一个小地方家族。
       实在是大材小用。
       更别说还有白素提供的详尽情报。
       沈棠闻言略微放下心。
       “那我们也得加快速度了。”
       按照白素踩点摸清楚的情报，卡着周氏家丁护卫换班的空挡，从守卫最为薄弱的西南角门攻入。此处附近就是下人的居所，守卫最为薄弱，也最容易拿下的突破口。
       一连攻下两道门还未碰上巡逻护卫。
       这个点，正是酒足饭饱，洗漱之后准备享受温香软玉的时机，西侧院落亮着烛火。周家三房正与爱妾“”，二人皆是精于画道的高手，最擅山水泼墨，但忙碌许久，桌上的山水图也只画了小半。
       爱妾媚眼如丝，慵懒风情，是少有的美人。周家三房心情大悦。
       他最喜欢这个小妾，画技高超多样，与他平分秋色，关键是每次都能恰到好处将他奉承得开心。当即准备重提狼毫，一鼓作气将剩下大半山水图画完。爱妾口中正准备发出娇嗔。
       哐——
       一声巨响，紧闭大门应声而破。
       屋外寒风倒灌进来，带走屋内融融春意。露在外的肌肤被冷风一吹，鸡皮疙瘩当即揭竿而起。周家三房恼羞成怒地准备拢起衣襟，绕过屏风看看发生了什么事情。
       “人呢？人都死哪去了？”
       隔着屏风，只听动静不见场景，他还以为是哪个粗心下人搞出来的动静，心下恼怒生出杀意。他刚绕过屏风，正欲开口逞雄风，一道尸体被从外打入内，险些砸到他。
       好家伙——
       他被这一幕惊得作画灵感全无。
       “是——”
       剩下的话戛然而止。
       眼前黑影闪过，重物直袭面门，他还未来得及惨叫就被人卸掉了下巴，紧跟着小腿传来剧烈痛意。他痛得弯腰，小腹又遭重击。一套组合偷袭下来，战力完全丧失。
       他张着口想嚎叫喊人。
       爱妾也被这一幕吓得花容失色。
       张口惊叫却发不出一丝声响。
       又是禁言夺声！
       沈棠强攻周氏宅院，禁言夺声不要钱一样派发，沿路上可能出声示警的活物都收到禁言夺声大礼包。是的，是活物而非活人，周氏在角门养的那条黄犬也被禁了。
       共叔武：“……”
       来一个禁言夺声一个，来两个禁言夺声一双！因此，与周氏主院紧跟着两道墙才被发现，赶来的文心文士客卿还未开始发威，言灵刚半就被她强势禁言，当场反噬。
       共叔武：“……”
       祈善：“……”
       此时的祈善就是很后悔，非常后悔。
       他教沈棠什么言灵不好非得教这个。
       这一晚上下来，怕不是要炉火纯青。
       终于在周氏主院之外，沈棠一行人遇到了阻力，周家护院家丁纷纷涌来，其中还有数名武胆武者打头阵，四等不更五人，五等大夫三人，六等官大夫一人，其中周家家主还是个修行不算弱的文心文士。
       这还仅仅是周氏内部能赶来的战力，其他的还未收到消息，不然真就麻烦了。
       沈棠撸起袖子也不客气。
       这次与兵坊那回不同。
       沈棠不仅要应对几个武胆武者和文心文士，还得分心尽可能保住她带来的人，以免出现大范围伤亡，这就得不偿失了。但现在有祈善和共叔武，自己全无后顾之忧。
       这意味着什么？
       意味着她可以放开手脚浪。
       周家家主看着乱成一锅粥的现场，气得面皮直颤——想他们家在河尹也算是有头有脸，又暗中与附近土匪打交道。莫说攻他族地，便是绑架他族人都要掂量掂量。
       “何方宵小？滚出来！”
       沈棠懒得哔哔。
       提剑就杀出去！
       眨眼冲入敌人群中，或踢飞或刺杀，将周家家丁结成的队伍打乱，令其首尾不能兼顾，又杀至六等官大夫的面前。一剑刺向对方心口却被涌出的武气阻挠了一下。
       最后只划破对方的衣襟。
       即便是这样也足够对方骇然后怕。
       这毕竟是周家主战场，屋子也不是沈棠的，破坏起来完全不心疼——唔，迟早要推倒重新建设，变相利用周家这些人手帮她拆迁。一方畏手畏脚，一方有恃无恐。
       双方整体实力悬殊，胜利天平毫无悬念地倒向沈棠，仅仅两刻钟便拿下周家。
       当然，免不了有那么些漏网之鱼。
       祈善：“周家家主在人护送下逃了。”
       共叔武道：“我去追！”
       周家家主逃了还得了？
       这番行动成果直接打对折。
       沈棠出言阻拦共叔武：“不用了，我们抓紧时间赶场，这些漏网之鱼交给季寿去做吧，也该给他找点事情做，不然怪无聊的。”
       若真让人跑了也无妨，周家大部分人都落入她手，没了人手、资产，仅凭家主一人还想东山再起对她产生威胁？他有这个底蕴吗？若是有，也不会在河尹逞英雄了。
       与此同时——
       康时吹着夜风打了个喷嚏。
       他收到祈善中途传来的青鸟便知道行动已经开始，立刻着手让浮姑城四扇城门全部关闭，城内戒严，让分派到城墙各处盯梢的人手盯紧，任何活物都不得出去。
       “不知道能捉到几只‘鳖’。”
       这可是主公在浮姑城初战。
       胜利越彻底，越能站稳脚跟，以后发展才能少受约束，饶是见惯大风浪的康时也有些说不出的紧张，郑重对待，来来回回检查，生怕哪里还有遗漏，让“鳖”钻空跑了！
       倘若如此——
       那必是康时人生之耻！
       沈棠一行人突击了几家，漏网之鱼还真不少——毕竟，不是所有族人都住在族地，一到晚上就回去睡觉觉的，再加上打斗之中场面混乱，也会有人浑水摸鱼溜走。
       这些漏网之鱼得知是新来的河尹郡守下的毒手，愤恨不已，后槽牙磨得咯吱咯吱响，恨不得将沈棠抓来千刀万剐。其中甚至还有不少人不知道河尹郡又来了新郡守。
       获知是郡守下手，还惊了一下。
       “他不是半夜跌落池塘溺毙了？”
       “那是上上一个！”
       “如今该怎么办？”他慌得六神无主。
       他们准备投靠交情好的家族，结果刚摸过去就被无形的文气屏障阻拦，他们便知道这家也遭了难了！为了不暴露行踪被发现只能继续逃，走投无路准备逃离浮姑城！
       不过，逃跑哪里是那么简单的？
       刚靠近城墙就被暗中盯梢的发现踪迹。
       “城墙怎么关了？”
       要知道因为浮姑城治所太穷，看守城门的都是头发花白、老眼昏花的老卒，全是没地可种，为了不饿死，为了点儿极其微薄的食物才来干这活儿。
       他们年老体弱，守卫基本有等于无，开关城门也要力气，城门一般不会下钥。
       当然，还有一个原因是总有几家弟子出去玩耍，玩到深更半夜才归来，谁敢将他们阻拦城外？先前就有老卒关城门，结果第二日被几个纨绔子弟找人当场打死的例子。
       久而久之，城门就不关了。
       今日不仅城门关了，还升起了久违的城防屏障！要知道这个屏障非郡守印绶不能开启，属于战争时期才能短时间开启的防御。
       这位新郡守，明显是有备而来！
       脑中浮现这样的念头，各处的漏网之鱼面色铁青，但又不得不尝试突围出去。
       若被堵在城内，迟早要被抓。
       虽不知沈棠对他们的态度，是单纯威慑性的抓，还是下了死手的杀，他们赌不起！
       －－－－－－题外话－－－－－－
       ??▽???3??
       这章四千字，昨天的两千字凌晨写好上传。
       不知道是不是吃错东西了，昨天就开始拉肚子，恶心呕吐，一整个白天都没缓过来，还要去外公家走亲戚，回来从两点睡到晚上九点出头……
       ε=(′ο｀*)))唉
       PS：不过，好消息是新饭碗到了（呜呜呜，太感动了，拼夕夕买的，21年款的华为MateBookXpro，某东和某陶旗舰店打折都要8799，去海鲜市场淘，好几个都说是年会礼物，8K不能再少，再少两百也不行，无奈去了某夕，7799，新年还不打烊，正月就给送了过来，香菇心里有些慌，担心是翻新机或者退换机子，各种查，发现是全新机子，刚激活，真香，再也不黑拼夕夕了。）
       PPS：日常求各位宝宝赏月票~~~
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】