# 295：“置办年货”（四）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “沈君这是……”
       看着沈棠满面春风，几个官吏行了一礼，只是心里仍装着不少疑惑。
       沈棠问几人：“我怎么了？”
       其中一人支支吾吾：“见沈君今晨气色充盈，喜上眉梢，可是遇见什么喜事了？”
       他们更想知道沈棠昨晚拿着名帖拜访张氏，是不是得了什么“好处”？治所门口那一滩干涸的血迹、治所内部凌乱的摆设，那又是怎么回事？怎么看都像是打斗痕迹。。。
       沈棠笑道：“嘿，还真被你猜中了。这不是年关将近，置办了一大批的‘年货’。”
       官吏闻言也有些心酸。
       说起“年货”，他们也好久没让家人过一个像样年，还连累父母妻儿跟着担惊受怕。
       毕竟，河尹的官吏不好当啊。
       也幸亏沈棠自掏腰包给了三月月俸，不然今年的年味会比以往更加惨淡。
       思及此，几个官吏对沈棠半夜上赶着抱张氏大腿的恶感也削弱三分，出言恭喜。
       沈棠：“念大家生活不易，待‘年货’清算好，大家伙儿将剩下的月俸也清算了。”
       嘿嘿嘿，她现在也是有钱人了。
       几个小官吏的月俸也没多少，结了还能收拢人心，往后干活更加有激情和动力。
       想让马儿跑，就得让马儿吃得饱！
       河尹官吏们：“……”
       他们面面相觑。
       竟不知该如何反应才好。
       这份幸福未免来得太快了吧？
       而且，前天沈君才说手头紧张只能垫付他们三个月的月俸，怎么隔了一天就要全部支付了？难道是他们错估了沈君的财力？
       人家实际上是有大背景的世家子？
       恰好这时候，其中一个资历最老的官吏瞥见沈棠腰间佩戴的玉饰，初始觉得眼熟，然后越看越觉得在哪里看过。直至灵光一闪，他遽然想起来什么，眼皮狂跳。
       这几枚玉饰，他见过的。
       有张家家主的收藏，曾远远见他跟其他人炫耀过；也有周家二房从某富商手中“巧取豪夺”，据闻玉质极品，世间少有；更有苗家祖传，只有嫡系家业的男丁才能继承。
       老官吏：“……”
       这几样怎么会出现在同一人身上？他暗中狂挤眼睛，生怕自己老眼昏花看错了。
       但不管怎么看，景象都没变化，老官吏迟疑地道：“观沈君腰间配饰巧妙，必是出自良工巧匠之手，件件俱是难得一见的精品……”
       “你说这几件？全是这回置办的‘年货’，是不是出自良工巧匠我就不知道了，反正挺好看。”沈棠手指拨着绳穗玩儿，任由老官吏口中那几件精品互相撞击发出清脆悦耳的响声，竟是一点不心疼，“好看嘛，那就带着。”
       老官吏欲言又止、止又欲言。
       他想知道这几件是不是那几家的。
       但他谨慎惯了，再好奇也不会随意问出口，这也是他在河尹担任官吏这么多年还不死的依仗。多看多想多做、少听少说少问。
       不然怎么被搞死都不知道。
       他们很快就知道所谓的“年货”是啥了。
       沈棠让他们帮忙整理堆积的卷宗，又让其中一个官吏带着人去挨家挨户通知，晌午时分有重大事情要颁布。浮姑城的百姓愿意来看热闹的，尽量来看热闹，不来也没事。
       至多会有些遗憾。
       几个官吏：“……”
       他们想吐槽沈棠此举未免儿戏。
       但这是郡守的命令，不得不执行。
       “嘿嘿，他们的脸色看着有意思……”
       沈棠吩咐了人打扫各处，伸了个懒腰准备补一觉，睡到晌午时分再起来工作。逗了逗还被蒙在鼓里的几个官吏，心情越发明媚。
       果然，一夜暴富令人幸福。
       祈善道：“主公也不怕他们撂挑子？”
       沈棠神色理所当然地道：“怎么可能呢？剩下的几个月月俸眼看快结账到手了，他们这时候再有意见也不会对着干的。大家都是为了谋一口饭的勤恳社畜，我深有体会。”
       这时候不听话，不想拿工资了啊？
       祈善：“……”
       尽管不是很明白沈小郎君某些发言，但联系上下文也能领悟七八分……
       社畜，真是个好词儿。
       不过——
       祈善道：“以畜比人，不妥当。”
       他知道沈小郎君并无恶意，调侃居多，但碰上较真儿的人，绝对会被骂死。
       沈棠：“……”
       治所比昨日还凌乱，她也不讲究，随便撤了一条保暖的薄被盖在身上，找了个地方就窝着补觉了。浑然不知几个官吏正遭受何等“巨雷”轰炸，险些惊得魂飞天外。
       “不、不好了——”
       有张相熟的面孔，一边气喘吁吁提着衣裳下摆，一边小腿跑得飞快，几乎形成残影。老官吏呵斥：“慌慌张张，像什么样！”
       “不、不是，真出大事了。”
       几人闻言担心凑过来，七嘴八舌。
       “出事？出什么事？”
       “又有谁要打过来？”
       “还是哪家又弄出事情了？”
       “不、都不是！是，是那几家被人一锅端了，就在昨晚，从上到下全被擒拿关押，治所地牢都塞满了人……是真的，亲眼所见！”他的话过于玄幻奇诡，无一人相信，他急得跺脚，恨不得指天发誓自己所言非虚。
       “他们真倒了！”
       老官吏：“怎么可能倒？谁倒得他们？”
       那人扶着比人高的竹简堆。
       喘匀了气道：“是、是我们这位沈君！”
       一石激起千层浪！
       一众官吏面面相觑。
       他们这位沈君扳倒了盘踞河尹的地头蛇？什么时候发生的事情？他们怎么一点儿动静没听到？一人还不可置信晃了晃脑袋，掐自己一把，吃疼才确信不是在做梦。
       “真是昨晚？”
       那人跺脚加重语气。
       “是啊，率人一晚连挑七家（堂口）！”
       众官吏：“……”
       他们仍是不敢相信。
       直到那人说整理这些卷宗就是准备一个个审案，趁着年前该杀了杀，用人头当祭品祭祖，众人才如梦初醒，默契一致开始整理，没打鸡血胜似打了鸡血！
       晌午时分，阳气旺盛。
       连夜搭建的简陋台子已经被收到消息的百姓围了个水泄不通，他们时而低语，时而抬头看着头顶，算着时间。
       直至人群陆续传来一声声“人来了”，人群如潮水一般自动分开，看了过去。
       沈棠，终于睡饱了。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       ε≡?(?&amp;gt;?&amp;lt;)?
       这章两千字，还有两千字凌晨补上
       不出意外应该是补三千字_(:з」∠)_
       啊，求月票了
       我看了看后台通知，这个月应该是没有双倍活动了，大家可以放心投月票，有几张投几张，嘿嘿。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】