# 299：英年早秃【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       顾池给沈棠算了一笔账。
       以当下的田亩产出，按照生活的最低标准，三亩到四亩劣田能养活一人。。。这还得是赋税不高、税目不杂，若田租、口赋、算赋、徭役之类的累加，庶民压力相当重。
       基本在饿死和饿不死的边缘横跳。
       现在忽略其他因素，只算一亩田的平均产出，一个人头需要种四亩田能活，沈棠从四宝郡带来庶民、收编的兵卒、赵奉的一千人，约五千人，最低标准要耕种两万亩！
       除了这些人，浮姑城原先的自耕农、没有自家田地的佃农……零零总总合计也有万余人……浮姑城这几家联手，占了河尹境内六成田地，留在庶民手中的多是劣田。
       倘若加上税……
       莫说四亩田，再加两亩都够呛。
       看着顾池给出的算式，沈棠整个人几乎要麻得魂飞天外——她是在看顾池算账？
       不，她看的是自己的“贫穷”！
       忍着要爆炸的脑仁儿，揉额头。
       顾池敏锐注意到她的不适。
       关心道：“主公可有在听？”
       沈棠：“在听呢，在听呢……只是吧，我听得有些头疼，那种感觉很微妙、很难以言喻，就好像有八百个公西仇围殴我一个，对着我拳打脚踢，打得我眼冒金星……”
       关键是这些账目都是用文字记录的，又是竖版，从右往左，密密麻麻挤在一块儿，那个阅读体验的滋味，简直堪称销魂一般的“爽”！当即能翻白眼吐白沫的程度！
       这种办公条件？
       呵呵，工作效率低真不是她摸鱼！
       越看越生气、越看越冒火！
       继续下去，她怕是要英年早秃。
       顾池嘴角抽了抽。
       “……英年早……秃？”
       “就是秃头！每个中年男女都要面临的中年危机，只是有些人能有幸提前体验。”
       例如自己。
       沈棠已经能预见自己头发大把大把掉的未来！她准备跟顾池打一个商量，再开开垦荒田之前要不要改革一下记账的方式。
       全靠一个字一个字去记录——诸如，XX年XX日，浮姑城XX处田X顷X亩，税XX石；或者XX年XX日，浮姑城XX处X户X人，税XX——那得搞到何年何月？
       写得人累，看得人累。
       回头出了啥事儿要查账……
       呵呵，查账核对也能累吐血。
       不搞记账改革，根本对不起她头顶锃光瓦亮的女主光环！搞好了，幸福你我他！
       顾池：“……”
       沈棠的心声一向是又快又急又多又复杂，成堆废话之中掺杂一两句重要信息，饶是顾池也不能完全捋清楚她究竟说了什么。
       但有一点他懂，主公想改记账方式。
       他温和道：“愿闻其详。”
       沈棠取来几片空白的竹片——当下虽有造纸术，但纸张产出并不多，仍属于比较奢侈的消费品，这跟人工成本、原料成本以及技术水平有关系。沈棠只是一个穷苦郡守。
       哪怕靠着抄家一夜暴富，但距离纸张自由仍有一段距离，办公仍以竹简为主。
       只要思想不滑坡，办法总比困难多，沈棠将竹片之间的间隙当做表格的“竖”，再用刻刀画出“横”，最后就是简易的竹简表格。
       文字比划比较多，便以数字替代。
       沈棠将文字对应的数字一一列好。
       “你看，这样不就清晰了？”
       顾池取来看了看，发现这种东西除了阅读习惯有些别扭，记账的确方便又简单，不仅方便记录也方便之后的核算，只是——
       他指针见血：“容易造假。”
       插入一个数字也不容易被发现。
       沈棠表情一僵：“哈？”
       顾池话锋一转，笑着赞道：“虽说如此，但的确是个精巧法子，也容易上手，至于账目造假也不难解决，结算仍用以前的记述方式就行。若数目核对不上，一眼便知。”
       沈棠眼睛biu得亮好几度。
       “这么说，我的办法可以用了？”
       顾池好笑地道：“既然好用，为何不用？不过，这法子应该不是主公自创的吧？”
       “嘿嘿，哪能自创啊，老家常用。”
       顾池闻言也没进一步深究。
       他这些年在西北诸国都有游历，不敢说每一片地方都走过、每一处习俗都了解，但这种奇特的符号代表数字、表格样式的账簿……确实没见过，也或许……
       是他孤陋寡闻？
       也或许，是主公有特殊之处。
       顾池作为一个聪明人，自然清楚人与人之间是需要距离的，特别是一方是主公的情况下。他的文士之道已经让主公没了“秘密”，若还好奇心旺盛，迟早要被弄死。
       “分寸”也是文心文士的必修课。
       再者，采用这个便捷的记账方法也是造福自己，享受了好处就行，何必刨根究底这法子的发源地呢？顾池将先前的算数内容改了过来，让沈棠更直观看到目前的缺口。
       开垦荒田势在必行。
       而且还是迫在眉睫。
       要赶在春耕之前。
       若是错过了春耕便意味着第二年收成不行，没有收成税收便没有更多资本去吸收流民。同时，浮姑城的建设也要走上正轨。
       不然哪有地方安置那么多流民？
       沈棠愁得双手抱脸，顾池又问：“没收来的田地，主公打算如何处置？分还是……”
       “租出去吧。”
       分是不可能分的。
       沈棠没这么多地能分。
       她愁得托腮：“若将手中田地分给庶民，让他们耕种，谁能分得良田？谁能分到劣田？良田几亩？劣田几亩？这都是复杂问题，工作量也太大了……再者，当下这个世道，庶民很难守住手中的田，家里有个大病小灾可能就卖田了，或主动或被动……”
       若在沈棠手中反而会好点。
       租金并入田税，他们可以耕作，耕作出多少粮食就能收获多少粮食，只要勤奋就能养家糊口。根据农田优劣以及一片地区平均亩产，每亩收定额比例的田税就行。
       收成好就多收一点。
       收成差就少收一些。
       又有平均亩产这个指标数字，收成造假相对有难度，至于其他杂税，以后再商议。
       大陆百国，每个国家的税种和比例都不一样。顾池内心默算一番，倒是可行。
       “……等等，还有一件事情。”沈棠揉着眉心反思自己哪里还没有考虑到，“……这几日就麻烦望潮辛苦一些，亲自带人去丈量土地，根据往年亩产评出个优劣……”
       这件事情交给顾池是最好的。
       无人可以诓骗他。
       收集上来的数据也相对真实。
       沈棠内心估算了一下：“尽量在年前办完此事，过年的时候再将田地‘租’给庶民，租赁数目根据每家男丁和女丁数量、年岁为主……哦，说起这，还得重新登记人口。”
       她表情痛苦地捂着脸。
       这日子没法过了。
       嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)
       沈棠光是想想这个工作量就眼眶干涩、头昏目眩，招了一只青鸟飞给康时。
       让康时带着林风负责此事。
       原本是想让褚曜干的。
       但考虑到褚曜那一头灰白的头发，早年又吃了那么多苦，怕身体还未养好遭不住，便让康时顶上了。他年轻，能熬夜。
       康时：“……”
       顾池又问：“男丁女丁租赁多少？”
       沈棠道：“这个回头开会再商议吧，倘若家中有武胆武者务农的，可以多租赁。”
       她还是不放弃让武胆武者种田的想法，还准备大肆鼓励。沈棠跟顾池商议了不少内容，待她回过神，外头的天色已经黑得差不多了。便让人给自己点了一盏油灯。
       为什么不是一屋子灯？
       因为文心文士五感比普通人好啊，再加上优秀的夜视力，一盏灯办公已经够用了。
       穷苦人家，能省则省。
       沈棠随便扒拉一顿飧食，算是吃过，继续开工干活。主要还是核查明天要处理的犯人，虽说他们罪大恶极，没几个干净，但不排除真有清水出芙蓉，出淤泥而不染的。
       还有一部分罪不至死，沈棠准备将他们丢去修补城墙或者舂米，如果给脸不要脸，不安分还想搞事情，那就杀了！
       还有一些无辜女眷，例如没行恶却被强抢的妾室以及她们所出的子嗣……
       该不该罚？
       如何罚？
       祈善他们的意见是全部杀了以绝后患，按照夷三族的罪名，这些孩子也活不了，留着会是隐患。但沈棠却生了几分恻隐之心，这些女子和子嗣毕竟是无辜的……
       被强迫毕竟不是她们的选择，至于隐患……不外乎担心子嗣之中有出息了，未来会报复、搞事情或者替家族翻案，那便猛抓思想教育、断绝三代出仕的可能。
       顾池几人面上仍不赞同。
       但也软了态度。
       这件事情也的确不能做得太绝。
       河尹的确只是个小地方，但跟河尹处境差不多的地界却不少，那里也有地头蛇——倘若沈棠做得太绝，怕是会引起这些地头蛇的强烈警惕和顽抗，于未来不利。
       眼下只是小利，未来才是长远。
       白天沈棠在高台大杀四方，晚上为着卷宗累死累活，她感觉人生都灰暗了，睁开眼睛看到的是能堆到天花板的政务，闭上眼睛自己在政务的海洋遭受非人毒打。
       “草（一种植物）。”
       还不如跟公西仇阵前干仗来得爽。
       一连七天，硬生生熬出黑眼圈。
       大致解决河尹七家地头蛇。
       庶民也围着高台看了七天的砍头审判，看着一张张让他们做梦都咬牙切齿的脸下黄泉，回家多喝两碗水能饱一天！该杀的一个没放过，不该杀的各有各的去处。
       不是丢去开垦荒田、修筑城墙建筑就是舂米劳改，为浮姑城的建设添砖加瓦。
       至于各家流窜在外的“遗毒”……
       沈棠也不怕他们搞事。
       治所下了悬赏命令，抓到一个就能获得赏赐或者免除未来三年的种苗钱。
       当下世道，庶民多是春耕秋收，丰收的时候稍微过得好点，漫长冬天下来又穷了，穷到连种苗都买不起、守不住的程度。
       往往只能高利息借钱，若一年收成不好，扣除田税杂税乱七八糟的项目，还倒欠一屁股的债，先前的欠账还在利滚利……
       沈棠也是出于这个考虑，做了多手的准备——反正都是借钱，还不如跟她借。
       利息极低还不会暴力催债，更不用担心利滚利滚到家破人亡，何乐而不为呢？
       顾池几人倒是担心不可行。
       利息太低也不怕被借到破产？
       即便没破产，可银两损耗以及种苗中途损失都是沈棠承担，迟早也会赔得倾家荡产……但听了沈棠的主意，暂时打消疑虑。
       只要在收成好的时候，低价收购庶民手中余粮，在收成不好的时候，以高于收购价卖出去，平衡收支，同时也能抑制天时收成对粮食的影响，利于稳定庶民生息。
       但具体细节还是要回头开会。
       浮姑城庶民现在都穷。
       随便抓一个都是背着债的。
       即便沈棠租给他们足够的良田，他们也很难有足够的种苗。若举报一个“遗毒”就能换取三年种苗钱，搁谁谁不心动啊？
       反正浮姑城庶民已经心动。
       治所还放出消息，待户籍重新制作完毕，他们就能有地耕种，田税也相当低。
       一个个翘首，眼巴巴盼着。
       恨不得时间咻得加快。
       只是，他们再怎么盼，沈棠这边的人手就这么多，一连七天加班加点才将七家地头蛇的烂账搞清楚。作为主公的沈棠已经累到表情恍惚，每天吃饭都是狼吞虎咽……
       吃得太急了还会噎着。
       “嗝——”
       说啥来啥。
       沈棠蹙眉放下碗，抄起手边的汤灌了两口，终于将堵着的饼子咽了下去。
       还未等她喘匀这一口气，脚下一阵强烈，细颤，头顶房梁灰尘簌簌落下，落了沈棠一头，她噌得一下原地蹦了起来，飞快蹿至屋外，表情几近扭曲。
       “卧槽——地动了吗？”
       这个时候地龙翻身？？？
       沈棠仿佛看到了上天对自己的恶意。
       不只是沈棠这么想，几个治所老官吏也这么想，一个个不是脸色煞白就是神情焦急。内心嘀咕开来——他们在浮姑城这么多年，从未听说过这里会有地动啊？
       一个个心里打鼓。
       就在担心的时候，“地动”又一次传来，不止地面摇摇晃晃，他们还看到远处亮起两道武气光芒——额，武气……光芒？？？
       沈棠猛地窜上屋顶。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (σ???)σ..:*☆
       看在标题的份上，宝子们的月票票呢？
       嘿嘿，月票越多越好，咱来者不拒。
       顺便推销一下好基友莞尔的新书《男主发疯后》，嘿嘿，这本书这个月上架啦，可以下刀子宰了。
       PS：关于古代的亩和顷换算，之前搞错了唉。河尹张氏设定六百余顷有些离谱，因为河尹地界就这么点儿，就改成了百顷（其实感觉还是有点多）。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】