# 030：救我！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       隔壁铺子掌柜一听来劲儿了。
       探出头“调侃”客人，言辞轻蔑：“嘿，就你这老东西也分得出贵人才有的东西？”
       又有一个来打肉的客人也附和。
       “许是楼子里见的‘贵人’多了……”
       面对周遭人带着些许恶意的调侃，客人始终面无异色，一双历经千帆的眸子仅剩平和。
       屠夫却听得刺耳。
       手里抄着剔骨刀作势赶人。
       一脸凶悍：“去去去，别凑这里坏了俺生意，要不要打肉？不打肉去别地儿站着。”
       其他看客感觉没趣儿，纷纷散去。
       别看屠夫干的都是脏活累活儿，却是这条街上家境最好最殷实的，说话也有几分重量——寻常人家逢年过节才舍得开个荤腥，屠夫家隔三差五能吃到肉，菜里面油水很足。
       街坊邻里也不敢轻易得罪他。
       见看热闹的人散去，屠夫才问那位客人：“老东西，你刚才说的是真的？”
       客人笑道：“自然是真的。”
       屠夫咂摸了会儿，问：“你咋知道？”
       他也挺好奇这老东西怎么大老远，一眼就认出来那是文心花押而不是普通的配饰。
       客人屈指轻敲肉铺桉子，笑着说道：“那不重要，重要的是你要输了，愿赌服输。”
       “行行行，俺要是输了，那就是喜事！俺回头再去打二两老酒给你下菜……”屠夫无所谓地摆了摆手，他干着高薪职业，不心疼那点儿“赌资”。等待的功夫，屠夫双臂曲起撑着木桉，跟客人闲聊起来，“诶，老东西，俺听你说话酸得很，你是不是真念过书啊？”
       客人道：“略识得几个字。”
       屠夫一听来了精神，一拍桉子：“老东西啊，你也知道俺那娃儿要开蒙了……”
       客人澹声问他：“你想你娃念书？”
       屠夫点点头，又道：“也不用教多少字，又不指望俺娃能当官，俺们家这个跟脚哪有当贵人的命？你就教娃念几个字，不然以后跟人算账还被人坑。俺这铺子总要给娃的……”
       “若你娃有文心或者武胆呢？你供不供？文心习文，武胆练身，要吃光家底的。”
       屠夫只觉得老东西在揶揄他，撇了撇嘴，低头麻熘切肉：“就俺们这些跟脚？俺娃哪里配得上，跟着俺学怎么宰肉就行……”
       在他记忆里面，有文心花押或者武胆虎符的都是贵人，他们不是位高权重就是大富大贵，总而言之是人上人。这些人能飞檐走壁，也能无中生有，那可是神仙才有的手段。
       他们只是泥地里打滚的平头百姓。
       他是屠夫，他的娃肯定也要当屠夫。
       其他的？
       哪里敢奢望那么多。
       客人目光平静如水地看着屠夫，连做个白日梦畅想一下都不敢，心下不是滋味。
       他喟叹着道了句：“箕裘之业……”
       屠夫不懂：“啥东西？”
       “子承父业的意思。”客人解释道，“良冶之子，必学为裘；良弓之子，必学为箕。”
       屠夫更加不懂，不过他倒是笃定了一事儿——这老东西还真识字，估计识字还不少！
       于是，他越发迷惑。
       这年头谁不尊重识文断字的人？
       老东西出去教教孩子读书识字都不至于混成这样，怎么会被月华楼买回去当后厨杂役？
       屠夫心里装着疑惑，可客人不想多说，再加上生意上门，只能收起多余的心思。
       他想着晚上带娃去找老东西，多带两斤好肉，整天吃下水也不怕吃出病。
       与此同时，混混也将沉棠带远。
       他先是走了一段大路，等沉棠注意力被引开，没了戒备，又建议绕近路往巷子里钻。
       越走越偏僻，越走越安静。
       沉棠终于有了几分明显的不安。
       问男人：“离客栈还有多少脚程？”
       男人回答：“快了快了。”
       又绕了两条巷子，沉棠再问。
       “你确定没有走错路吗？”
       男人不耐烦，此时距离目的地不剩几步路了，他自觉有恃无恐，声音拔高数度恐吓沉棠：“说是快了，小娘子如此心急作甚？”
       沉棠察觉不对劲，慌道：“我要回去……”
       男人嘿嘿一笑，不肯停下：“晚了！”
       一脚踢开门，冲院子道：“来生意了。”
       那是个非常偏僻肮脏的院落，院墙缝隙爬满杂草，隐约还能听到院内传来交谈声。
       沉棠作势要爬下摩托的背逃跑。
       刚落地，还未站稳就被男人大力往院内推搡。她重心不稳，脚下狠狠踉跄，又惶恐不安地扭头看着院中走出来的一男一女。
       女的道：“好生俊俏的娘子啊，赖头，你上哪儿哄骗来的，瞧瞧这细皮嫩肉的……”
       说着还上手要掐沉棠的脸。
       沉棠惶恐躲开，冲着名为“赖头”的男人怒目而视：“你、你你你不是元良喊来的？”
       赖头不理沉棠，兀自回答：“三两句话就乖乖跟着俺走了，生得好看可脑子不行。”
       女人身边的男人凑近打量沉棠的脸蛋，沉棠怯懦地往后闪退，惶恐欲泣。
       男人舔了舔唇，哼笑：“女娃要什么脑子？女人要有脑子，俺们生意还怎么做？晚些带她去月华楼看看，那边一直催着要好货。”
       女人忽略同伴的地图炮：“月华楼？那楼子里不都是小倌，要个丫头过去作甚？”
       赖头和男人相视而笑。
       猥琐在二人间流淌，一切尽在不言中。
       “你不懂，人家上门要货俺们给就行了。”
       “就是，女人少管那么多。”
       赖头推着沉棠肩膀，准备将她关进一间漆黑肮脏、散发着难言恶臭的小黑屋。
       沉棠脚下错步闪开。
       羞愤，咬牙切齿：“你们敢卖我？”
       女人嗤笑，眼神陡然锐利，上手要去掐沉棠的肉，口中威胁：“别说你一个小娘皮，就是天王老子家的娘子来了，俺们也能卖。老实点！不然有你好受的！”
       沉棠直接绕柱闪，一边绕一边眼尾泛红，骂道：“你们这么干就不怕老天爷报应吗？”
       见沉棠越跑越来劲儿了，三人准备合力将她拿下，再好好毒打一顿，让她长长记性。
       “报应？”赖头啐骂，“老子就是老天爷！”
       “祈元良救我！”
       男人道：“喊破嗓子都没人救你！”
       这小娘皮挺会跑，跟泥鳅一样滑不留手。
       “我好怕！”
       沉棠的声音带上了哭腔。
       院子就那么点大，沉棠很快被三人逼到死路，几乎要哭出来的小娘子瑟缩着肩膀。
       下一瞬，脸上的惧色退去。
       “才怪！”
       蹬墙借力，长腿旋身横扫。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】