# 002：什么破陨石！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       皓月暗澹，群星稀疏。
       夜幕犹如一方浓稠到难以化开的墨，寂寥深沉。
       犯人们顶着烈日戴枷徒步一整日，不管是身体还是精神都被压榨到了极限，那一个小小的发馊发臭的饼子也成了人间美味。
       吃完往地上一躺，没多会儿便响起此起彼伏的鼾声，偶尔还能听到篝火燃烧的“哔波”爆鸣。
       官差们围着篝火取出酒囊，喝起了小酒。
       陶瓮中的肉干已经煮软，再撒上香料，催化成浓郁霸道的香气。
       对这群身体虚弱，许久没吃过一顿饱饭的犯人们而言，有着近乎致命的吸引力。
       沉棠耳尖听到其他人喉结滚动咽口水的咕冬声，以及五脏庙打雷的咕隆声，低头摸了摸自个儿干瘪的肚子，垂眸暗叹——
       她也饿。
       “想喝？”一名官差从陶瓮舀了碗汤，稍稍吹凉正准备小口喝，余光注意到或明或暗的热切眼神，他眼珠一转，顿时不怀好意扫了眼，笑道，“这肉汤贵得很，想喝呢，得拿东西换。”
       犯人们顿时安静下来。
       沉棠闻言掀起眼皮，唇角微抿，黑眸深处有愠色闪过。
       她只是没了记忆不代表变成了傻子，男人的意思她懂——这是一群前途未卜，即将被没入教坊的女犯，身上哪怕藏有银钱也被搜刮干净，还能用什么东西换肉汤？
       答桉呼之欲出。
       官差说完，眼神轻浮地扫过一众女犯，彷佛看戏一样欣赏她们脸上或迟疑或悲愤的表情。
       另一名官差笑着一拍他后脑勺。
       笑骂道：“你也不撒泡尿照照自己够不够资格爬她们的榻，这些可都是龚氏的‘贵人’。”
       他故意将“贵人”二字拖得老长。
       “贵人？哪门子的贵人？”官差摸着后脑勺，故意提高声量叫嚷，“去教坊伺候贵人的人？”
       “就是！”第三个官差趁着酒意也来凑热闹，“教坊不是有银子就能去消遣的地儿？兄弟几个又不是出不起秽银。一人出不起就凑一凑，买不起一夜就买个半夜，你来半炷香，我来半炷香……”
       “老三你瞧不起谁呢？谁半炷香谁是孙子！”
       “早晚得开张，在这里开张还是去了教坊再开张，有差吗？”
       面对这般奇耻大辱，男犯敢怒不敢言，稍有姿色的女犯更是人人自危，面如灰土。
       见他们越说越不像话，为首的官差只能出来制止。
       “你们几个都消停一些！越发不像话！待差事结束，爱去哪个教坊找花娘寻乐子都行，何必盯着这几个？打起精神把人盯住了！上头吩咐下来，他们中的哪一个逃了，谁都得吃不了兜着走！”
       一众官差骤然息声，直至其中一人小声咕哝。
       “他们一个个被碎了文心、裂了武胆，拿什么去逃？”
       文心？
       武胆？
       沉棠敏锐捕捉到这两个词。
       毫无预兆，一阵尖锐到无法忽视的刺痛从脑海深处传来。
       又听那个官差小声奉承为首的官差，谄媚笑道：“龚氏这些犯人，不管以前多风光，那都是以前了。虽然咱们兄弟几个只是末流公士，但您可是三等簪鸟。”
       其他官差也道：“就是就是，头儿，这些犯人不是女流就是被废的废人，如何逃得走？”
       末流公士？
       三等簪鸟？
       这又是什么东西？
       沉棠眉峰聚拢，牙关紧咬，忍着一阵强烈过一阵的刺痛，不知不觉额头已经布满细密冷汗，面色青白。虽然她已经非常克制，但隐忍细颤的动作还是惊动了身边的犯人。
       女人掀起眼皮瞥了眼沉棠，见她以手撑额，一副痛苦难忍的模样，鼻尖轻哼，转身背对。
       咕哝一声：“疯子……”
       不知过了多久，刺痛像是跨过某个临界点，轰得一声，如潮水般退去。
       沉棠如蒙大赦般溢出轻喘，眼神迷茫恍忽。
       待她神思恢复清明，脑中多了段残破零碎的陌生记忆，她闭眸整理——两百年前，天下将定，夜中星陨如雨，有一颗贼星格外不同，散发着诡异耀眼的紫光，渲染整个天幕。
       这场陨星雨不仅扭转战争局面，让距离登顶仅有一步之遥的霸主饮恨，也迅速改变这个世界。
       自此群龙无首，各地军阀诸侯拥兵自重。
       天下重归乱世，尔后分裂百国征战不休。
       民不聊生，这时有人发现身体发生了奇妙的变化。
       修文习武便能吸收天地之气聚拢于丹府，淬炼己身。
       丹府又分文武，若能将天地之气凝化成丹，便成了“文心”、“武胆”，二者各有千秋。
       随着这些人前仆后继地探索，逐渐有了系统的划分。
       文心分九品，出口成真，无中生有，排兵布阵，谈笑间能决胜千里。
       武胆有二十等，一夫当关，万夫莫开，千军万马也能杀个七进七出、人仰马翻。
       公士、簪鸟都属于武胆，分别为末流和三等，最高等级的武胆为二十等彻侯。自天降贼星，“彻侯”级别的武胆仅有三人，无一不是力拔山兮气盖世的英豪，镇守一国的擎天柱！
       沉棠整理好这些陌生记忆，表情逐渐转为无语。
       因为她刚刚猜测自己是几品文心或者几等武胆，哪怕被废了也比普通人体质好点儿，兴许能利用逃跑。谁知刚起这一念头，脑中便跳出一小行信息绝了她的奢望——
       她是女的。
       在这个世界，女性身体犹如破了口的袋子，虽能感悟天地之气却无法聚拢于丹府，自然没有所谓文心武胆。
       沉棠：“……淦！”
       那颗破陨石也搞性别歧视吗？？？
       内心刚咒骂完，便听为首的官差语气严肃地敲打下属。
       “你们几个莽夫懂什么？”为首的官差被拍马屁拍得浑身舒畅，但他也没飘飘然忘我，“龚氏是被抄家，但又不是所有人都被抓干净了。听人说还有个五大夫在外逃亡，若是碰上……哼！”
       三等簪鸟能将他们这群末流公士打得哭爹喊娘找不到北，五大夫属于九等，打簪鸟也是爷爷打孙子。若那名五大夫来劫人，他们怕是逃命都来不及……
       当然，这个可能性不大。
       众人心领神会，同时心有戚戚。
       因为这个小插曲，他们只得收起【淫】心，不敢造次。
       周遭寂静得只剩虫鸣，沉棠正生无可恋呢，敏锐察觉腰间的麻绳有了动静，紧跟着是一颗小石子被丢出去的滚动声。
       听到动静的官差走过来。
       低喝警告：“干什么呢？”
       白天抢沉棠饼子的女人咽了咽口水，问：“郎君那儿可还有肉汤？”
       假寐的沉棠眉梢一颤。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】