# 300：拆迁办上线【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       地龙翻身是不可能翻身的。
       沈棠站在屋顶最高处，踮着脚尖。。。
       表情刷一下黑了好几度，咬牙切齿：“共叔半步和赵大义这俩在干什么啊？？？”
       是的，虚惊一场的“地龙翻身”是他们搞出来的，大老远都能看到这俩释放的武气光芒。疑似地龙翻身的动静也惊吓到了其他庶民，纷纷惊慌跑出屋子，面色惊恐。
       “地龙翻身了吗？”
       “好像不是，有人打起来了！”
       “什么？有人打进来了？”
       “什么？有人打到内城西南了？”
       “什么？有人打到治所了？”
       谣言越传越离谱。
       孩童也被大人之间凝重的气氛吓哭。
       几个老官吏架着梯子爬上来。
       康时来治所支取银钱，大老远就看到屋顶稀稀疏疏站着几道人影，其中又以身高海拔低谷的沈棠最为显眼。他眼皮下意识跳了跳，喊道：“主公，你爬屋顶作甚？”
       沈棠气鼓鼓，叉腰道：“共叔半步和赵大义俩打起来了，他们这是在拆家呢？”
       康时反问：“这不是主公让的？”
       沈棠：“？？？”
       康时：“……”
       沈棠一巴掌拍自己脑门。
       好家伙，她连续七八天睡眠两小时、工作二十二小时，向007看齐，吃饭都狼吞虎咽，忙得脚打后脑勺，竟将这事忘了。
       先前共叔武和赵奉要看守几家地头蛇，防止他们被关押期间生事越狱，同时还要戒备逃窜在外的“漏网之鱼”带人劫狱，浮姑城西南角武力拆迁的计划只能延期。
       现在几家审判结束，“武胆武者拆迁队”当然要抓紧时间开工，追赶工作进度。
       于是，才有了这“地龙翻身”。
       沈棠嘴角微微一抽。
       啧，这回真是丢人丢大了！不慌，只要她脸皮够厚，社会性死亡就落不到她头上。
       “嘿嘿、嘿嘿，我当然知道。”
       沈棠干笑着打哈哈。
       试图将这件事揭过去。
       康时站在底下道：“主公快下来。”
       沈棠道：“怕什么？”
       这点高度还能摔死她不成？
       康时正欲开口说什么，远处两道武气交锋炸开，脚下震颤比上一次更加明显。他看到了什么，心头突突，眼眶遽然睁圆几分。
       他似乎……
       看到治所正殿小幅度摇晃了？？？
       “主公，快——”
       沈棠没听清楚他后面说了啥。
       因为耳边已经被建筑轰然倒塌的巨响占据，同时还有强烈的坠落感！她脚下的治所正殿不打一声招呼就坍塌成了废墟！！！
       康时下意识出手。
       没能救回危房。
       倒是让几个老官吏免于摔伤。
       至于沈棠？
       她自然没事儿的。
       只是治所正殿坍塌掀起的灰尘扑面而来，她呛得直打喷嚏。抬手挥开身上盖的几张瓦片残骸，咳嗽着爬出来，大骂：“卧槽——这破房子不是已经维修加固过了吗？”
       这么快就报废了？？？
       也太对不起她刚来第二天早上摸黑上屋顶修缮加固，还以为能再顶几年呢。
       康时：“……”
       主公是对自己的运气有错误理解？
       刚修建好的屋子都可能坍塌，更别说浮姑城年久失修又多年无人常住的治所正殿，也幸好屋子里的人都已经出来了，这次除了站屋顶上看热闹的几个，无人损伤。
       沈棠用袖子擦掉脸上灰尘，擦了两下发现没啥用——她的袖子跟她的脸蛋一样脏——干脆放弃。看着彻底没得救的废墟，忙问。
       “底下有没有人？有人先挖出来！”
       其他人道：“没有没有。”
       沈棠现在极度缺人。
       能派出去的人都已经派出去了。
       留在治所的几个都是定点办公人士，屁股跟垫子亲亲爱爱分不开，先前误以为是“地龙翻身”都跑出来了。要说损伤，除了惊吓以及被埋废墟下的文书，没其他了。
       沈棠听闻此话才放心下来。
       人没事就行。
       埋下面的公文……
       嗨，多埋一会儿，让她缓一口气。
       她猝然想起另外一件事情。
       招呼两个还算眼熟的老官吏。
       忙道：“你们带几个人去城内各处问一问，有无其他庶民房屋被震塌。”
       若是有，立刻施救安顿。
       这次动静归根结底是自己的锅。
       她没想到武胆武者的拆迁队动静会这么大！让共叔武和赵奉推掉西南角的残破建筑，又不是让他们干架，谁知道这俩不走寻常路，直接化出武铠“友好切磋”？？？
       难不成拆迁（动武）也讲“仪式感”？
       出去的人问了一圈。
       带回来一个让沈棠又开心又尴尬的消息——开心的是，除了沈棠治所正殿，没有其他建筑被震塌；尴尬的是，除了沈棠治所正殿，没有其他建筑被震塌。
       沈棠：“……啊这……”
       这意味着，全浮姑城百姓都知道他们的郡守办公地点建筑是危房中的危房。
       康时宽慰她：“没事，正好重建了。”
       旧的不去新的不来。
       沈棠：“……”
       如果她有钱的话，当然没事。
       但是她穷。
       她本来可以很快乐，但穷害了她。
       看着自家主公瘪起的嘴，面对废墟时心疼的目光，康时……康时他有些心虚地撇开脸。危房是危房，但经过一番修缮，其实没那么容易坍塌，可为什么还是坍塌了？
       康时内心有一丢丢心虚。
       将废墟下的文书挖出来也要一定时间，沈棠左右没有事情干，准备去看看共叔武和赵奉二人“拆迁”拆得如何了。呵呵，要是他们的成果对不起她坍塌的屋子……
       沈棠不介意下场帮忙“拆迁”。
       她过去的时候，浮姑城西南角一大片地方已经成了废墟，听到动静跑过来看热闹的百姓围在一起，窃窃私语、叽叽喳喳。
       他们起初也以为是敌人打进来，担心浮姑城又被战火蔓延，但情绪很快得到安抚，这才知道是西南角要重建，这是在拆房！
       百姓们：“……”
       重建就重建，阵仗搞这么可怕作甚？
       更加“可怕”的还在后头。
       一群血气方刚年纪的青壮，不是光着膀子就是撸着袖子，或抗或推，清理干仗留下来的建筑废墟。围观庶民又以女子居多，眼神火热，时不时低头与身边的人笑谈。
       谈的内容，不外乎是哪个年轻一些、哪个生得俊俏、哪个体格更好……
       这么冷的天都不怕寒冷。
       可见体内阳气旺盛。
       凑过来听八卦的沈棠：“……”
       这会儿手里有瓜子就好了。
       一边听八卦一边嗑瓜子才应景。
       康时一扭头就发现主公没了，找了半天才找到，嘴角抽搐地发现她完美融入庶民群体，八卦起来眉飞色舞。主公身边的庶民更加奇葩，聊得唾沫横飞，竟无一人发现这个浑身灰扑扑的少年就是高台之上杀伐果断的沈君。康时感觉自己的血压有点蠢蠢欲动。
       就在他表情即将绷不住的时候，沈棠悄悄溜回来：“浮姑城女子怎么这么多？”
       好家伙，这些女人聊起带颜色的话题也是老司机啊，或含蓄、或奔放，戳到对方隐晦的点就咯咯乱笑、花枝乱颤，有些段子连沈棠都不能第一时间反应过来。
       她只知道自己脸上有轮胎印。
       有车子飞过去了！
       这也让沈棠意识到一个先前没注意到的地方——浮姑城女子似乎比男子多一些。
       多出来的，各年龄段都有。
       康时倒是见怪不怪。
       要知道打仗是非常废人的活儿，被强行招募过去的兵丁很多都回不来，还有一部分青壮或为谋生、或为躲避沉重劳役……狠心咬牙，落草为寇，上山去当土匪。
       在浮姑城这个地方，除了几家地头蛇日子过得滋润，男丁旺盛，庶民之间想看到几个年轻力壮、平头正脸的男性不算容易。大部分不是年纪还很小，就是年纪很大。
       再则，相较于偏僻落后的村落，浮姑城内相对而言还是比较安全，被盗匪光顾的风险也小，女子为谋生也会往城中靠拢。
       重重因素叠加，剩下来的女子自然显得比较多，其中相当一部分是常年寡居的。
       “不只是浮姑，不少地方情况也类似……”康时详细给沈棠解释，见沈棠还是疑惑，他便问，“主公可还有疑惑的地方？”
       沈棠挠了挠脸，疑惑道：“我只是听说，说是女子没有文心和武胆，多被娇养在内宅，一个个都大门不出二门不迈吗？”
       其实她想问的问题不是这个。
       在她记忆力里，古代社会风气很保守。
       刚才那些女人聊的话题相当劲爆。
       康时哑然，旋即失笑：“被娇养在内宅的前提是有人有能力娇养，得要有一个好出身好家族，或者有能力的父母兄弟，诸如令德那样的世家女。没这条件，就只能自力更生。大门不出二门不迈……家中连男丁都没有，不出来谋生岂不是要等死？”
       也不知道是谁误导主公的。
       想了一圈，祈善（谭曲）嫌疑最大。
       但祈善（谭曲）也是庶民出身……
       他不可能不知道庶民疾苦。
       沈棠若有所思地点了点头。
       “是我想岔了。”
       内心紧跟着呜呼哀哉一声。
       她现在不仅要操心底下这些老大难的婚姻大事，也要操心治下百姓的婚姻大事吗？
       好家伙，这事儿要是让她办成了，不给她发一个“顶尖冰人”奖牌不像话！
       转念一想——
       嘿，她自己还是单身狗呢。
       越想脑子越大。
       说话的功夫，沈棠已经看到中场休息的共叔武和赵奉。这俩人也不嫌脏，直接席地而坐，喝酒吃饼，说笑谈天，谈论各自的武学心得。互相学习，互相精进。
       大有相逢恨晚的意思。
       共叔武眼尖看到沈棠来了，还以为她是来视察工作进度，起身抱拳行礼。
       “主公。”
       赵奉也起身行礼：“沈君。”
       沈棠道：“不必多礼。”
       共叔武作为一个合格的打工人，主动汇报工作进度——武胆武者的破坏力可不是盖的，特别是这俩武胆等级都不低。拆迁（破坏）非常快捷，所过之处，建筑不存！
       你来一道十几丈的武气。
       我来一道十几丈的刀气。
       刷刷刷刷——
       灰尘飞扬。
       若非他们还有理智，知道干架切磋是假，拆迁破坏才是真，估计还能打到其他地方。虽然不得劲儿，但也热出了一身的汗。
       这工程量要交给普通庶民去干，千把来人都要干上五六天，效果还未必有这么好。
       他们负责破坏，收拾的活儿交给底下人。待收拾完毕，再根据图纸丈量开工。
       沈棠听得认真入神。
       又问：“可还有缺的？”
       共叔武嚼了一口饼子。
       说道：“还真有。”
       沈棠：“缺什么？”
       共叔武道：“缺搬运的木车。”
       浮姑西南角本是庶民居住区域，建筑用料自然也好不到哪里去。暴力破坏之后，留下一堆的泥巴、石块、烂木头。可重复利用的不多，还重。仅靠人力搬运清理不容易。
       赵奉带来的私属部曲都是精锐，人家来报恩，但也不能这么使唤人家干粗活。
       这些粗活尽量自己人干。
       或者雇佣庶民作为劳力。
       不管是哪种，最好再弄些木车。
       不然光是搬运清理就是浩大工程。
       费时费力还费人。
       沈棠闻言愁得蹙了眉头。
       木车……
       这上哪儿搞啊？？？
       这个时候也没工地专用的推测。
       沈棠又一次伤感自己的贫穷。
       她本可以很快乐，是穷害了她！
       看沈棠一脸的为难，共叔武多少也猜到自家主公的难处——虽说靠着抄家富裕了点儿，但浮姑百废待兴，哪里都需要支出，哪里都要钱，木车也的确不是非要置办不可。
       他心下叹气，准备将这话题跳过去。
       谁知——
       沈棠问他：“半步啊……”
       共叔武：“主公请说。”
       沈棠眼睛亮得灼人，直勾勾看着。
       共叔武心下莫名咯噔，有种不祥预感，但还是忍着：“主公这般看着吾作甚？”
       沈棠嘿嘿一笑。
       挠挠头：“我没别的意思，我就是想问问有没有化出战车的言灵？现在手头吃紧，木车也不好搞，搞来了木车还得配拉木车的牲畜，但——言灵可以完美解决这难题！”
       共叔武：“……”
       言灵化出战车战马拉建筑废墟……
       自家主公是真敢想！
       不仅想了，还大大咧咧说了！
       共叔武小心用余光去看赵奉。
       哦吼——
       嘿，果然脸黑了！
       －－－－－－题外话－－－－－－
       ?(′?`?)
       摩多摩多，香菇要更多的月票票~~~
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】