# 302：乞儿【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “季寿，你说这点子行不行？”
       康时点头应道：“自然行的。”
       虽说这灵感只是主公临时起意，但的确具备可行性。。。不管是举办集市、举办灯会，还是举办主公口中的“运动会”，本质都是为了活跃热闹气氛、提振民生经济。
       主公的点子新奇又具备这些要素，自然可以采纳，其他环节凑齐人再商议。
       不过——
       由此可以窥见，主公玩心大。
       康时思及此，不由得浅浅莞尔。
       “那你觉得什么游戏即好玩儿又好看？”沈棠对这个世界的娱乐运动项目还真不了解，兀自喃喃地道，“一定要有非常激烈对抗的过程，最好胜负结果出来前，围观庶民都猜不到！对了，还有最重要一点，不允许使用武气或者文气，仅凭肉身对抗……”
       不然胜负根本没啥悬念不说，还容易造成大范围破坏，局面失控，误伤观众。
       康时略微一想：“诸如投壶射箭、马球蹴鞠、双陆六博、射覆簸钱斗百草？”
       沈棠：“……”
       好家伙，康时也是个会玩的啊。
       只是他说的这些，不少都是文人雅士、世家子弟钟爱的，通俗来说就是不接地气！
       对于不懂的庶民而言，看起来没什么观赏性。而沈棠需要的是竞技、碰撞、对抗、热血沸腾，让场下庶民看了忍不住想呐喊、嘶吼甚至抄着砖头下场干仗的氛围！
       沈棠嘀咕道：“你提的这些，除了射箭马球蹴鞠还像样，其他还不如丢手帕能调动气氛。对于庶民而言，你让他们看两拨人约架都比看几个人投壶射覆好玩儿……”
       康时仔细琢磨自家主公的意思。
       他不懂，这些不好玩吗？
       康时觉得还行。
       沈棠反问：“你真觉得那些好玩儿？”
       康时：“……”
       沈棠的本意是想说这些游戏不咋好玩儿，但康时却想到双陆六博这样带着赌性质的游戏，自己糟糕的游戏体验，脸色略有些不妙。似扎心的刀，刺得他“鲜血淋漓”。
       游戏是好游戏……
       只是他的文士之道太坑了。
       游戏体验极其糟糕。
       哎，还是跟各式美人斗牌有意思。
       输赢不重要，重要的是饱眼福。
       “算了算了，还是我来吧。”沈棠斗志昂扬，撸起袖子，“我来教你们该怎么玩儿！”
       康时：“……”
       他似乎能预见表弟祈善那张臭烘烘的脸、幽怨的眼神，自个儿少不得要被骂两句。
       骂什么？
       骂他误人子弟_(:з)∠)_
       二人一前一后穿过贫穷庶民聚集的低矮建筑群，正要在一处巷口拐弯的时候，沈棠若有所感，侧身避开，同时单手擒住往她怀中扑的黑瘦身影的一条胳膊。
       此人另一条胳膊正往自己腰间探。
       目标正是沈棠佩戴的玉饰。
       这道黑瘦身影似乎没想到自己会被抓，被抓的同时，反应极快地挣扎，用带着厚厚污垢的长指甲虚抓沈棠的脸和眼睛。
       沈棠下意识后仰躲避，并未松开钳制。
       康时单手抓起黑影衣领。
       结果，他胸前多了俩脏兮兮脚印。
       别看这道黑瘦身影不高大也不魁梧，踹人力道却不小。见自己落入成年男子手中，此人脸上闪过一丝惶恐，扯开嗓子呼救。
       “救命啊，拐子扒人衣服了——”
       此人声音极其尖锐刺耳。
       康时承受近距离攻击，耳膜发痒。
       “闭嘴，胡喊什么！”
       他下意识喝叱一声。
       结果被挣扎的黑影抓破了手臂手背，伤口迅速破皮见红，颗颗血珠淌出。他吃疼地倒吸一口冷气，怀疑自己逮的不是人而是野性难驯的野猫。附近庶民听到动静抄起东西为了过来，将沈棠二人围住，眼神戒备。
       康时松手将黑影丢下。
       黑影那双黑红皲裂的双脚刚一落地，便往聚拢来的庶民人群钻，试图趁乱逃离。
       结果还没迈开脚就被什么东西重重绊倒在地，文气将这小贼捆了个结结实实。
       黑影口中的话又变了。
       “……张家的又出来害人了！”
       “……畜牲又出来抓人了！”
       此言一出，刚刚因为文气而退怯的庶民，一个个眼神凶恶起来。康时还未出言解释什么，沈棠眼见看到有个干瘦的老妇人抱着一只盛满的虎子，用力对着他们泼洒。
       “去死！”
       老妇人神情狞恶。
       沈棠眼疾手快将康时抓住后退。
       随着浊黄腥臭的液体洒落在地，一股浓烈恶臭扑面而来，一两滴溅到康时衣角。
       看清这是什么玩意儿，康时二人脸色黑得好似泼了一砚台的墨汁。眸光陡然凛冽，康时没有犹豫，刷得一声拔出腰间佩剑。
       随着康时利剑出鞘，气氛剑拔弩张。
       沈棠再好的脾气也冒出了火星子。
       莫名奇妙被小偷盯上，识破小偷伎俩又被栽赃陷害，现在还被庶民用盛满隔夜尿的虎子攻击——怎么着，真以为人多就可以欺负人少？围上来的庶民见此，生怕成了康时剑下亡魂，一人更是色厉内荏，恐吓道：“你们俩别乱来啊，郡守可不会放过你们！”
       沈棠闻言简直要气笑了。
       “是吗？”
       早有眼尖的偷偷溜走去搬救兵。
       结果搬来的救兵就是先行一步的小吏，小吏听闻地头蛇“遗毒”残害庶民，瞬间绷紧了神经，点了几个差役急匆匆赶了过来。
       预料中的血腥画面并未发生，甚至没打斗逃脱痕迹，他险些以为自己被庶民涮了。
       要知道治所针对“遗毒”下达了高额通缉，三不五时便有庶民来举报，但十次有九次是假的，甚至有庶民为了骗奖励，跟家人串通搞诬赖。严厉呵斥好几次也不见改正。
       这次又是一样的把戏？
       “人呢？”
       小吏脸色不善地问。
       泼洒虎子的老妇人出列。
       抬手指着一个方向道：“在那儿。”
       这俩贼人好生嚣张！
       不知道浮姑城的天已经变了吗？
       小吏心下起疑，暗道“怪哉”。
       真要是“遗毒”还会乖乖等他们派人过来，早就逃得没影子了。小吏循着老妇人和一众庶民的指示看去，然后——看到两张臭烘烘的脸，甚至连皱眉抿唇的弧度都神似！
       小吏头皮发麻：“……沈、沈……”
       沈棠道：“沈什么沈？”
       康时见小吏过来，这才将剑锋收入剑鞘——他刚才是真的愤怒，生出了杀意，但最后还是按捺住情绪，跟这些庶民计较什么？
       河尹这地穷山恶水，刁民遍地才正常。
       面对沈棠怒火，小吏不敢再言。
       康时操纵文气将一团臭烘烘的东西丢给他，小吏下意识伸手接住，扑面而来的腥臭差点儿将他送去见阎王，手上也沾了腥浊秽物。小吏神色嫌弃想将东西丢出去。
       最后还是忍了下来。
       仔细一看，竟是个脏兮兮的孩子。
       这孩子倒是凶悍得很，到他手中也不安分，逮着机会就张嘴咬人，小吏险被咬伤。
       这些孩子他见得多了。
       浮姑城境内有不少这样的娃。
       他们没有父母，为了谋生到处坑蒙拐骗偷，莫不是偷到沈君二人头上了吧？
       小吏心中萌发这一可怕念头。再看看这些庶民对沈君二人或仇恨、或厌恶、或惊喜的眼神，小吏将真相猜了个七七八八。
       “这奖赏去哪儿领？”
       有个尖嘴猴腮，穿着破烂的中年男人挤开其他人，凑上前搓着手问小吏，笑着露出一口浊黄且层次不齐、磨损严重的黄牙。
       他凑得近，小吏可就遭殃了。
       先是被腥臭气味攻击，又被男人口臭攻击，恨不得当场昏厥过去，一了百了。
       他怒道：“奖赏？什么奖赏？”
       男人不满小吏态度，神情狞恶几分：“俺立了功的！你敢贪俺的功，俺就去告你！”
       “行，有胆来治所拿！”转身将那个张嘴咬人的乞儿丢给其他人，挥手，“带走！”
       沈棠不欲被人喊破身份，小吏也就没戳穿，众人还以为沈棠二人就是乞儿口中“扒人衣服的张家恶徒”，一个个眼神鄙夷。若不是小吏几个也在，恨不得再扔一泡屎尿。
       倒是那个乞儿情绪异常激动。
       冲沈棠方向又是吐口水又是咒骂。
       嘿，还别说，骂人词库相当丰富。
       也许是在市井混得多，什么腌臜的词汇都能吐出口，自称爹娘祖宗更是基操。
       小吏听得心惊胆战。
       待离开，小吏小心翼翼道：“沈君？”
       他还挺害怕沈棠的。
       别看沈君个头不高、年纪不大，但高台之上连杀七家及其爪牙，人头一颗颗排列整齐的场景却在他心中留下不可磨灭的心理阴影。生怕沈棠一怒之下也杀那些庶民。
       沈棠道：“回去吧。”
       小吏拱手道：“唯。”
       口中花式咒骂沈棠的乞儿看了，顿时傻在原地。听到耳边咒骂声停下，沈棠侧首冷漠瞥了一眼乞儿。乞儿对上她的眸子，瑟缩着缩了缩肩膀，下意识往后退了一步。
       沈棠嗤笑了一声：“这会儿知道怕了？”
       乞儿张了张嘴，没吭声。
       沈棠让小吏给乞儿一双草鞋。
       小吏道：“可……”
       沈棠神色淡漠：“给就是了，我肚量还没小到跟个乞儿计较。不过，偷窃伤人诬赖是真，抓回去关个几天，好好长长记性。”
       这乞儿双脚极脏，乍一看还以为是黑红色的。仔细再看才知道黑色是污秽，红色是裂开的冻疮伤口。不同于整体的骨瘦如柴，一双脚脖子格外臃肿粗壮。
       看得人没了火气。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       ＿|￣|●
       真是要被AKKO的键盘气死了，还虎年限定呢，字母键突然失灵，说是安装驱动才行，下载了驱动结果有线链接有问题，一个劲儿跟我说我操作有问题——我TM，插一个连接线需要什么操作吗？更新驱动需要有线连接，但他们的键盘有线连接不行，有问题，需要安装驱动……搁这儿套娃呢？？？
       淦，因为这个破事耽误了半小时，剩下的一千字只能明天再补了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】