# 306：力量与野心【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       以“紫”为名，这本是个好字，但虞紫的取名寓意却不怎么好——恶紫夺朱取自言灵《论语》一篇——恶紫之夺朱也；恶郑声之乱雅乐也；恶利口之覆邦家者。
       “紫”，疵也。。。
       非正色，乃五色瑕疵。
       “朱”为正色，“紫”为杂色。
       因此，这个“紫”也被赋予世俗眼中的“异端”、“邪恶”之意。虞紫明知这点却仍以“紫”为名，偏偏那个村落、那对“阿翁阿婆”又姓“朱”，由此可见其倔强和决心。
       若说河尹属于穷山恶水，那么这朱家村则是穷山恶水中的“佼佼者”，村落附近开垦的梯田多为肥力中下的劣田，少有良田。
       一村几十户居于深山。
       村落位置极其偏僻。
       因为进出不便利，所以除了出门“做生意”的，普通村人都要等初一、十五赶集才会离村一趟，用自家种的农作物换取米粮银钱或者其他所需，乍一看跟寻常村落无异。
       康时带人过来，却见茅屋零散分布的村落正升着袅袅炊烟。放眼一看，有三两衣衫单薄的妇人弯着腰，在田地间拾掇野草。十来个男人正坐在村头聚在一起笑谈什么。
       他们远远便看到康时一行人。
       众人目光都汇聚在康时身上。
       脸上更多的是好奇和打量。
       并无畏惧惊恐。
       朱家村一年到头都看不到几次生面孔，除非是哪家儿子到了年纪要娶新妇。
       何时一次性见这么多生面孔？
       往日打交道的，都是身穿粗布麻衣的庶民，诸如青年这般身着锦缎华服、环佩玎珰的儒雅文士却是头一遭见。身后还跟着几十号人，是他们平生所见最大排场了。
       很快便有人转身去请村正，村正年纪大，有威望，是村子里见识最多的人。
       村正家住村头附近，很快赶来。
       康时暗中打量村中布局。
       见到村正也不废话，直接亮出盖着河尹郡守印绶的文书给村正看：“郡守欲兴建浮姑城，城中急缺人手，命吾到各处村落招人。劳烦村正将全村老小全部喊出来。”
       村正闻言有些惊讶。
       心里则愁得皱眉打鼓。
       这又要征收徭役？
       村正恭恭敬敬将文书接下，但并未立刻下去照办，而是问出心中疑惑：“非是小民质疑使者，只是朱家村消息闭塞，不与外通，不知何时河尹又来了一位新郡守？”
       康时答道：“吾主上任不久，手中俗事繁忙，还未来得及下发文书通知辖内各处。”
       村正闻言不再多言。
       听意思，这位新郡守是真的很新。
       不过，他当了二十多年的朱家村村正，见识的市面比村子里那些泥腿子多得多——郡守二字听起来是非常厉害，但河尹这片地方的郡守却是个中看不中用的花架子。
       不仅无用，还非常短命。
       “使者稍待，这就去办。”村正内心轻慢不少，又问，“只是，此次徭役要服多久？”
       康时年纪不大也是只老狐狸，一眼便知村正看似忐忑面皮下的敷衍心思，便又笑道：“此次并非徭役，吾主斥重资征调饥民，奈何人手仍不足，这才命吾等过来。”
       “村正若能助吾多招一人，便可多得十钱雇银。”康时从袖中取出一枚不小的碎银。
       村正心头一跳。
       他压低声音道：“使者当真？”
       康时道：“自然是真。”
       村正闻言，按捺狂跳的心脏，压抑几乎要喷涌而出的贪婪，故作心忧。
       康时又说了一人一日劳作五个时辰可得多少钱粮，听得不远处看热闹偷听的人都眼热了，村正已经被完全说动。现在天气冰冷，初雪已下，朱家村老老小小都窝在家中无所事事，天气好的时候才出来晒晒太阳。
       完全是坐吃山空、只出不进的状态。
       这几年收成越来越不好。
       缴纳上去的米粮却越来越多。
       家家户户穷得揭不开锅。
       他将文书仔仔细细看了一遍，只是识字不多，念起来有些吃力，但也读懂了七七八八，与使者说的不差分毫。村正将消息传了下去，让各家各户都带人出来集合。
       自己也回了家去找儿子。
       将好事与老婆子说了说。
       老妇人神色迟疑。
       “幺儿也去？”
       村正道：“当然也得去。”
       老妇人道：“可儿媳才来了小半月，这肚子还没动静呢，幺儿要出去了……”
       村正家有三个儿子。
       大儿子和二儿子都已经成家分出去，小儿子前几日刚得了新媳妇。为了早点有孩子传宗接代，听了村正夫妇的话，日日跟新媳妇在屋子里。正值农闲，也没其他事。
       村正闻言沉默了好半晌。
       为解决小儿子的终身大事，他们俩老和老大老二都凑了凑，才凑来一个老幺媳妇。
       因为给的钱少，这老幺媳妇还是给人下过两次崽的，早不是什么黄花大闺女。
       他们和老幺对此都不满。
       但略卖人说老幺媳妇在上一家下的两个崽都是健康白胖的男娃，她屁股极大，一撇腿就能给他生一个男孙，说是一点不费劲不娇气。要不是有年纪，这点钱还想买到？
       村正犹豫许久还是咬牙买了。
       现在就盼着老幺媳妇肚子争气，给老幺生俩，他死后也能瞑目，能见列祖列宗了。
       思及此，村正心里也有些可惜。
       可惜什么呢？
       可惜几年前死的那个俏生生寡妇。
       要是没出那一档子事情，自己也可以厚着脸皮向老兄弟打听打听，让那个老兄弟那个俏寡妇儿媳给自己老幺当媳妇儿，即省了钱，还能有个不要钱的开蒙先生……
       啧啧。
       只可惜，那会儿老幺还没长大呢。
       他斜眼对老婆子凶道：“你懂什么？”
       又道：“将老幺叫来。”
       村正在朱家村也是说一不二的存在，这一好消息传了下来，不多会儿便有人跑来询问真假，获知是真，脸上露出淳朴傻笑，道：“也要俺一个呗，俺力气大能干活。”
       同村人笑道：“就你？”
       也不知招多少人，全招了最好，若只挑最好的几个，那身边的可都是竞争者了。
       他恼羞：“俺怎么就不行了？”
       另一个同村人笑道：“你怎么就行了？你那媳妇来了多久了，还被她拿捏着。”
       朱家村这一年办了两桩亲事。
       一桩是村正家的幺儿。
       一桩就是这个男人。
       幺儿年纪比这个男人小得多，他媳妇都已经乖顺了，夫妻俩天天窝在家里不见人影，倒是这个男人，天天被他媳妇抓得左一道伤，右一道疤。闹得村头村尾都知道。
       男人恼羞成怒：“哼，她昨儿乖了。”
       又一人道：“要不是俺们几个兄弟给你支招，她能乖？这买来的媳妇儿，就是要打，往死里打，打得多了就听话了。你供着她，她就跟你蹬鼻子上脸，还想偷人……”
       男人一脸的受教。
       虚心请教：“还请哥儿再教几招。”
       他年纪大了才娶到这么一个，本来想好好对待，但人家怎么也看不上他，还暗地里勾搭村子里有念过书的同族兄弟。
       要不是同族兄弟跟自己告密，他还不知这不老实的女人偷人呢，昨晚回去越想越气，狠心用了学来的招式，果然奏效。
       心下也有些懊恼自己用得迟。
       文心文士五感超出常人。
       这些人嗓门大，谈论声音也不小。
       一字一句他听得清清楚楚。
       小厮装扮的虞紫看着他眉头拧紧，眉宇间戾气愈重，初始诧然不解，但看那些眼熟村人聚在一起笑谈的模样，隐约猜到。
       康时问她：“一直都这样？”
       虞紫道：“以前……略微好点。”
       大人谈论的时候，很少会避着孩子。
       哪家是正经娶来的，哪家是略卖人带来的，虞紫也知道七七八八，总的来说，十户里面有两户。但现在愈来愈穷，其他村女子一听朱家村就知有多穷，正经娶娶不到。
       用家中女子换亲也未必有人肯来。
       娶不到就只能指望略卖人了。
       虞紫离开朱家村好些年，也不知道村子里又多了哪几张生面孔，神色微微一黯。
       康时道：“烂和很烂有甚区别？”
       虞紫自然知道没区别。
       约莫又等了半刻钟。
       因为康时说人手非常缺，还能下地干活的都可以去试一试，若是没被挑中也能获得三日口粮。这么好的机会不白嫖岂不可惜？
       不论年龄，能喘气能走路的都来了。
       康时眉宇逐渐舒展。
       温声问村正：“就这么点人？”
       村正捧着一卷村中众人登记的户册。
       真诚地道：“基本都在这里了。”
       康时接过来，发现上面的字意外得娟秀漂亮，看字体倒像是闺阁女儿的，运笔之间带着些许风流写意，气韵难得，一点儿不像村正一个大老粗能写出来的。
       “你这字着实不错。”
       一侧的虞紫脸色沉了沉。
       因为——
       老村正笑道：“回使者的话，这是村里一个寡妇写的，能得使者夸赞，实属荣幸。”
       康时闻言，唇角篾笑淡去。
       他基本猜到这位寡妇是谁了。
       “人在何处？”
       老村正道：“人已经不在了。”
       “哦，是吾冒犯了。”
       康时掩卷，将这卷简书递给默默红了眼眶的虞紫，扫了一眼众人：“人可在？”
       这话问得没头没脑。
       村正还以为是问自己。
       不知该如何回答。
       什么“人可在”？
       虞紫初时也不解，但她继承了她母亲的聪慧，略回想康时的动作，一想便通。
       她克制自己的眼神，尽量不要露出仇恨，用余光乜了一眼人群中熟悉、苍老不少的熟面孔，重重点头，答道：“他们都在。”
       过继来的宝贝“香火”也在。
       跟以前一样吊儿郎当，眼朝天看。
       虞紫刚刚还听到这俩老的在讨论宝贝孙儿来年就十四了，该帮着相看孙媳妇。
       甚至还提到虞紫，说使者身边的小厮生得俊秀貌美还眼熟，可惜太瘦弱，若胖些还是女儿身，与自己孙儿挺般配。他们准备干点活，攒攒钱，开春找个略卖人看看货。
       虞紫听了，嘴角微动。
       那一刻不觉恨，只觉得可笑。
       康时点点头，起身挥手，在村正由喜转疑的目光下，说出那句——
       “人齐了就好！这些人，全部拿下！”
       与几十号人一同行动的，还有从他脚下涌开的文气，并于四周筑起文气城墙。
       这一变故将众人吓得不轻。
       他们都是听了好消息，喜滋滋跑来集合的，手中没拿什么家伙事儿，想散开逃跑也跑不掉——不是刚跑两步被踹地上，疼得吱吱呀呀乱叫，就是被文气城墙弹回来。
       拼命反抗？
       人家的刀子已经架在他们颈侧。
       若试图抢刀子？
       一声惨叫毫无征兆地穿入他们耳膜。
       循声看去，一人左手被砍去了三根手指！捂着鲜血滋出的手掌，疼得青筋暴起，在地上乱打滚。这一幕直接将众人震住，村正被拿下，大叫：“你不是使者？”
       康时道：“我是啊。”
       “也是来招人的。”
       “只是不给钱而已。”
       “钱不给，但人，我要。”
       康时懒得看他，手指一曲。
       冷声下令：“全部带走，谁反抗，先剁手，再不听，割耳，仍不听，挖眼砍足！”
       一字一句皆是令人胆颤的杀意。
       还释放了些许威压。
       这些刁民何时见过这阵仗？
       再加上威压压迫，莫说反抗，双手双脚都吓软了。全被反绑抓起，串成一串。
       任务完成，康时起身弹去在此处沾染的灰尘，翻身上马：“虞小娘子。”
       虞紫还沉浸在近距离感受文气的震惊之中，她记得上次就是这玩意儿将她制服在地，逃也逃不了。这就是——
       文心的力量吗？
       一人困住朱家村几十户人。
       虞紫记得，这些人中间可有不少能单手摁着家中逃跑婆娘往死里打的人，他们力气大，被他们盯上就像是被蛛网缠绕，再也无法逃脱，面临的就是被困死一生的绝境！
       而被她判断是“斯斯文文，一看就不能打”的康时，只站在原地就将所有人制住（其实并不是）！那一瞬，她听到胸腔鼓噪狂跳的巨响，对力量的渴望点燃她的野心。
       “小民在。”
       “状纸可写好了。”
       虞紫朗声道：“写好了。”
       就在她怀中放着。
       沾着她的体温。
       也沾着阿娘半生的血泪。
       虞紫回首看着哭啼啼、乱作一团的朱家村众人，从未觉得身体似今日这般轻盈，似乎冥冥中有一股温暖亲切的力量。
       正托着她的身体。
       康时剑指一曲：“跟上。”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       _(:з)∠?)_
       终于写完了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】