# 031：市容
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       院落内，两男一女双手被缚在身后。
       三人齐齐跪在沉棠脚下，抖得像筛糠。
       “刚刚是谁说自己是老天爷来着？”
       沉棠手中棍子挑起一人下颌。
       笑问：“是你吗？”
       被点名的人脑袋摇得像拨浪鼓，一边摇一边不住地往后方闪躲，试图避开沉棠的棍子又怕她会暴起。他们也不知道事情为何会发展成这样子，再加上被殴打，整个人都傻了。
       沉棠又用棍子挑起另一人下颌。
       “那是你？”
       被点名的人就是哄骗沉棠过来的赖头。
       “不细不细——”
       他声音带着哭腔，说话还漏风，整个人怕得眼泪花都要滋出来了。
       不怪他这么怕。
       沉棠那一记蹬墙飞踢，他连疼都没咂摸过味来，上下两排牙就被一脚踹掉四五颗，剩下的也在摇摇欲坠，牙床溢出的血湖满半张脸。
       之后的发展简直像做梦一般，他们三个大人被个黄毛丫头制服。
       毫无反抗能力！
       于是才有了现在的这一幕。
       “也不是你？”沉棠眼尾泛笑，长棍挑着第三人，也是三人中唯一的女性，“那是你？”
       女人毫不犹豫地出卖赖头，声音尖利大叫：“俺没说，俺真没说！是赖头说的！”
       沉棠视线落向赖头，眼睑微敛。
       “死到临头还撒谎，罪加一等！”
       一听到“死”这个字眼儿，赖头登时被吓得眼泪鼻涕齐下，跪在地上不住给沉棠磕头求饶。刚磕三下就被她用那根晾衣棍抵住，她漠然道：“瞧你还有几分悔过的份上，我倒是可以给你们立功赎罪的机会。说——除了我，你们用这法子骗来的无辜女子都去哪儿了？”
       她查了查，院子没其他被拐者。
       早知如此，她费这么大功夫做什么？
       “都都都都、都卖掉了……”
       赖头怕得舌头不受控制，说话打结巴。
       “卖掉了？卖去哪里了？一共卖了多少人？一共卖掉了多少钱？一五一十全部交代！”沉棠坐着小马扎，左脚虚放，右脚曲起，方便拿棍子的手能搭在膝盖上。
       她一连串的审问让赖头三个欲哭无泪。
       这问题他们怎么回答？
       不回答会死，回答了会死得更快。
       两个男人毫无头绪，生怕一个答错就被沉棠敲头，倒是那名女人心下有了猜测——她觉得沉棠是看多市井话本，向往游侠仗剑天涯的日子，毛都还没长齐就跑出来伸张正义。
       对付这种愣头青也不是没法子。
       她泫然欲泣：“小娘子误会俺们了，俺们就犯两三次错，真没干其他伤天害理的事。”
       沉棠冷笑：“两三次？其一次还让我碰上，你们有这个运气咋不去买福利彩票？”
       女人死咬这个说辞。
       “俺们是卖了不少货……但俺们这么做也是救人啊。”她小心用余光注意沉棠的表情，见她没有动怒才继续道，“俺们卖掉的都是正经买来的货，他们爹娘收了钱的。这世道，买人才花几个子儿，俺们只是猪油蒙了心智才犯了大错，以后再也不骗了！”
       沉棠一听笑了：“救人？”
       女人见沉棠能说通，登时生出希望，狡辩说：“这几年打仗，谁都不好过。家里生娃多的，那么多张嘴巴要喂，怎么养啊。要是俺们不买不卖，那些娃不是没吃的饿死就是被换给别家吃掉。被卖掉，好歹有去处有口饭。”
       沉棠被这番颠倒黑白的说辞气笑。
       棍子抵着他们喉咙，冷笑着下最后通牒道：“少狡辩，交代！不然，这一棍子就捅进去，我的力道你们有体会，保证这一杆子能从前捅到后，再将你们三串一根棍子上。”
       她只稍稍用力，便在女人喉结位置留下一道乌青的印子，疼得后者嗷嗷直叫。
       “俺交代！俺交代！”
       “壮士饶命啊！”
       沉棠这才稍稍满意。
       屠夫时不时张望看向外边的日头，越看越心焦，紧张地搓着手，唉声叹气。
       “老东西啊，你说的到底灵不灵？”
       谁知客人笑着将打包好的荷叶提起，往街尽头的方向一努嘴，笑道：“这局，我赢了。”
       屠夫探出脑袋，往那个方向眯眼瞅了半天——因为工作缘故，他天未亮就开始宰货，时间一长就把眼睛熬坏了，稍远一些的东西就一片模湖——眯得眼睛都快抽筋，仍未看到。
       只注意到那个方向的人群骚动。
       直到沉棠走近，他才看清发生什么。
       只见那位俊俏的小娘子……啊不，小郎君，骑在那匹漂亮的骡子背上，口中咀嚼着什么，慢悠悠地晃了回来。
       她牵着一根绳，绳子串着两男一女——
       三人都被打得鼻青脸肿，走路一瘸一拐。
       不过，对于时常在这片地方做生意的人来说，这仨挨千刀的祸害化成灰都能认出来。
       沉棠回到酒肆旁，继续坐小马扎等人，屈指连弹，三颗啃下来的扁圆青梅核，三人扑通扑通扑通，膝盖直接砸地上。
       沉闷响声听得众人头皮发麻，膝盖幻疼。
       沉棠指着三人，杀气十足：“通通跪着。”
       三人瑟缩着咽下痛呼，不敢有丝毫违抗。
       客人：“……”
       眼底似有一丝讶色闪过。
       他以为沉棠会杀了意图不轨的混混。
       这又是什么阵仗？
       “小郎君缘何不直接杀了他们？”
       围观的百姓凑过来看足了热闹，逐渐散去，客人上前跟沉棠搭上话。沉棠正百无聊赖啃青梅，一边啃一边抱怨祈善怎么还不来，听到这话循声扭头看向来人。
       指了指自己：“……你喊我小郎君？”
       客人：“有何不对？”
       视线在沉棠腰间文心花押停顿一秒移开。
       沉棠：“没、没不对，兄台好眼力劲儿！”
       哪里都好，就是跟祈善一样瞎！
       至于他刚才的问题——
       “为什么不杀那三人？当然是因为杀人犯法啊。我一个遵纪守法的公民，手无缚鸡之力的画手，怎么能干那么血腥的事情？他们再该死也该交给孝城府衙处理……”
       而真正的原因——
       那个院子太偏僻，荒无人烟，这三人要是在那儿被杀掉，尸体暴露在外、无人处理会腐烂生蛆，非常影响孝城的市容建设。
       再者，一个画手动不动杀人影响也不好。
       所以她决定修身养性，遵纪守法。
       客人勉强能听懂沉棠那串吐槽，道：“若交给府衙，他们不日便能自由。”
       沉棠啃青梅的动作一顿，迟疑道：“那——我待会儿将他们拉到城外再弄死？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】