# 312：运动会项目（三)【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “我没说浑话。”
       沈棠拨开祈善的手。。。
       神色带着几分小小的意外。
       她道：“一看就知道元良不是当奸商的料！房地产可是割韭菜的超级大镰刀！不被它割过的韭菜那都不能算是正宗的韭菜！咱们花钱聘用庶民干活修建房屋，然后再将房屋卖给他们，将他们手中的钱赚回来，赚回来的钱再聘请他们继续干活……”
       祈善：“……”
       前面那几句他听得半懂不懂。
       勉强连蒙带猜明白大致的含义。
       后面的几句话就通俗易懂了。
       乍一听似乎没什么毛病。
       不过，他们给庶民的薪水也只够庶民基础温饱，手中只剩一点儿余钱罢了。
       按照主公的设想根本完不成。
       除非他们给庶民开更高的薪酬。
       一来这不现实，他们没有那么多钱粮；二来，人力价值是有限的，超出人力本身价位，会养成庶民懒怠、不事生产、不思耕作的坏习惯，破坏其他行业，其后患无穷矣。
       祈善对此提出了异议。
       希望能掐灭自家主公不现实的想法。
       沈棠道：“我当然知道这些问题。”
       庶民手中是没什么钱，赚的钱也不够，至少不够修缮新屋子，但他们可以低息放贷。好比先前低息抵押房贷给商贾、庶民，鼓励他们去外地进年货回来买卖一样。
       祈善蹙眉。
       这问题不是绕回来了？
       他们手中没有这么多余钱。
       沈棠见祈善还是没有get到自己的意思，叹气——不都说文心文士黑心狡猾吗？
       元良这么老实，反倒衬得自己这个“黑心·房地产开发商·资本家”过于无耻。
       “不需要那么多钱粮。”
       “不需要？”
       沈棠道：“对，假设——一户普通三口之家居住的屋子价值一千钱，庶民先付两百五十钱就可以住上新屋子。剩下七百五十钱分作几年、十几年还完，每个月挑选固定一日还钱。数额必须是他们努力工作就可以承担的，不影响温饱，这样如何？”
       祈善顺着沈棠的提议往下想。
       并不乐观：“庶民已经得到新屋子，又怎么会主动偿还剩下的七百五十钱？”
       这种法子太容易出现坏账。
       庶民若想赖账，手段可谓是无所不用其极。最重要的是，坏账的不会是一家一户，而且每个月都要收账，事务繁琐，也意味着每个月都可能存在拖欠、赖账的风险。
       不说其他地方，只说浮姑城这一块。
       从月初催账到月末都能把人累死。
       更遑论说几年、十几年了。
       “在庶民偿还所有欠款前，这屋子还不是完全属于他们的。倘若这么低还是无法偿还或者恶意拖欠，治所有权将屋子收回来重新卖出去，所得欠款扣除庶民还未偿还的部分，剩下的部分再还给庶民，这不就行了？”
       祈善问了另一个很关键的问题。
       “但主公有无想过——庶民手中莫说两百五十钱，便是五十钱都很难凑出来。”
       效仿晏子修筑路寝以赈济灾民的法子才实施多久？饥民目前还要靠着每日结算的钱粮解决吃饭问题。再怎么省吃俭用，结余下来的储蓄还不足以维持几日温饱。
       又怎么掏得出两百五十钱？
       除非再给他们加薪。
       然后问题就绕回了原点。
       “哎，元良就是太老实了……”
       祈·恶谋·善：“？？？”
       他做梦都没想到自己此生会跟这个词有关，若让秦礼他们知道还不笑掉大牙了？
       “咱们可以打条子。”
       “打条子？”
       沈棠从怀中掏出一张折叠稀碎的纸条，往上面戳了一个自己的文心花押印记，亮到祈善跟前，道：“就是这种条子，咱们就用一部分这种条子抵押一部分银钱。姑且称之为‘房条’？庶民通过劳作积攒这种条子，多少条子就能换到多少价值的屋子……”
       祈善默默思忖片刻。
       “这不就相当于变相铸钱？”
       沈棠道：“元良也可以这么认为。”
       这种条子在其他地方没什么用途，但在沈棠这里就是可以当作钱粮换取新屋子。沈棠可以用它们抵押一部分工钱，降低自己这边的经济压力，小范围代替金钱作用。
       最重要的是，这些“钱”只在沈棠这里。
       不会被庶民带去其他地方。
       只要河尹境内的庶民不离开，还在这片土地上勤劳干活，沈棠手中的粮食能支撑聘用的庶民温饱，便能在河尹境内各处营造出一片热火朝天的兴盛表象。
       越来越多的流民就会被吸引过来。
       治下人多了，他们创造的价值才会更多。待春耕种下种粮，秋收获得新粮，沈棠手中的粮食就能继续支撑庶民忙碌下去。届时，外强中干的兴盛假象就会由假变真！
       哎——
       说起这个就不得不感谢联盟军各位盟友的“慷慨解囊”，以及浮姑城七家地头蛇的丰厚家底，沈棠估摸着自己暗地里砸锅卖铁、咬咬牙，完全能支撑到来年秋收。
       若是再启用“房条”……
       这个时间还能更加宽裕。
       若是中途再去邻居吴贤那边哭哭穷，打打秋风什么的，即便来年秋收收成不理想也不会真正崩盘。只要能盘活河尹的经济，让其健康流动起来，沈棠压力只会更小。
       祈善道：“若有人造假……”
       只要有利益就会有人铤而走险。
       “光是我的文心花押还不够吗？”
       “自然是不够的。”不过相较于其他防伪手段，文心花押的确是不错的选择。
       若能遏制造假的“房条”，此举可行。
       沈棠脑中灵光一闪。
       “可以再加防伪编号。”
       每一张“房条”都是独一无二的。
       “我一人的文心花押不行，还可以再加其他人的。再不行，咱们将一份‘房条’一分为二，弄成类似契卷形式……不过，若是这样的话，核对‘房条’就是个不小的工程。”
       所谓的“契卷”就是带契约性质的文书玩意儿，作用与现代的发票、合同差不多，一般是一式两份或者一份分成两半，由两方保管。方便“售后”，对物品“追根溯源”。
       在一些还算太平的小国家，商贾贩卖商品就要给顾客一份“契卷”登记，方便管理集市的小吏古来查账、纳税。商贾若是想逃税贪钱，数额大的，甚至可能俱五刑。
       祈善认真思索了良久。
       毋庸置疑的，自家主公的点子有很大的可行性，也的确能减缓己方的财政压力。
       不过，这个“房条”搞多少还是要慎重衡量，庶民相信他们的郡守，它的价值又跟房子挂钩，一旦脱离这两点，这东西分文不值。
       祈善揣着满腹心事。
       走这条未知路，每步都要小心翼翼，谨慎再谨慎。若崩盘，后果不堪设想。
       不同于祈善的愁眉苦脸，沈棠就显得“没心没肺”了，安顿好那头狡猾成精一般的山彘坐骑，在小吏盼星星盼月亮的目光下回到了工作岗位。天晓得小吏发现往日应该伏案忙碌的沈君不在，那种天塌了的心情——
       自打沈君上任可没有一天迟到。
       小吏都担心沈棠上班路上出意外了。
       这段时间更是坐立难安。
       “沈君，这是今日顾先生要用的。”小吏将需要核算统计的书简表格全部堆在沈棠桌案上，摞得老高老高，没一会儿又端来另外一摞，“……这是康先生要用的……”
       “这是褚先生晌午要用的……”
       “这是祈先……”
       小吏一扭头便看到祈善就在身后。
       他紧张得差点儿碰翻那四摞“高塔”。
       祈善示意他下去忙自己的事情。
       看着自家主公的矮个子险些被公务简书淹没，他的良心小小的苏醒了一瞬，但很快又冷硬下来。吃得苦中苦，方为人上人！不经历一番寒彻骨怎得梅花扑鼻香……
       看着今日要处理的工作量，沈棠瘪了瘪嘴：“元良啊，你觉得公西仇如何？”
       跟他干仗比工作香。
       沈·社畜·棠想念小伙伴了???
       祈善淡淡道：“善一点儿不想。”
       主公跟公西仇打架，他多多少少都要受一点伤，有时候还是比较严重的内伤，这让祈善对公西仇这三个字格外不待见。
       沈棠仿佛没听到，继续碎碎念。
       “元良，你说他和笑芳现在在干嘛？”
       祈善道：“打珠子，赶路。”
       算算脚程，翟乐兄弟还在回申国的路上，而公西仇——此人身份背景复杂，但天赋超群，实力几乎能碾压同龄人，冠绝一方。不管到了哪里都会受重用，日子绝对比主公过得美滋滋。主公隔三岔五念叨他们俩，他们俩或许已经将主公忘在脑后了。
       沈棠：“……”
       她委屈地嘀咕。
       “我也想……”
       祈善翻开简书的动作一顿。
       看着自家主公似乎没怎么长大的小个子，他用极其轻微的声音道：“每日半刻钟，不能被褚无晦他们看到，不然又得念叨。”
       “什么？”
       “骑猪。”
       虽然他一心想将主公往“君子外表、君主内在”培养，但考虑到实际年龄以及操作难度，祈善退了一步。对主公也有些心疼。
       主公有这么奇葩的爱好……
       或许、大概、有可能是太穷。
       接触不到其他更好玩儿的。
       _(:з)∠?)_
       不就是骑个猪么？
       她开心就好。
       适当的劳逸结合也能提高效率。
       沈棠诧异地看了一眼外头的太阳。
       今天的太阳，难道打西边出来？
       数日之后。
       锵锵锵——
       锵锵锵——
       治所府前又张贴出新的告示。
       小吏张贴好，敲锣讲解。
       “别挤俺、别挤俺……”
       “你这老东西又不识字，挤什么挤？”
       “……这上面又写了个啥玩意儿？”
       不只是治所府前，浮姑城西南角工地各处也有敲锣打鼓的小吏。这会儿正好是大家伙儿休息的空挡，听到敲锣都围了上来。
       一人迫不及待，忙催促小吏道：“不要卖关子哩，可是沈君有啥吩咐？”
       在浮姑城，沈君约等于主心骨。
       是沈君不畏强权，掀翻那几家恶心人的玩意儿，还为庶民伸张正义、讨回公道，又让他们每天都有活儿干，吃得饱，每日下工还能结算工钱，真是比亲爹还亲。
       每次小吏敲锣就是要“扩招”。
       不拘是男人或者女人，也不拘是小孩儿还是老人，干多少活儿就给结算多少的工钱。幸运被挑中来干活的饥民都眼巴巴盼着每日锣声响起，好给自家人抢个机会。
       小吏道：“急甚？”
       “俺们不急还能催你？”
       小吏也不恼，只是笑骂了一句。
       “催催催，再催，单不让你听。”
       整日跟这些饥民打交道，一来二去也混了个半熟，围上来的其他人哄笑开来。
       又一人问：“好事坏事？”
       小吏一听板起了脸，道：“浑说！沈君治下还能有坏事？今日可是天大的好事情，以后结算工钱可以领‘房条’了，还有不多的‘布条’、‘油条’、‘酒条’、‘糖条’、‘饼条’……”
       一圈人听得众脸蒙圈。
       他们就听到什么条条条条……
       小吏只得一一解释它们的用途。
       众人心里打着鼓。
       这个什么条，完全没听过啊。
       没听过就对了……
       他们这些老官吏也没听说过。
       这些花样据说都是沈君弄出来的。
       沈·背锅·棠：“……”
       天地良心，“房条”的确是她的提议，但后面乱七八糟的“条”可不是，完全是祈善、褚曜几个依葫芦画瓢、一举反三搞出来的。
       因为他们发现饥民吃饱了饭，手中还有一点儿余钱，但根本不舍得拿出来用。
       钱不能流通，对河尹有害无利。
       为了刺激庶民将“钱”花出去，也为了鼓励大老远将货品从外地运回来的商贾，于是由治所出面将他们手中的货买过来，再摆放在特定的铺子。庶民用“条”去兑换还能获得不小的优惠，特别是饼、糖、酒，实惠。
       至于“饼条”、“糖条”、“酒条”所需的货物，则由主公私下免费提供。
       _(:з)∠?)_
       穷，能省一笔开支是一笔。
       小吏讲得激情四射，围观庶民听得依旧懵逼，到了这天结算工钱才发现，确实多了各种五花八门的“条”。大部分饥民比较谨慎，都没选择“条”，依旧按照老法子结算。
       但也有一部分尝到“勇于尝试”甜头的人，选择大胆相信沈君。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (’?’)シ┳━┳
       割韭菜的镰刀，还有比房地产更锋利的吗？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】