# 313：运动会项目（四)【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “欺人太甚！”
       “实在是欺人太甚！”
       赵奉的属官刚靠近帐篷就听到自家将军在里头叨叨什么，话虽然是气话，但语气听着没什么怒火。他放心地稳了稳心神，正欲通报一声，帐篷内传来赵奉不满的话音。。。
       “进来！杵在外头喝西北风呢？”
       心腹属官好笑地掀开帐幕。
       他调侃道：“方才听将军在说什么‘欺人太甚’，可是那位沈君又给您出难题了？”
       外头寒风呼啸。
       帐篷内却是暖意融融。
       赵奉更是大大咧咧地光着膀子——武胆武者就是这么任性，抗冻能力一流——坐在临时搭建的宽敞床榻之上，泡脚的木盆飘起氤氲雾气，手边放着卷虚掩的简书。
       赵奉见他来，指着一边的席垫位置。
       说道：“刁难倒是不曾有，只是……”
       赵奉的表情一言难尽。
       想他好歹也是主公吴贤帐下六骁将之一，年轻时候便闯下名声的武胆武者，能征善战的一把好手。为报沈棠阵前救命之恩，带着一千私属部曲跟着沈棠来到河尹郡。
       “本将军来报恩，或许就是个错误的决定！”他双手拧干热腾腾的布巾，一边擦脚一边嘴里抱怨，“也就一开始宰了几个土匪，这些日子不是在拆房就是开着战车搬运残骸，现在还让人去犁地！欺人太甚！真是欺人太甚！想我也是堂堂十二等左更……”
       真是没受过这种委屈！
       心腹属官：“……”
       他垂下眼睑看了一眼自家将军那一盆洗脚水——水底浑浊，全是洗下来的泥沙。
       嘴角似不受控制地勾了勾。
       自家这位赵将军嘴上说得很抗拒，但行动上却非常配合。赵奉注意到心腹属官的视线，老脸微微一红，说道：“瞧甚？你家将军能拒绝吗？可恨！那共叔半步也不拒绝！浑然没有一丝武胆武者该有的骄傲……”
       犁地，那不是耕牛的活儿吗？
       真让武胆武者当牛做马了……
       赵奉嘴里碎碎念。
       心腹属官心下无奈地摇头。共叔武效忠沈君，沈君的命令他自然不能违抗，自家将军是来报恩的，属于“贵客”。若是将军态度坚定地拒绝，沈君也不可能强迫他去犁地。
       说到底，还是将军太好说话。
       心腹属官好奇：“将军犁了多少亩？”
       赵奉下意识回答：“不多，五十来亩。”
       语气还带着点儿小小的骄傲。
       可不！
       他跟共叔武比赛较劲儿。
       最后还是他力压共叔武拔得头筹。
       心腹属官闻言，倒吸了口冷气。
       一时嘴快的赵奉：“……”
       心腹属官却没有注意他脸上那点儿僵硬——毕竟，一个十等左庶长和一个十二等左更比赛犁地，实在没什么好骄傲的。
       骄傲什么？
       骄傲自己比耕牛还能干吗？
       这置武胆武者的尊严信仰于何地！
       心腹属官惊得破了声：“五十来亩？”
       赵奉道：“对啊。”
       这还是小半天的工作量呢。
       犁一块地，要求还不少。
       深度不能低于十寸，以“耕通、耕细、耙平”为作业标准，还附带秸秆粉碎业务，索性施肥以及田地上的野草残枝有专人收拾。他和共叔武为了保证犁地质量，还要注意出招的力道方向，保证翻转良好，犁地笔直，地表平整，力求不漏耕一寸土地……
       地头整齐，地脚耕好。
       为了做到这一点，他们在田地上将十八般武艺都轮换了个遍，累身又累心。
       赵奉都快总结出一套耕地经验了。
       他恶狠狠地拧着布巾。
       心里气得牙痒痒。
       心腹属官道：“这、这着实惊人。”
       在他的记忆里，一般都是耕牛拖着沉重的直辕木犁，慢悠悠甩着牛尾巴，不慌不忙地帮着农户犁地。加之直辕木犁笨重，回转困难，耕地效率有多低，可想而知。
       耕牛还不是家家户户都有的。
       一般是多少户人家一块儿共用。
       犁地一阵子就要休息几日。
       赶上农忙高峰期，庶民就算用人力背犁耕地也不能让耕牛超额工作，因为它的命比庶民更加贵重。耕作效率非常低，庶民劳作一整年下来，一家老小还是要饿着肚子。
       自家将军只出去大半日而已，回来居然告诉他犁好了五十来亩？
       真是五十来亩，不是五十来分？
       他一再跟赵奉确认。
       赵奉也好脾气地再三肯定回答。
       看到心腹属官的表情，他也猜到了什么，嘀咕道：“便是有这个能力又如何？做到这点至少也得十等左庶长，实力稍微低些，干不了这么多的活儿……”
       别看劳作的时间不长，但耕地要求多啊。那么一会儿的功夫，他丹府武气空了两回，要不是有褚曜帮忙恢复，他今天就不是自己骑马回来而是被人背回来了。
       谁能为了耕好五十来亩地，请一个十等左庶长和二品上中文心文士出手？
       也就是自己来报恩（自投罗网），共叔武无法拒绝他那位主公，褚无晦任由沈君胡来——才有俩武胆武者耕地一幕。
       五十亩地才多少产出利润？
       心腹属官却不这么想，他道：“其他武胆武者是做不到将军那般短时间耕那么多地，但可以分作几天，或者多派遣一些武胆武者，诸如末流公士、二等上造……”
       赵奉闻言嗤笑了一声。
       将拧干的布巾丢到一边，起身。
       “事情可没那么简单，多少武胆武者修炼不是图个人上人？谋个体面正经的活儿，不用面朝黄土背朝天？谁愿意举一家之力，数年苦修，最后跑去泥地打滚儿？”
       赵奉对此看得非常清楚。
       他是出于报恩恩情不好拒绝。
       再加上沈棠是请自己帮忙，而不是刻意羞辱自己，也没有让他在田间常干的意思。
       赵奉愿意去干，也是出于“游戏”心理，纯粹跟共叔武较劲儿打发时间罢了。
       其他的武胆武者呢？
       愿意的，寥寥无几。
       缺少粮食？
       攻打有粮食的就行。
       抢夺可比老老实实耕作效率高。
       以前也不是没有君主异想天开让武胆武者这么干，但结果不是高级武胆武者离心、反叛，便是勤于耕作、疏于修炼，最后被邻国所灭。这世道，强大才是一切的根本！
       再者——
       因为频繁的天灾人祸的影响，十年之中有三年丰收都极为少见，剩下多是灾年……一亩地的产出实在是太少，那点儿价值根本不配武胆武者“纡尊降贵”。
       心腹属官闻此，不再多言。
       赵奉又问：“你此番来作甚？”
       跳过先前的话题。
       心腹属官这才想起来自己干嘛的。
       “给将军送酒来着。”
       赵奉道：“酒？”
       酒都是用粮食酿造的。
       那可是“奢侈品”，浮姑城这穷地方连买都没地方买，也就沈君那边有不少美酒。
       赵奉想喝了就去讨要。
       不过，考虑沈君的经济拮据，他也尽量克制自己的饮酒量。仔细数来，他已经好几天没有好好喝过了。心腹属官带来的几个坛子，里头居然装着酒？那他不客气了。
       “这酒怎么像是沈君的？”
       赵奉一尝就尝出来问题。
       酒水不可多得，美酒更是少有。
       自打离开主公吴贤，他只在沈君这边尝到这样上佳品质的美酒。这些酒水，不是浮姑几家地头蛇的酒窖珍藏便是沈君的。
       猜测后者的可能性更大。
       谁知心腹属官的回答却不是，他道：“不是，用‘酒条’在‘浮姑百货杂铺’买的。”
       赵奉诧然：“浮姑百货杂铺？”
       仅从字面上理解，赵奉知道这是什么，但据他的了解，浮姑城好像没这地儿啊。
       心腹属官笑道：“这两日下了工，沈君那边给结算了许多奇奇怪怪的条，属下去了解后，跟一群兄弟一块儿凑够了‘酒条’，去浮姑百货杂铺给您换来了几坛美酒。”
       浮姑百货杂铺隶属于治所。
       店铺虽简陋，但卖的东西倒是不少。
       除了少部分物件，大部分都是每日限量供应，而且只能用每日下工结算的“条子”购买。每一日，店铺门前还会竖着一个牌子，写着今日有优惠的商品，价格很实惠。
       赵奉带来的一千人，沈棠要管着他们的饭，每日干活也会给予一定的工钱。
       兵卒没地方花，手中有不少条子。
       心腹属官无意间进了那家临时搭建的“浮姑百货杂铺”，还真在里面看到不少好东西，特别是美酒的标价，更是心动。这两日都被他抢走了，跟一帮兄弟分着喝，美！
       还剩了两坛跟赵奉将军分享。
       赵奉嘀咕：“倒是新奇。”
       确实是非常新奇。
       浮姑百货杂铺初时无人问津。
       即便有人来兑换，也是兑换饼子，拿回家给家人吃，之后有人壮着胆子进去，发现里头的物件可真不少。关键是价格比其他地方便宜小一成，想多买还买不了呢。
       说是不能影响其他商贾的利益。
       每日限量供应。
       而且还要拿着相应的“条子”来换。
       不止如此，每日还有“特惠商品”。
       有人掰着手指算了算——
       一算，彻底心动了。
       不买就是亏钱！
       特别是“布”、“盐”等物件，那都是必须要采购的，趁着活动买了划算。再加上小吏走街串巷、敲锣打鼓地宣传，其他商品也逐渐入了庶民的眼，店铺内客流量肉眼可见地增多。每日一下工，便有攥着各式条子的庶民进来兑换需要的物品……
       甚至还有庶民用自家的东西跟其他工友交换等价的条子，各取所需。
       浮姑百货杂铺最难买，或者说价格最高的，便是货架最高处的“房子”！
       所需“房条”太多了！
       但真正折算下来，这却是最实惠的。
       地段从浮姑城西南角到东北角，面积从三口一家到三进、五进，它们陈列在浮姑百货杂铺最显眼的地方。几乎每个从门口进来的客人都能看到它们的身影……
       “来三张饼子……”
       “一匹粗布……”
       “还有没有盐？”
       “打三两油。”
       “鞋呢？鞋已经卖完了？”
       浮姑百货杂铺之外。
       下了工的庶民已经排起长队。
       一个出口，一个入口。
       店铺两侧还有一看就不好惹的青壮看守，柜台后面的是个身形魁梧的中年男子。头发灰白不少，但看着精神面貌还不错。尽管穿着朴素，但给人的感觉却比门口那两个青壮还要不好惹。赵奉看到此人，怔了下。
       愕然唤道：“杨公怎在此处？”
       是的，柜台后的中年男人就是杨都尉。
       虽说伤势已经完全养好，但毕竟元气大伤过，如今又没了武气护体，加之天气寒冷，他每隔一阵就要病一回。赵奉已经好几日不见他身影，没想到再见会在此处。
       杨都尉抬眼，神色淡淡。
       问道：“要买什么？”
       下一句才是回答赵奉问题。
       “找点儿事情做，总不能当个闲人。”
       他病上一回，抓药还要不少钱。
       总不能全指望沈君照拂，也不能给以前的下属袍泽添麻烦，杨都尉感觉自己都快闷出毛病了。又听说沈棠搞了个浮姑百货杂铺，便主动请缨来帮忙，心里能舒坦点。
       杨都尉也不觉得自己丢人。
       人到中年混到这个地步，还有什么架子放不下的，活儿还清闲，倒适合他。
       待天气稍微暖一些，再帮着沈棠练练兵——他人是不能打了，但练兵的经验都还在脑子里，也不算完全废物——现在先在这里干点儿活，免得自己闲下来就东想西想。
       赵奉看着神色淡然，周身颇有些返璞归真之意的杨都尉，心下不是滋味。
       杨都尉武胆虽然废了，但武意反而涨了不少，倘若根基没毁，实力应该会有长足进步……唉，可惜了。赵奉收敛眼底的情绪，神色如常道：“来换酒的，我没来迟吧？”
       据说每一种都是限量供应，若来迟，可就被自己底下那一伙兄弟换走了。
       杨都尉看了一眼册子库存。
       道：“还有两坛杜康。”
       他顿了顿：“据说有十八年了。”
       那可是好东西。
       年份足，滋味醇厚。
       赵奉自然不会错过。
       当即便掏出足够的“酒条”。
       杨都尉揶揄道：“从哪儿搜刮来的？”
       赵奉虎着脸，反驳道：“浑说！全是底下兄弟孝敬上来的，怎么能说是搜刮？”
       再说了，其中有一半都是他自己辛苦耕地换来的，杨都尉这话分明是诬赖！
       杨都尉笑而不语，给他取来，随口一问：“过十来日，有个活动，你去看不？”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       ∑(っ°Д°;)っ
       吓死我了，家里无线网突然罢工了好一会儿，还以为赶不上了。
       虚惊一场。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】