# 314：运动会项目（五)【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “活动？什么活动？”
       赵奉这阵子被沈棠到处使唤。
       不是在拆迁搬砖就是在耕地劳作，再加上他毕竟不是沈棠的班底，过度关注浮姑城境况容易引起不必要的误会——例如他作为主公吴贤的眼线监视沈君——他还真不知道沈棠最近又有什么大动作，下意识拧眉。。。
       他担心这事儿又跟自己有关……被使唤也就罢了，怕就怕消息传回去会被人笑话。
       赵奉是跟着秦礼半路投靠吴贤的。
       根子上来说，不如吴贤其他几个帐下骁将那般“纯正”，实力高强的武胆武者总有那么些傲气，赵奉跟其他几个相处不算很融洽。若是被他们几个知道，难免又生波折。
       他习惯性紧张。
       杨都尉却像是没看到他的异色。
       淡笑：“嗯，据说会十分热闹。”
       这消息还闹得不小，连杨都尉这样独来独往的也听了好几耳朵，被勾起兴趣。
       赵奉默默记下这件小事。
       伸手接过两坛据说有十八年的杜康珍藏，点头，得了好酒还不忘表示一二，开口邀请杨都尉：“若真有意思，那是得凑个热闹。杨公几时下工，你我不如喝上两盅？”
       杨都尉：“随时都行。”
       有人邀请喝酒，他也不想拒绝。
       抬手招来一人替自己的班，与赵奉去临街食肆找了一张桌子，点了两盘小菜。
       浮姑穷啊，城内物资匮乏得很。
       便是食肆也没多少好菜。
       所幸美酒佳酿足够好，弥补不足。
       一口杜康下肚，赵奉道：“确实是好酒，但怎么跟在沈君那边喝到的一模一样？”
       这坛杜康酒不似新酿。
       酒水清冽碧透，味道绵长回甘。
       还未凑近便能嗅到浓烈扑鼻的酒香。
       确实是不可多得的佳酿。
       只是——
       “这杜康真有十八年？”
       赵奉对这个问题非常好奇。
       杨都尉道：“库存册子是这么写的。”
       赵奉手中酒盅顿了顿，表情一滞。
       又问：“可有其他美酒？”
       杨都尉道：“有。”
       赵奉问：“多少年的？”
       杨都尉回答：“俱是十八年的。”
       说完，又重复一句。
       “库存册子是这么写的。”
       赵奉：“……”
       一时间，他的心情很复杂。
       那种心情就好比自己花99买了标价999的商品，正沾沾自喜以为自己占了便宜，结果一扭头，店家又放上9.9的标签牌子……
       不用多言，这绝对也是沈君的手段。
       被赵奉念叨的沈君，此时的心情也不甚美妙，甚至称得上“暴跳如雷”。
       顾池看着几乎要抱头贴墙走的小吏，心下狐疑，出言拦住：“这是怎得了？”
       小吏见是顾池，长长舒了一口气。
       叉手见礼：“顾先生。”
       小吏小心翼翼往远处沈棠的办公方向偷瞄，眼角眉梢带着些许的畏惧，这才回答道：“是沈君，沈君这会儿心情有些不愉。”
       他斟酌着描述沈棠的情况。
       顾池问：“主公为何心情不愉？”
       他跟沈棠私下也算“狼狈为奸”式的“心有灵犀”，后者总喜欢借他的口说些不符合她表面光风霁月人设的“馊主意”。懒得开口，连吩咐他办什么事情都是在心里叨叨。
       顾池能窥探到外人看不到的“沈君的另一面”——例如，在外人看来温和开朗、粗枝大叶的沈君，其实相当内敛克制。
       对自己人，她不吝啬笑容喜悦的同时，又极其“吝啬”真实的负面情绪。若非情绪达到谋个临界值，她再愤怒也会克制，而不是连小吏都被吓得噤若寒蝉、如临大敌。
       这可太少见了。
       小吏小声道：“似乎因为上次的事情。”
       顾池不解：“上次的事情？”
       小吏提醒他：“朱家村。”
       “朱家村那伙人不是都发落完了？”
       小吏说道：“朱家村那一伙是解决了，但虞紫小娘子的阿娘不是曾被卖到庄家村？沈君也派了人去了一趟庄家村……”
       顾池翻了翻记忆，的确有这桩事情。
       虞紫的母亲，被略卖人被卖给庄家村的父子三人，但因为虞美人始终不肯就范，三年都不曾生下父子三人期望的子嗣，于是被退货回去。三人又从略卖人，也就是虞紫的阿翁阿婆手中换了另一个愚痴的妇人。
       沈棠派出去的人救下这名妇人。
       一番探查，发现妇人被朱氏老夫妇略卖前，有正经丈夫，她的丈夫是个猎户，始终没放弃找寻她。猎户听闻此事找了过来，准备要回妻子，上告庄老赖头父子三人。
       原本还要上告朱氏老夫妇，但朱氏老夫妇已经去找阎王爷报道了。
       上告过程并不顺利。
       受到了一些小小的阻挠。
       顾池仔细听完，说道：“着实可恨，但还不至于让主公这般大动肝火——”
       这桩案子清晰明了。
       应该是不会有其他反转的。
       庄家村老赖头三个一个都别想逃。
       “真正让沈君动肝火的不是这案子，是阻挠这案子的几个刁民。那猎户之妻被两度易手，陷身魔窟一十六载，期间被迫产下五子一女，最年长的孩子也已经十五岁……”小吏压低声音道，“沈君要清算，结果最年长的孩子上告陈情，希望宽宥……”
       顾池闻言，眉头一挑。
       “宽宥？宽宥谁？”
       小吏反问：“还能有谁？自是他们那些个阿爹呗，状书还直接写‘母愚痴，父怜其流离而收之，非与略卖勾结’，听听，人家这还是做好事，更不是抢占人【妻】……”
       亲生的儿子都跳出来维护生父。
       联名担保生父的清白。
       他们作为证人，否认毒打强迫猎户之妻的事实，甚至在同村其他村民帮助下，说生母是失忆流浪至此被生父收留，他们也是正经成了婚的正经夫妻，而非略卖。
       婚后也有一段时间恩爱时光。
       一男一女不恩爱怎么会连着生孩子？一个女人不爱丈夫怎么会愿意给他生这么多孩子？那孩子的状书还怀疑猎户诬告，毕竟女人已经傻了，谁又能证明猎户说辞？
       可不就任由猎户编排。
       相较于猎户的话，作为女人亲生子的他，说出来的话显然是更加有力的。
       希望沈君无罪释放其父。
       并且恢复其名誉。
       小吏看到状书的时候，瑟瑟发抖。
       他已经能预料到沈君的脸色有多黑。
       果不其然，沈君的脸啊，跟刮了七八层锅底灰搅拌的腻子一样，阴沉沉得吓人。
       小吏被吓得心脏有些遭不住。
       顾池：“这可真是厕所开大灯了……”
       小吏不解：“何意？”
       顾池道：“找屎（死）。”
       主公的俏皮话就是有意思。
       只是小吏听得一头雾水。
       顾池过去的时候，隔着好长一段距离就听到沈棠心声暴躁输出各种垃圾话。
       “主公，顾池求见。”
       屋内传来沈棠的声音：“进来。”
       沈棠余怒未消，顾池看着她头顶碎发几乎要被火气冲起来，出言劝慰：“主公无需为那种小人动怒伤肝，真不值当。”
       “与其说是生气，倒不如说是心寒。”
       顾池赞同：“如虞紫小娘子那般心性澄澈、恩怨分明的，毕竟是极少数。”
       孕育他们的原生家庭就是一条腥臭污浊的臭水沟，汲取这样的养分长大，真正能做到出淤泥而不染的，又能有几人？
       顾池浅笑着道：“不是有句俗话叫‘龙生龙凤生凤，老鼠的儿子打地洞’？这话虽不绝对，但总有几分道理。有虞紫这般的存在，固然欣喜。若无，也不用寒心。”
       沈君的情绪是很珍贵的。
       那等刁民，不配。
       沈棠稍稍调整自己的心态。
       又听顾池问：“主公准备如何处置？”
       以沈棠如今在浮姑城的影响力，她完全可以一言堂，不用去顾忌那两个刁民，但这是坏榜样，一旦开了这个口子，往后难保没有底下的人“上行下效”，罔顾律法。
       还是那句话——
       那等刁民，不配。
       沈棠拧着眉心：“找季寿过来商议，不‘名正言顺’处置那几人，我心里不舒坦。我心里不舒坦，他们的祖坟都别想安生！”
       用最无害的表情说最狠的话。
       顾池：“唯。”
       这事儿解决起来也非常简单。
       康时作为精通庚、辛两国律法漏洞，并且在漏洞畅游翱翔的“法外狂徒”，稍稍指点一番便让沈棠豁然开朗。脸上的冷意似冰雪消融，口中还发出不怀好意的“嘿嘿”笑声。
       无罪是不可能无罪的。
       女人与之后两任买家，不是顶替另一个陌生女人登记的户册，便是干脆没过明路，也就是说，夫妻二人关系不作数，能以通【奸】论处。即便两任买家当堂狡辩没碰过女人，虽有“夫妻之名”但无“夫妻之实”也没关系。那几个大活人子嗣怎么说？
       一男一女没有“夫妻之实”怎么生孩子？
       孩子的状书，理都不用理。
       不过——
       念起孝心可嘉，以辛国律法，孝子孝女是可以替年迈父母分担惩罚的。
       沈棠诧异：“还有这么奇葩的？”
       康时道：“有啊。”
       假设俱五刑，落在二人身上就是各承担一半，身体虽残疾，但小命保住了。
       如果“孝子”替死也不是不可以。
       其父要为“孝子”戴孝，且三年不乐。
       前面一句是无耻。
       后面一句是遮羞布。
       沈棠闻言，无语了半晌。
       “好家伙，这是生了个复活甲啊。”
       康时不懂“复活甲”是啥玩意儿，但联系上下文也能分析出来大致意思，他无奈道：“这一条就是辛国权贵用来避险的，也是辛国治理混乱的一个缩影吧……”
       自己的命的确只有一条。
       但自己可不止生一个孩子啊。
       嫡子嫡女、庶子庶女，甚至辛国即将灭国的后期，还有临时收养义子义女来强行替死的，从上至下都溃烂发臭。这是康时最不喜欢的一条，见了都要皱眉唾骂两下。
       不过，康时没想到它还能派上用场。
       当然了，沈棠没用。犯不着为了整几个她看不顺眼的小白眼狼，开这种坏头。一旦沈棠用了，便相当于亲自承认“它”在自己治下的“合法性”，其后患无穷啊。
       直到这件令人不悦的破事揭过，沈棠的心情才好转，再加上“第一届浮姑城新年运动会”即将开幕，她的注意力被吸引过去。
       关注运动会场的准备情况。
       说是会场，其实就是圈出一块地方。
       根本没有下多少功夫。
       倒是会场附近的小集市耗费了心思。
       不过，沈棠还没亲眼看过。
       这一日，她靠着内卷手段，提前一个时辰处理完今日份的工作量，揉着酸胀的脖子和手腕，晃荡着上了街。谁也不知道这个悄悄混入人群的明艳少年，就是河尹郡守。
       冬日的天黑得比较早。
       才这个点，天色已经有些暗了。
       临时搭建的小集市却挂起了灯笼。
       整齐划一，灯笼上贴着“沈”字。
       沈棠微微愕然。
       她整日被公务淹没，忙起来就是昏天暗地，不知今夕是何年，极少出来逛街——浮姑城物资匮乏，也实在没啥好逛的。
       但她没想到，小集市已经“富裕”到能挂灯笼了，虽然不多，也不是非常亮，但相较于一入夜就黑漆漆一片的浮姑城而言，这些灯笼散发出来的光便是黑夜中的点点萤火。
       头顶的天幕群星浩瀚。
       地上的浮姑城……
       迟早也会灯火不息，夜如白昼。
       成为入夜之后，地上的一颗璀璨明珠。
       蓦地，一种难言成就感涌上心头。
       在其他地方很常见的夜市，在浮姑城却是非常罕见的。沈棠看到小集市人影绰绰，唇角勾起欣慰浅笑。凑近，却发现不少行人都往某处靠拢，她好奇心爆棚地挤上去。
       随便拍拍身边的庶民。
       “老乡，你们这是看什么呢？”
       被拍肩膀的庶民只匆匆看她一眼。
       周遭光线不亮，沈棠又斜戴着路上随手买的白底红纹九尾狐面具，庶民并未认出这名少年就是浮姑城庶民都敬仰的郡守沈君。
       只随口回答：“看摔跤。”
       沈棠：“摔跤？”
       “对，在比赛呢。”
       沈棠口中嘀咕。
       “运动会不是还没开始吗？”
       开始是还没开始。
       但谁不想获得好成绩？
       不仅能拿下沈君颁发的神秘奖品，还能在沈君面前露露脸，可谓一举双得。
       提前练手，还能试探对手底子。
       会场都是露天的，一群彪形大汉，或光着膀子扭打、针锋相对，或舞刀弄枪，耍得虎虎生风，庶民可不就来凑热闹？
       一饱眼福。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】