# 315：运动会项目（六)【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       露天会场面积极大。
       用木桩以及麻绳圈出来。。。
       庶民只能在麻绳之外观看比赛。
       场内每隔五步（约六米）生一篝火。
       借着熊熊篝火的光芒，庶民能清晰看到场内参赛者的行动，沈棠也好奇钻到前排——待在后排还得踮着脚，观看效果不佳——场内正有一对参赛者在厚实木板上角力。
       二人俱是身形魁梧的壮汉。
       一条胳膊能有寻常庶民大腿那么粗，发力之时，肌肉臌胀，看得人眼热不已。
       不过——
       “离公西仇那几个还是差点。”公西仇那身材，嘿嘿，谁看了不说一句好，沈棠都恨不得将他脑袋拧下来换上自己的。
       可是，她失落地捏捏肱二头肌，叹气。
       莫说公西仇了，她连场下这些参赛者都比不过，此生与那般漂亮的身材无缘。
       真想得出神，一人被另一人撂倒。
       围观庶民发出了欢呼声。
       获胜者笑着摆手示意。
       同时颇有风度地将手下败将拉起。
       “还有谁要上来挑战吗？”
       他站在临时搭建的木板台子上。
       自信又大声地向其他参赛者邀战。
       连问三次也无人上来应战。
       沈棠一看就知道这是“夺冠热门”了。
       好奇问身侧的庶民：“此人是谁？”
       庶民脸上笑意还未褪去。
       刚才两人角力，他嘶喊声音可不小。
       “不知，只知是十八号。”
       每个参赛者都有自己的排序号码。
       这也是为了方便庶民支持自己喜欢的参赛选手——相较于单纯的序号，选手名字并不好记——确定参加比赛之后，选手会获得自己的腰牌，一块巴掌大的小木板。
       沈棠默默记下这个十八号。
       回头让人问问，是不是自己人。
       过了一会儿，十八号还是没等到挑战者，有些无趣，正准备下去，却听底下传来一声沈棠非常耳熟的沉稳男声。十八号也是个练家子，一听来人气息，脸色沉重。
       来人道：“廿三，请赐教。”
       沈棠一看来人就乐了。
       嘿，这不是许久未见的狸力吗？
       庶民对廿三没什么印象，寥寥无几的支持者还是因为狸力身形高大，乍一看比十八号大了一圈。体型上有着比较大的优势，但摔跤也要看技巧，十八号这几天摔遍其他参赛选手，技巧老练，狸力一看就是萌新。
       十八号显然是认识狸力的。
       他道：“先说好规则，不能用武气的。”
       狸力点了点头，抬手将袖子掖好。
       回应简短：“吾知道。”
       十八号深深吸了口气，调整呼吸节奏。
       他其实是跟着赵奉将军的私属部曲精锐，高低也是个二等上造，虽然跟那些武学天才相比不值一提，但足够他在私属部曲里头混个小什长当当，管着几号人。
       自家赵奉将军很欣赏狸力。
       隔三岔五会提点一二。
       作为什长，十八号自然也跟狸力碰过面，说过几句话。他多少清楚狸力的天生神力，跟三等簪袅都能打得有来有回，自己一个二等上造遇上了也只有被揍的份儿。
       庆幸，这是摔跤不是无限制武斗。
       论技巧，自己未必会输。
       二人互相见过礼，摆开架势。
       他左脚在前，右脚在后，重心稳当。
       围观庶民还以为他会沉住气，先观察敌人动作，选择后发制人，谁知一声锣响，被人看好、占着上风的十八号率先发难。围观庶民眼前一花，十八号左脚向前一滑。
       速度快得几乎要留下一道残影。
       他逼近狸力。
       试图用左脚勾住廿三左脚跟。
       若是突袭成功，便可顺势左手托住其后颈右推，右手内抱扣住左脚踝，令其上半身失去重心，再一推，他便占据了上风。不过，狸力显然知道他的意图，闪得飞快。
       躲避的同时又不忘发起迅猛进攻。
       围观庶民看得小心脏高高悬吊。
       “十八号！”
       “十八号！十八号！”
       “推倒廿三！上啊！就是这样！”
       “哎，又被躲过去了！可惜！”
       沈棠身侧的仁兄扯着嗓子高喊加油，振臂挥舞手中帕子，对沈棠的耳朵产生了极大的伤害，耳膜鼓噪，嗡嗡得响。她只好抬手捂住仁兄那个方向的耳朵，脑袋向反方向一歪，免得被对方的帕子打到脸，但她忘了自己另一侧也有人，那嗓门不遑多让。
       “啊啊啊——要倒了要倒了！反击啊！”
       “廿三！！！”
       沈棠表情木然地双手捂着耳朵。
       不止是两侧，身后也传来激动的推搡。
       台上，狸力已经右脚后撤成左弓步状态。
       重心极其稳当。
       任凭十八号怎么进攻都纹丝不动。
       同时会抓住每一个机会转守为攻。
       不多时，二人已经有来有往过了三四十招，这边动静也引起其他参赛者的注意，纷纷投来看热闹的目光。机会从来转瞬即逝，胜负一念间。电光石火，十八号神色露出一瞬懊恼，狸力已经伸手迅如闪电，右脚滑步上前，左臂穿至十八号腋下。
       沈棠道：“哦，狸力要赢了。”
       果不其然，下一瞬便是十八号被摔在地，双肩触地，又被狸力禁锢了反击动作。
       “我输了。”
       十八号果断投降。
       狸力松开手，微微喘气。
       额头也布着细密的薄汗。
       他伸手将十八号从地上拽起。
       问道：“再来一局？”
       十八号苦笑：“原来还以为自己能稳稳拿下头筹的，没想到碰上你这拦路虎。”
       同时示意敲锣继续来一回。
       这次的火药味没有上一次浓重。
       与其说是对垒，倒不如说是十八号指点廿三——狸力毕竟是野路子出身，只有一身的蛮力和自己琢磨的技巧，相当之粗糙。如果不是他天赋太好，一边打一边学一边融会贯通，十八号未必会输。十八号也不是小气之人，乐得帮助狸力打磨技巧。
       虽然少了火药味，但观赏性依旧高。
       不同的是，狸力的支持者多了。
       沈棠看了三场。
       十八号一次输得比一次快。
       最后一次，十八号直接摆手拒绝。
       “不来了，不来了，输得没意思。”
       他知道能被赵奉将军那般欣赏的人不简单，但没想到这货不用武气也那般强横。
       狸力严肃的脸上露出笑来。
       “下去请你喝酒？”
       “当真？”
       一提到酒，十八号眼睛都亮了。
       浮姑百货杂铺的美酒都是限量供应。
       上上品的佳酿。
       去晚了可就没了。
       十八号就抢到两回，还跟底下的兄弟分着喝，他自己就尝了几口，根本不尽兴。
       狸力作为沈君帐下也有头有脸的人，肯定有不少酒，自己这回是占着便宜了。
       “不是浮姑百货杂铺的酒。”
       狸力特地解释一句。
       那些酒，他也没抢到。
       “那也无妨，走走走——喝酒去！”
       他长臂一揽，迫不及待推搡着狸力，生怕自己去晚，免费的酒就插着翅膀飞了。
       狸力正要笑，然后——
       他笑不出来了。
       “卧槽，后边的大兄弟别推我啊！”
       人群之中，有一道矮小身影被后边儿的人推得向前，被迫翻过麻绳，踉跄两步才站稳。那坐在角落敲锣的大兄弟，看到此人出来，揶揄笑道：“可是要挑战一场？”
       沈棠：“……”
       你看她像是来挑战的吗？
       沈棠解释：“我是被推出来的。”
       她这个子跟狸力玩摔跤？
       大腿还没人家胳膊粗。
       敲锣这人就在旁边，自然有看到，便笑着提醒她：“快些回去，庶民不让过绳。”
       “过绳要罚三钱。”
       这也是为了防止有些情绪激动的庶民会跑出来，要是被参赛者误伤就不好了。
       狸力夜视力不错，即便不借着篝火的光也能看清来人的身份，神情愕然。
       正欲脱口而出“主公”二字。
       沈棠抬手制止。
       同时正了正自己的面具。
       她可不想暴露身份，打搅其他人看热闹的性质，自己也不自在：“你带钱了没？”
       狸力自然带了。
       不过，钱囊就二十来钱。
       沈棠跟他借了三钱交了“罚款”。
       从人群挤出来，待周遭人不多了，狸力才低声问：“主公怎独身一人就出来了？”
       “怎得不行？”
       狸力道：“主公安危要紧。”
       跑出来也得带俩护卫。
       沈棠吐槽：“又不是三岁孩童，出个门还要大人跟着。莫说这里是浮姑城，我的治下，便是在其他的地方，坏人碰见了我跟撞见阎罗王有区别？该替坏人担心……”
       狸力：“……”
       想想主公的能耐……
       这话确实是大实话。
       沈棠也不想破坏狸力跟朋友喝酒的兴致，抬手将他打发，道：“我没事到处逛逛，看看哪里还有缺，你们俩也玩得开心。”
       有些东西是庶民才能看到的。
       沈棠顶着沈君的头衔看不到。
       狸力了然点头。
       “借我几个钱，回头还你。”
       她说得毫不脸红。
       沈棠是真正意义上的穷。
       身无分文这个词说的就是她。
       因为是临时跑出来，也没人给她准备零用钱，买这张白底红纹九尾狐面具的钱还是她摸遍全身可能有钱的地方，在袖中内袋摸出来的，又仗着嘴能叭叭，跟店家说了一箩筐的吉祥话才折扣买下来。反正店家不知道她马甲，她一点儿心理负担也没有。
       头一次被主公借钱的狸力：“……”
       俩穷鬼，分了剩下的铜子儿。
       十八号全程保持沉默。
       他就一个问题——
       待会儿喝酒，谁付账？
       他可不想因为喝霸王酒被扣下。
       狸力看着剩下的资产，又看到十八号微妙的眼神，不由得脸颊发热，纯粹尴尬的。也幸好自己皮肤偏黑，不然可真是丢人了。
       十八号问：“还去喝酒？”
       狸力道：“我还有几张条子。”
       随着浮姑百货杂铺名声一日大过一日，浮姑城一些商铺也承认“条子”的价值，庶民可以用它们在店铺内兑换商品，不过没有浮姑百货杂铺优惠力度，庶民需要自己再补点小钱。狸力估算，自己勉强能请一顿。
       他道：“去喝！”
       十八号闻言，心里打鼓。
       跟他有同样心情的，还有难得清闲一会儿，上街逛逛的康时。他正在一家摊位前驻足，看着上面的小玩意儿，正看得入神，肩膀被人拍了一下，他扭过头……
       没人？？？
       “季寿！”
       康时微微低头，哦，是主公。
       “主公怎得一人？”
       沈棠大老远就看到康时了。
       看到他的一瞬，被贫穷困扰的沈棠眼前一亮，心中顿生一计，有了来钱的路子。
       “忙完出来透透气。你跟狸力一样上来就问同样的问题。我一人能出什么事？”
       康时道：“不，是担心旁人出事。”
       自家人清楚自家事。
       康时可不认为浮姑城有比肩公西仇、翟乐之流的武胆武者，不然犯到主公手上就是千里送人头，礼轻情意重了。
       沈棠：“……”
       她选择跳过这个不愉快的话题。
       目光看向康时的钱袋。
       “季寿可有多余的钱？”
       康时捻着干瘪的钱囊晃了晃。
       示意主公自己看。
       听声音，就铜子儿，估计比沈棠多点。有钱是不可能有钱的，穷是他们的核心文化，主公都穷，底下的人怎么可能有钱？
       沈棠瘪嘴：“那你看什么？”
       康时道：“看又不花钱。”
       真有喜欢的，回去拿钱再买也行。
       沈棠故作清嗓子，重重咳嗽了两下，不知该从何开口。康时见她欲言又止，似乎有什么话想对自己说，但又不好意思开口。便主动道：“主公可是有什么吩咐？”
       “嘿嘿——”沈棠笑了笑，伸长手拍他的肩膀，笑得有些不怀好意，“既然你我二人手头都拮据，季寿可想过去搞点儿钱来花花？我方才有看到一个隐蔽赌摊……”
       康时叹道：“主公若是缺钱，时跑回去一趟，取一点就是，何必去接触那些？赌非善业，若让表弟知道了，他又得跟时闹的。”
       沈棠振振有词，脸皮厚得堪比城墙拐角，刀砍不烂、枪刺不穿：“你不说，我不说，元良又怎么会知道呢？再说了，赌徒手里的钱，迟早要被庄家搞走。与其便宜赌摊，不如便宜你我二人，也能间接造福浮姑城广大庶民，你说是吧？”
       康时：“……”
       一眼就看出主公的小九九。
       主公绝对是想利用自己的文士之道赚钱，只是——主公有想过，一旦他们二人上了赌桌，逢赌必输的人会是主公自己吗？
       康时淡然道：“主公有命，时不敢不从。”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       _(:з)∠?)_
       评论有看到对于“庶民”二字有异议的。
       这个词并无贬意，指的就是没有功名的平民。
       类似指代的词汇，例如黎民（初时指奴隶，之后指代平民了）、黔首（战时秦国尚黑，庶民多以黑头巾裹头）。
       百姓这个词在战国指的是贵族，诸如“平章百姓”，文中没有特定时代背景。
       百姓庶民是混用的。
       PS：月底了，香菇想要宝宝们的月票???
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】