# 316：运动会项目（七)【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沈棠是抱着“发家致富奔小康”的心态踏入这间赌摊的，俏脸洋溢着愉悦的笑意。
       倘若这个世界背景能具象化……
       她的背景这会儿估计飘着粉色小花。。。
       不用眼睛看也能知道她内心的愉悦。
       康·知道内情·时：“……”
       他该如何开口，才能委婉向主公表达——此行不仅不会暴富，反而会雪上加霜？本就贫穷的私房小金库会遭受重创？
       康时几度想说。
       但几度因为某种期待将话咽了回去。
       ε=(′ο｀*)))唉
       转念想想，若此行能让主公彻底戒赌，真正明白“赌非善业”的道理，也不失为一桩美事。康时垂下眼睑，看着前方主公脑后一甩一甩的马尾发梢，如此这般想着。
       说是赌摊，倒不如说是小赌坊。
       赌摊坐落在深巷简陋民居。
       康时眼神意味深长地看着自己主公。
       啧啧。
       这赌摊的位置可真是够隐蔽的。
       也不知自家主公是怎么摸到这个位置。
       “主公，且慢。”
       康时抬手制止想入内的沈棠。
       “让时先探一探。”
       说罢，他抬手掀开那张污浊肮脏、看不出原来颜色的粗布帘，推开木门。民居虽然简陋，但面积不算小。热腾腾的空气夹杂着各种气味，扑面而来，屋内声音嘈杂。
       沈棠探进来个脑袋，左右张望。
       口中道：“人可真多啊。”
       用手指在鼻尖扑了扑。
       眉间带起几分褶皱：“味道也大。”
       民居面积不算小，但塞上三四张矮脚赌桌，每桌围六七人，那就显得相当拥挤了，角落还有几拨人在玩斗鸡、弹棋、投壶。
       粗略一看，屋内什么人都有。
       有几张面孔她还有印象。
       俱是工地上的“工友”。
       屋内人多，空气也不怎么流通。
       激动情绪上来，甚至有人热得脱下半截袖子，露出个膀子，神情专注看着赌桌上的赌具。其中又以玩骰子的人最多，毕竟这种博弈方式更大程度靠运气而不是智商。
       对文化水平不高的庶民比较友好。
       “大！大！大！大！”
       “哎！怎么又是小？”
       “这都是第三次小了，该大一把了！”某一赌客骂骂咧咧掏出一张“饼条”压上。
       “再来再来！”
       “就是，你这不是还赢着么？”
       “下一把一定翻身！”那名赌客数了数怀中的“条子”，咬咬牙，掷出一张，“还押大！不信了，能连着四把小！慢着！这次俺来摇，你这厮的手气跟你那脚一样臭！”
       一赌客笑着调侃：“怎的？你闻过？”
       “呸！乃公就这么一说！”
       沈棠二人的出现并未引起关注。
       每天来来往往的赌客多得是，诸如沈棠、康时这样穿着体面的，也不是没有。
       “幼梨，想玩什么？”
       进了屋，他也不再称呼沈棠为“主公”。
       倘若身份被揭穿，估计等不到第二天，大街小巷就会流传沈君在赌摊“流连忘返”的流言，且不说表弟听了会如何怒火攻心、咆哮不止，对庶民也会产生不良的引导效果。
       这事儿，偷偷着来就好。
       沈棠是想玩骰子的。
       不过每桌人都挤着太多人。
       她掂量一下自己的身板，还有众人身上的气味，选择人比较少的“冷门”项目。
       “他们这是在玩什么？”
       康时瞄了眼：“弹棋。”
       所谓的“弹棋”便是二人各执若干枚黑白棋子，放置棋盘一角，再用手指弹击对方的棋子，直到一方棋子被击中取光就算输。围观的赌客可以在一旁押二人胜负。
       赢的一方可以瓜分输的一方。
       小赌摊搞不起太好的赌具。
       所谓的棋子也相当简陋粗糙。
       康时看了一会儿便知道哪一方要输，不过他不可以下注，也不可以插手，一旦插手、下注——哎，结果不说也罢。他那文士之道，曾害得胜券在握的赌客被逆风翻盘。
       个中滋味一言难尽。
       沈棠看了一会儿摸清游戏规则。
       “这不跟公西仇弹珠子差不多？”不同的是公西仇弹的是颗颗龙眼大的珍珠，而这些赌客弹的是抹了黑白二色、形状大小经过打磨的石子儿，趣味性没有骰子大。
       至于斗鸡、投壶……
       没什么意思。
       后者对于习武之人而言轻而易举，前者只会让沈棠想到鸡肉的一百种做法。
       看来看去还是玩骰子吧。
       “二位可有想玩的？”沈棠二人搁在一众粗糙赌客中间格外显眼，赌摊杂役露出一口磨损严重的黄牙，笑着迎了上来，“俺们这儿，什么都有，要不要跟着玩两把？”
       不管是赌坊还是赌摊，盯上的都是赌客的钱，赌客就是他们的衣食父母，区别在于玩的大还是玩的小。当然，若赌客克制不住上头了，最后结局都是殊途同归。
       倾家荡产、卖儿鬻女，甚至当起老鸨，逼迫婆娘去当暗娼挣钱还债……
       沈棠问康时：“你看如何？”
       康时：“小赌怡情，大赌伤身。玩儿几次就走吧，回去太晚会让表弟他们担心。”
       沈棠点头，撸起袖子。
       在杂役的带领下，二人去了一张人比较少的赌桌，玩的也是骰子。一个骰盅三枚骰子，庄家摇完打开，清算点数大小。赌客只需要在赌桌下注大小就行，纯粹看运气。
       大小几率各半，发财看命。
       当然，说都是这么说的。
       至于里头有什么猫腻，赌客也不知，或者说，他们的能力还不足以发现猫腻。
       沈棠双手抱胸，微微探出身，看着已经开了盖的骰盅，里头静静躺着三枚被盘得油光水亮的包浆骰子。结果出来，这一桌的赌客自然是有人欢喜有人愁，众生百态。
       她回头邀请康时下桌也玩。
       嘿嘿——
       这厮逢赌必输。
       自己只要反向操作就能逢赌必赢！
       二人联手必能横扫赌场无敌手！
       沈棠似乎已经看到赌客口袋里的铜子儿都飞到了她的口袋，热情冲着康时招手。
       康时无奈笑笑，摸出两个子儿。
       沈棠道：“你也太小气了。”
       两钱能干啥？
       杂役也有些许失望。
       他的工钱是跟每桌收益挂钩的。
       这个身穿文士儒衫的青年看着清贵，出手不说一二两银子，也该是几块碎银，抠抠搜搜摸了半天才摸出两个铜子儿，着实让他的期待落空。于是，他将目光转向沈棠。
       听沈棠的话，这应该是个阔绰的主。
       结果呢？
       沈棠也摸出两个铜子儿。
       押了相反的地方。
       杂役：“……”
       这俩穿得人模狗样，却是个实实在在的穷光蛋！今日的奖钱算是落空了。
       骰子大小这个玩儿法非常简单。
       四至十点为小。
       十一点至十七点为大。
       若摇出三点、十八点则庄家通吃。
       在很多人看来，大小就是一半一半概率，一直押大或一直压小，即便前面几次输了，但只要押注的数额小点，就不会亏损严重，几次不重再加重赌注，一把翻盘。
       即便不会大赚也不会大赔。
       就跟刚才那个死磕“大”的赌客一样，前边儿输了五六张“饼条”，刚刚一把开了“大”，他又恰好押上了三张“饼条”，一下子就回本了一半，下一把他押上了四张“饼条”。
       在一众赌客呐喊之中，骰盅打开。
       三点，庄家通吃。
       沈棠：“？？？”
       康时：“？？？”
       眼睁睁看着庄家揽走他们的铜子儿，沈棠隐约感觉不妙，但也没嘀咕什么。
       毕竟这也算是“逢赌必输”，康时是输了没错，只是她押的铜子儿也被吃了去。
       康时忍住想扶额的冲动。
       “还玩儿么？”
       沈棠反问道：“干嘛不玩儿？”
       她带着康时奔赌摊就是为了“发家致富奔小康”，可不是给赌摊老板送营业额。
       “这次让我先下注，你再下注。”
       新一轮赌注又要开始。
       沈棠眼疾手快押了“小”。
       押完了，冲康时往“大”怒了努嘴。
       康时：“……”
       他隐约也有一种不详的预感。
       但还是依言照做，只是这次出手更抠。
       他只掏出一枚小小铜子儿。
       沈棠神情期待地攥着拳。
       其他赌客口中声嘶力竭喊着各自选择的大小，她也口中低声喃喃，结果等庄家掀开骰盅的盖子，三枚整整齐齐的“六”看得人几乎傻眼。沈棠惊得微张嘴巴，半晌无语。
       “上次三个一，这次三个六？？？”
       这河狸吗？？？
       非常不河狸！！！
       按照赌摊一般的套路，不该等着肥羊情绪上头，不顾一切一掷千金的时候，再下一刀狠的宰客吗？沈棠看看四周也没有吻合的“肥羊”，除了他俩，脸色青一阵白一阵。
       其他赌客也跟着起哄庄家。
       “这怎么回事？”
       “闹呢？哪有这么巧的？”
       殊不知庄家也是一头的雾水。
       他不是摇不出三点或者十八点，但成功几率不大，往往要好几次才侥幸中一次。刚才两次自己都没用上苦练的赌技，就是老老实实随便摇一摇而已，怎么就直接通吃？
       只得讪讪笑笑：“意外！真是意外！”
       沈棠道：“再来一局！”
       其他赌客也跟着道：“再来一局！”
       “是啊，莫要耽误，再开再开！”以往也不是没有连着两次通吃的。加之这群老赌客见多识广，人群之中还有赌摊安插进来的氛围托，众人嘀咕两句便将此事揭过去。
       沈棠将袖子又往上撸了撸。
       动作豪迈地拍下三个铜子儿。
       康时无奈地摇摇头。
       他已经能遇见结果了。
       但还是跟了这一局。
       本以为这一局还会是戏剧性的三点或者十八点，谁知是“大”，而主公这一局押的“小”，康时赢。他从庄家手中收了赔来的钱，扭头去看表情几乎要裂开的主公。
       小声劝：“要不走吧？”
       沈棠低头数了数还剩一半的铜子儿。
       气道：“这一局你别下手，我来！”
       康时略有些心虚地点头。
       “好，依你的。”
       沈棠这一局依旧押的“小”。
       结果庄家又来了一次十八点。
       沈棠的脸色铁青，不信邪又连着玩了几局，每一局都是押“小”，一个铜子儿，结果庄家不是“三点”就是“大”。听着其他赌客的叽叽喳喳，她内心的委屈几乎要溢出。
       钱袋空空如也。
       康时轻声咳嗽，在她耳畔道：“该走了，回去得晚了，其他人问起来不好应对。”
       特别是祈善和褚曜这俩一碰上主公相关问题，就喜欢刨根问底的主儿，更不好糊弄。康时可不想被祈善盯上使绊子。
       沈棠将自己的钱袋揪成一团。
       狠狠深呼吸，压下那些情绪。
       说道：“走走走，今日诸事不顺。”
       内心则嘀咕开来。
       自己的运气真有这么糟糕？
       竟然连康时赌场卡Bug的神技——“逢赌必输”——也带不动她？发家致富奔小康不成，还输了从狸力那边借来的铜子儿。
       沈棠气得掀开赌摊布帘，头也不回。
       康时看着她的背影迈步追上去。
       待离了隐蔽赌摊所在的民居，沈棠先是愁眉锁眼，紧跟着舒展眉梢，取而代之的是某种果决之色。她声音冷静地吩咐康时。
       “季寿你带人去将这家赌摊掀了！”
       康时：“？？？”
       沈棠又欲盖弥彰一般跟着打补丁。
       “非是我小气报复，只是季寿跟元良有一句话说得很对，赌非善业。这些赌客之中，不少都是白日在西南角干活儿的庶民。每日靠着沉重体力活才赚来一两日的温饱，有点余钱攒下来，干什么不好，非得输在这里！此等歪风邪气，断不可助长！一定要狠狠打击消灭！季寿，你说是不是这个道理？”
       她内心又将自己的话来回翻滚琢磨。
       嗯——
       自己说得有理有据。
       她这么干都是为了挽救这些被赌博蛊惑的赌客啊！亡羊补牢，犹未晚矣！
       才不是因为被自己的臭手气打击到。
       “嗯，主公此言有理。”
       康时又重复地点头。
       “非常有理！”
       街上虽不如赌摊那么温，但涌入鼻尖的空气是清新的，凉意让沈棠发胀的脑子降温不少。她皱眉看着空荡荡的钱囊。
       发愁怎么还狸力。
       倒不是说没钱，只要她开口，还是能从治所支点零用钱的，但沈棠心里不爽，不是自己用双手挣到的钱，她总觉得那不是自己的。浮姑城重建哪儿哪儿都要钱，便是十几个铜子儿，她都抠抠搜搜舍不得挪用。
       至于盖条子还狸力？
       这就更不行了。
       庶民以为条子有价值。
       但这玩意儿究竟有多少价值，她清楚。
       “哎，季寿啊。”
       “怎得了，主公？”
       “我想找点副业。”
       例如，捡起老本行？
       －－－－－－题外话－－－－－－
       祈善【(?_?)】：你不要过来啊！！！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】