# 032：交谈
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       以祈善对沉棠的了解，他深知沉小郎君不是会安分守在一处的人，担心会出幺蛾子，匆匆忙完要办的事，第一时间赶回来。结果——
       人呢？
       这么大的沉小郎君呢？
       祈善立在原地，脸色微青。
       正想着沉棠是被拍花子带走还是她带走了拍花子，耳边响起一道陌生沉稳的男声。
       “这位可是祈善，祈郎君？”
       “老丈好，在下正是祈善。”
       祈善收敛心焦，冲着来人叉手一礼。
       礼毕，他直起身，暗中仔细观察来人模样——发丝灰白，容貌苍老，满面风霜，估摸有四五十岁，身穿一袭发黄老旧的裋褐，脚踩草鞋。仅凭这些还不足以引起祈善好奇，让他讶然的是此人气质斯文儒雅，眉眼平和中正，一双黑眸过于澄澈，不像是这年纪该有的。
       他垂下眼睑，视线落在来人双手之上。
       那是一双长着冻疮印记的粗糙老手，正提着几起用荷叶包裹的荤物，其主人应该是长时间干着粗活且家境贫寒的人。纷杂分析在这一瞬从他心头飞速掠过，逐渐沉淀清晰。
       他不动声色问：“老丈怎知善的名字？”
       来人和蔼浅笑：“那位沉姓小郎说的。”
       祈善一听就知道“沉姓小郎”是谁了。
       憋在胸腔的担心随着这个消息尽数散去，他又问来人：“那位小郎可有留下什么话？”
       “有，说‘出城办事，稍后即归’。”
       祈善不知该说什么好了，沉小郎君根本不认路，此前也未来过孝城，出城能办什么事？
       祈善又问：“可有说办什么事？”
       来人道：“替天行道，惩恶扬善。”
       祈善：“……？？？”
       他一脸狐疑，不是，这话怎么听着不对，活像是那些暴民口中神神叨叨的邪教教义？
       来人：“沉郎君担心你回来找不到人，特地拜托在下在此处等候，免得祈郎君担心。”
       祈善没好气地叹道：“善怎会担心他？即便要担心也是担心惹上他的宵小……”
       来人不自然地微抿唇，压下会心浅笑。
       不得不说，判断还挺准。
       当祈善从来人口中打听到沉棠这一个时辰的“精彩”经历，表情管理有一瞬失控——他不过离开一个多时辰，沉小郎君就这么招人吗？只是事情已经发生，再说什么也没用。
       祈善一边闲谈一边等沉棠回来。
       他面上不显山露水，内心却疑窦丛生。
       这位老丈一副贫寒百姓装扮，可这言谈举止和周身气度，反倒像是常年浸【****】香，高门富贵之家养出来的。即使穿着发黄老旧的裋褐、双手满是粗活痕迹，依旧不改气韵。
       说着说着，祈善聊起了言灵。
       他最近钻研的军阵言灵——“自投罗网”与“困兽犹斗”，前者用于排兵布阵，诱骗敌方兵力，后者多用于激发己方局势失利时的气势，属于最后的挣扎。若抓住机会也有翻盘机会。
       老丈听到祈善侃侃而谈，神情似有一瞬恍忽，不知想到了什么，嘴上道：“自投罗网，自取灭亡……祈郎君用的言灵可是‘不见篱间雀，见鹞自投罗’？这不太好。”
       祈善心下微诧，问道：“为何不好？”
       “容易被针对。若敌方谋者文心盛于你，只需‘拔剑捎罗网，黄雀得飞飞’，便能破阵。”
       罗网被利剑挑破，还能困得住黄雀吗？
       自是天高任鸟飞，其患无穷。
       “那依老丈看，如何比较好？”
       “倒不如‘沉水入火，自取灭亡’。”
       祈善：“……”
       如果说“自投罗网”还给人留了条活路，有机会“拔剑捎罗网”，老丈说的言灵就是置敌方于死地的杀招，杀气腾腾的。祈善有些诧异地看着老丈，这位看着和蔼，张口就要人死。
       “那——依老丈看，困兽犹斗呢？”
       老丈兴致缺缺，神情澹漠，却语出惊人：“战场之上，敌死我活。若揣着‘困兽犹斗’的心思，出手留有余地，恐难久胜。”
       祈善：“……”
       人不可貌相，这话是真的。
       他以为自己够剑走偏锋，没想到会碰上比他还偏的，只是这位老丈……还不待祈善有更多想法，沉棠骑着那匹骡子哒哒哒小跑过来。一跃跳下来，笑道：“元良，久等了。”
       祈善收起多余的心思，细看沉棠的衣裳和双手，干干净净，莫非没有出人命？
       “你说‘替天行道，惩恶扬善’，‘恶’呢？”
       沉棠靠着摩托，眉飞色舞：“他们啊，脚程快，这会儿估计能向孟婆要碗汤。”
       祈善：“……”
       合着这个“恶”还真是复数。
       这位沉小郎君的戾气也不轻。
       老丈见沉棠二人会合，出言告辞。
       祈善忙问老丈如今住在哪里，有机会可以切磋手谈两局，奈何老丈婉言谢绝。
       看着老丈提着几起荷叶包离开，祈善眉头紧锁，直到沉棠伸手在他眼前晃动才回神。
       “作甚？”
       没好气拍开沉棠的手背。
       沉棠道：“你再看人家也不会回头啊。”
       祈善喃喃：“可惜了。”
       沉棠摸出两颗饴糖咀嚼，抬步小跑跟上祈善的步子，好奇追问：“可惜什么？”
       祈善说：“此人不简单。”
       沉棠还以为他要说什么呢，不是瞎子都看得出来，她道：“丢在茫茫人海，一眼就能抓出来的人当然不简单。瞧他气质就不像是个普通人，不知道是家道中落还是别的变故。”
       她不是没猜测那位老丈是“大隐于市、小隐于野”的隐士，不过隐士也有隐士的逼格。即便生活再清贫，也不至于吃普通百姓都嫌弃的下水，穿得寒酸，还干那么多粗重的活儿。
       祈善没回答，沉棠又问：“看你们相谈甚欢，一副相见恨晚的样子，都聊什么？”
       “言灵。”
       “他有文心？”
       祈善垂眸：“或许，曾经有过。”
       沉棠：“？？？”
       曾经有过，意味着现在没有了？
       能让祈善这厮都看得上的，二人必是“臭味相投”，沉棠不由得好奇——那位老丈因何失去了文心？难道也跟龚氏抄家流放一样，强行废除丹府、碾碎文心？
       祈善走着走着，发现身后的脚步不见了。
       一扭头，却见沉棠跑去一间正在收摊的肉铺，跟肉铺屠夫打听什么，没一会儿跑回来。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】