# 324：打秋风（下）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       帮赵奉家眷转交几身衣裳鞋袜？
       这只是举手之劳，并不能说明什么。
       只是，既然顾望潮这么说了，那他就顺着台阶去见一见赵奉，了解具体情况。。。
       那酒是真是假，一问便知。
       倘若是真——
       作为徐家家主，他看到了良机。
       若只是寻常美酒，虽有利益可图，加之天海、河尹两地也不算远，一来一回也能赚不少，但中间还夹杂着主公吴贤的态度，这点利润便不足以让徐解真正心动。
       但——
       这酒真对武胆武者、文心文士有益呢？
       饶是徐解也无法真正淡定。
       “赵将军住在这里？”
       徐解看到西南角落一堆简陋帐篷。
       帐篷营地附近还有兵卒巡逻。
       不消说，这就是赵奉的私属部曲了。
       怎么会被安排在这里？
       顾池似乎没听出来徐解话中之言，敬佩地赞道：“赵将军练兵有方，意志坚定，吾辈所不及。每日勤耕不辍，以身作则，与帐下兵卒同吃同睡同住，令人倾佩得很。”
       听顾池如此诚挚地夸赞自个儿的同僚，徐解嘴角抽动，一时无言以对……
       倒不是说赵奉不好，只是——
       这夸得也太让人羞耻了。
       顾池内心撇嘴。
       他这真是大实话，只是稍微美化了点。
       沈棠其实有给赵奉安排好的住处。
       不过赵奉并不喜欢。
       武胆武者平日里不多吃亏苦练，真到了战场就该吃敌人的杀招，人头落地了。
       直言安逸会消磨他的意志。
       便跟他的私属部曲在西南角扎营。
       当然，也方便劳作。
       营地离西南角工地近，离城门也近。
       顾池在营地这边也算是熟面孔了。
       “你们家将军回来了没？”
       负责管理营地的心腹属官跟着赵奉见过徐解，惊讶之余也立即行了一礼，迎二位进营帐等着，外头风大。一边引路一边道：“将军未归，但按照往常时间，也快了。”
       徐解笑道：“你家将军又去狩猎了？”
       赵奉跟其他高等武胆武者不一样。
       人家除了辛苦修炼还有个人爱好。
       左牵黄，右擎苍。
       锦帽貂裘。
       差不多就是这个味儿。
       每次出去都能猎到不少野味。
       主公吴贤也跟着凑热闹出去好几次。
       心腹属官：“……”
       他下意识将余光挪到顾池脸上。
       后者眼神没有丝毫的心虚和闪躲。
       心腹属官还能咋办？
       跟着嘿嘿尬笑呗。
       顾池笑得自然且温和——自家主公说过，只要自己不尴尬那么尴尬的就是别人。
       徐解：“？？？”
       直觉告诉他二人的眼神官司有问题。
       只是他没在意。
       不管如何，这是赵奉的心腹属官，赵奉的立场就是他的立场，即便他跟顾池有所隐瞒，隐瞒的真相也对自己无害。徐解安心坐下来，心腹属官很有眼色地端来茶水。
       徐解笑着摆手，示意他不用忙碌。
       又问顾池：“望潮酒量如何？”
       顾池谦逊道：“尚可。”
       徐解解开了酒封，清冽酒香扑鼻，光是闻闻就勾起酒虫了：“你我二人一见如故，短短半日便似认识多年，这也是缘分。反正大义还未回来，你我先对酌两杯如何？”
       “固所愿也，不敢请耳。”
       徐解见顾池面色无异，心里打着鼓。
       如此有信心？
       莫非这酒真的是……
       徐解亲自倒酒，二人碰碗。
       碗沿搁在微厚的唇边，饮了半口。
       酒香在口齿间蔓延。
       正要咽下，帐篷被人猛地打开，紧跟着粗犷熟悉的声音传来：“文注何时来的？”
       徐解一抬头。
       嘴里那一口酒险些要喷出来。
       所幸他涵养好、定力强，硬生生忍了下来，又急匆匆咽下去，呛了一口酒水。
       “咳咳、咳咳咳——”
       他咳嗽得满面绯红，眼眶湿润。
       赵奉满脑子问号。
       “文注这是？”
       见了他也用不着这么激动吧？
       心腹属官内心的白眼都要翻上天灵盖了——为啥？还能为啥？徐解先生还不是被自家将军这副活脱脱田间老农的装扮惊到了？要不是这副魁梧身材一看就蕴含着爆炸性的力量，谁瞧了赵奉都要以为他是哪个农家老汉呢。自家将军耕地真是越来越熟练了。
       _(:з)∠?)_
       赵奉没管心腹属官的心思。
       他正要上前帮徐解拍背顺顺气——这位“大财”要是出个好歹，自家主公能扒了他的皮——结果刚一走进，徐解就嗅到他身上酸臭汗味，还夹杂着说不出的泥土气。
       徐解：“……”
       三清在上！
       赵将军这是从什么泥巴地打滚回来吗？还是出门狩猎踩空摔泥坑了？他的眼神过于直白，看得赵奉也跟着紧张起来，最后还是顾池出来打圆场才将这桩插曲揭了过去。
       他将还未喝的酒碗放下。
       笑道：“池手中尚有俗务还未处理完，既然赵将军回来了，想必故友重逢有许多话要说，池先告退。若有其他事情，可差人告知。”
       言毕，行礼退下。
       徐解起身送别。
       待顾池离去，徐解才问赵奉：“将军这一身……从何处来？怎得这副模样？”
       赵奉：“……”
       “不便说的话，那……”
       “没什么不便说的，田里回来。”
       徐解：“？？？”
       心腹属官硬着头皮道：“将军耕地之术越发精妙，昨日便耕地两百多亩呢……”
       徐解：“？？？”
       赵奉笑骂道：“去干你自己的事情去，要真这么闲的话再多操练操练……”
       心腹属官急忙告退。
       徐解看看营帐门口方向又看看赵奉。
       “耕地……两百亩是怎么回事？”
       赵奉含糊道：“就是……那么回事。”
       徐解：“……”
       好半晌才弄清楚赵奉帮沈棠都干了什么，一时不知该惊叹赵奉竟然也有这样的好脾气，还是咋舌沈君有这胆色让十二等左更干这事儿。最重要的是，自家主公知道了还不心疼得抹泪？
       徐解头疼。
       “可也不能由着沈君挟恩图报！”
       赵奉见他这么说，忙解释道：“倒也没有如此严重，沈君是老夫平生所见最为赤诚坦率之人，赤子可嘉，帮了又何妨？耕地也没那么无趣，权当是换个身份体验乐趣。”
       要说“挟恩图报”，这是没有的。
       沈棠那些道理他也仔细琢磨过。
       确有几分道理。
       徐解闻此，问：“赵将军这般说，可见对这位沈君评价颇高，此人当真这么好？”
       赵奉回答之前慎重想了想。
       点头。
       他是跟着沈棠一路来河尹的。
       沿路发生的一切，他也冷眼看在眼中，也没错过沈棠面临的种种窘迫。之后一夜乍富，沈君也没耽于享乐，反而将每一分钱都精打细算用在庶民以及振兴浮姑城上头。
       还有那一夜煞费苦心准备的开幕式烟火，算上沈棠，一共五名文心文士，大张旗鼓只为博庶民一笑。反观其他人则是费尽钱财博美人一笑，庶民从不在他们的眼中。
       连年节都不封笔休息。
       假的真不了，真的假不了。
       若真是表里不一之徒，早露出狐狸尾巴了，但赵奉冷眼看着，并未发现破绽。
       再者——
       “文注有所不知，沈君身边这些文心文士，多也是如此。相较于利益，更注重心境品格，倘若沈君真是小人，他们也不可能如此死心塌地。”为爱发电更注重精神层次需求。
       要求标准相对也会更高。
       沈棠也算是赵奉的一个墙头了。
       当然，他的本命还是主公吴贤。
       徐解彻底放下了戒备。
       他笑意多了松快，直到目光落在酒坛上，便跟赵奉印证另一桩也是他最在意的事情：“赵将军，这些酒——当真对文心文士、武胆武者有增益？”
       “酒？”
       赵奉嗅了嗅。
       笃定道：“这是沈君那边的酒。”
       至于徐文注问的问题，赵奉仔细回想。
       还别说，还真有增益呢。
       他道：“确有此事。”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (σ???)σ..:*☆
       超级感谢大家在2月份的鼎力相助，特别是月末争月票最激烈的时候，香菇守住第一啦，这可是写小说这么多年，第一次拿下月票榜首。
       同时也非常感谢Q阅的宝宝???
       昨天最后一小时基本都在刷新月票榜，无心码字，两千五拖到现在也慢慢写好。
       嘿嘿，总之谢谢大家，鞠躬。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】