# 325：空手套白狼【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       徐解心脏猛跳一下。
       忙问道：“赵将军可知此物珍贵？”
       赵奉细想一番，自己隔三岔五就能收到底下人的“孝敬”，便反问：“有吗？”
       徐解：“……”
       赵奉一看他表情便知道他想岔了。。。
       言道：“只是药酒之流……”
       值得徐解一副“盯上猎物”的表情？
       赵奉自然知道这些美酒有滋养筋骨的功效。若是喝得多了，还会加快丹府武气的运转速度，浑身四肢百骸都泡在温泉水之中，万千毛孔舒展呼吸，加快体力、精力恢复。
       但赵奉觉得这效果跟喝珍贵大补的药酒差不多，倒也没觉得此物有多稀罕。
       退一万步说——
       沈君穷得钱袋比脸蛋干净，真是稀罕物件，又怎会每日限量供应浮姑百货杂铺？
       徐解火热的心降温几度。
       理智回归，准备亲身尝试此物。
       见徐解一反常态，赵奉忍不住腹诽——浮姑这块地方的风水着实诡异非常。
       收下徐解转交的几套衣裳鞋袜，赵奉跟徐解又浅谈了几句与沈君相关的内容，后者起身告辞。赵奉起身相送，回来神色纳闷地开了一坛酒，狠狠吸了一口清冽酒香。
       纳闷道：“没什么特殊的啊……”
       仰脖，随着喉结滚动，一坛入肚。
       这酒除了他上述说的这些好处，还有助睡眠。赵奉最近的睡眠质量极好，白天干活，晚上喝酒，一觉天亮。甚至连阴雨天，关节隐隐作痛的旧伤也许久没找上门了。
       赵奉也没觉得这是酒的妙用。
       他这阵子吃好喝好睡好，武胆武者身体自愈能力又强，真有伤痛反而不正常了。
       赵奉将此事说与心腹属官。
       心腹属官猜测道：“将军，您说，徐先生莫不是盯上沈君手中的酿酒良方了吧？”
       赵奉如梦初醒：“糟，真有这可能。”
       他忙放下手中酒碗，同时将脚盆中的双脚抽出，取来布巾匆匆擦拭一双大脚。
       套上崭新的衣裳和鞋袜，口中担心道：“这徐文注可是雁过拔毛，狗从他门前路过都要抓来下锅尝尝狗肉滋味的主。若真是有利可图，难保他干出什么事情。”
       心腹属官道：“将军是担心……”
       “自然不是担心徐文注会强取豪夺。”赵奉匆匆走至帐篷门口，停下脚步，想了想，又折返回去继续喝酒泡脚：“不对，就算他有这份心，主公也不会纵容他这么干。”
       心腹属官：“那是？”
       赵奉摇了摇头。
       道：“没什么，反正徐文注有钱。”
       赵奉直觉此事没那么简单。
       沈君是至善至诚的赤子，但沈君帐下的文心文士不是啊。顾池再怎么好客，也不至于将这些酒的来历交代如此之清楚。今日之前，赵奉都不清楚沈君祖上经营酒业。
       事出反常，必有妖。
       顾池肯定是盯上徐解了。
       但徐解身上有什么可图谋的？
       这厮穷得只剩下钱。
       于是，答案呼之欲出。
       得出这一结论的赵奉瞬间不慌。
       内心飞速衡量利弊起来。
       浮姑城乃至河尹也没拿得出手的特色产业，即便能恢复民生，但后续的发展却不容乐观。若能将沈君手中的酒打造成一面招牌，从徐文注手中薅一些钱出来……
       啧，也不失为双赢美事。
       心腹属官仍不解。
       赵奉笑道：“不懂就不懂吧。”
       此事不会触及主公吴贤的利益，徐文注也能从中牟利，沈君也能缓解财政危机，一举数得！如此，他装聋作哑，只当成人之美。
       倘若徐解不慎亏钱了……做生意有风险，这世上哪有不亏钱只赚钱的好事儿？
       与此同时，顾池在跟沈棠邀功。
       加班加点工作的沈棠：“？？？”
       “不是让你打听徐解来意……”
       顾池：“这事儿早打听清楚了。”
       这又不是多难的事情。
       徐解此人是很谨慎，顾池也没旁敲侧击、试探他的口风，这样太刻意了，也容易被看穿。只是徐解千防万防也防不住顾池的文士之道不按理出牌，被顾池套了个干净。
       简单来说，徐解是中立派。
       吴贤帐下有两派声音。
       以秦礼为首的“忌惮派”。
       以天海本土实权为首的“无视派”。
       徐解则是两不沾的中立人士。
       吴贤挑选他当使者也有立场因素，让徐解过来送个礼，顺便联系赵奉，弄清楚沈棠最近搞了什么东西。徐解此番见闻以及态度，相当大程度会决定吴贤之后的立场。
       沈棠听了半晌，咋舌。
       “吴昭德这么瞧得起我啊？”
       “我不就坑了他一回吗？”
       “这么玩儿不起？”
       沈棠直呼自己冤枉。
       现在这点草台班子要是被吴贤盯上，往后的小日子可就不好过了。想她开局流放，难得找到块能栖息的地盘，为此也付出无数精力和心思，说什么也不能随意丢掉。
       顾池熟练从沈棠庞大复杂的心声中提炼重心，笑道：“主公无需担心，事情倒也没这么严重。赵将军对我等并无微词，这徐文注也不是不能‘买通’之人……”
       他不止漂亮完成沈棠交代的打听任务，还超常发挥，准备从徐解身上薅羊毛。
       沈棠问：“酒？”
       “主公难道没发现？”
       “发现什么？”
       “所谓言灵化物，其本质是将由天地之气转化而来的文气或武气，化为实物。这点不止是主公，其他文心文士、武胆武者皆是如此。不同的是，主公所化之物可充作食物，而食物是可以被人体吸纳的，也就是说……”
       喝酒其实就是在“喝”提炼过后的精纯·天地之气！这也就是为什么喝酒之后会觉得丹府变得活跃，丹府消耗的文气/武气也会加快恢复。精纯的天地之气容易吸收啊。
       这就是“酒”对文心文士/武胆武者有增益的真相，说穿了就非常容易理解。
       但外人不知道啊。
       特别是徐解。
       还以为这真是传承百年的酿酒良方。
       沈棠瞬间明白顾池的用意，这是准备零成本·空手套白狼？徐解手中不止有钱，人家还有她这几日头疼的种苗和农具呢，这些都可以用“酒”去兑换，兴许还是友情价。
       她承认，自己心动了。
       再没什么比空手套白狼更爽了。
       只是——
       “……吴昭德或许会被说动，但秦公肃就不好说了，他简直是元良的头号对家黑粉，岂会眼睁睁看着徐文注跟咱们做生意？哪怕只是种苗农具也不会轻易松口的……”
       顾池揶揄道：“祈元良造孽啊。”
       沈棠道：“不许这么说元良。”
       哪怕，祈善每树立一个敌人，便会有一只回旋镖扎在她身上_(:з)∠?)_
       沈棠预感这不会是最后一个。
       说完又觉得自己口气太过孩子气，替祈善挽尊：“发生这种事情，元良也不想的。庆幸来的人是徐文注。他虽是士人，但也是徐家家主。他不可能看到暴利的垄断生意却不去做。望潮已经洒下鱼饵，静待大鱼上钩就行，只是——别做得太刻意了。”
       顾池了然：“这是自然，主公放心。”
       “我这里还有件事情。”
       沈棠取来计划书。
       顾池借着豆大灯盏细看起来。
       “土炕？”
       沈棠一扫方才轻松，心情沉重地道：“浮姑附近还算好，但河尹另外两处有不少庶民冻死了，今日刚送来的消息，光昨日便没了二十三人……我就在想，要不搭土炕试试。”
       反正还在建房子，顺手砌了。
       话分两头。
       徐·大鱼·解正在跟“鱼饵”较劲儿。
       他不仅自己要喝也让随侍喝。
       这名随侍是与他自小一块儿长大的侍从，负责保护他在外的生命安全，同时也是一个武胆武者。尽管实力不算强，但心细如发，总能发现常人注意不到的小细节。
       他准备听听随侍的饮酒感言。
       随侍看着几坛酒依次排开。
       他默了默，问：“家长，这些全要喝？”
       徐解道：“都喝。”
       在食物缺乏的年代，酒也不是想喝就能喝到的，大部分酒水口味粗糙，味道寡淡。沈棠这边的几坛酒不一样，哪怕是随侍也没喝过几回这么好档次的酒。一碗接着一碗。
       徐解问：“你喝了有甚感觉？”
       随侍仔细感知丹府情况。
       这酒一入喉，不多时，丹府便似下了一场甘霖，淡淡的暖意顺着经脉流淌至全身，仿佛写了个热水澡。这种感觉微妙，掩在酒水引起的热意下，若不仔细很容易混淆。
       随侍仔细说了自己的感觉。
       他的修炼速度不算快。
       但这会儿，他没有刻意调动，丹府内的武气运转速度竟与修炼时候差不多！
       “家长，这绝对不是药酒能有的。”
       徐解也不是毫无知觉。
       眼底思索：“沈君这是准备做什么？”
       他试探过赵奉。
       赵奉显然是第一次听到顾池说的“酿酒良方”，也就是说，这消息可能是专门透露给自己听的。白日又不避讳地分享“商贾经营秘籍”，种种示好，背后自然有其目的。
       随侍猜测：“交好家长？”
       徐解却不这么想：“沈君很意外我的出现，显然是没想到天海会派人过来，又如何针对我提前布局设计？又如何知道来的人是我？交好？不尽然，但确有图谋。”
       图谋什么？
       徐解心中也有几分底。
       他看着桌上经经散发酒香的酒坛。
       言笑自若：“不好拒绝啊。”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |??ω?`)
       还差一千字，明天补上来。
       昨天为了第一时间退税，熬夜等个税APP正常，今天状态不太行……
       过几天万更庆祝2月榜首，嘿嘿。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】