# 329：徐解卖酒【请个假】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       屋外风雪交加。
       屋内暖意融融。
       觥筹交错，推杯换盏。
       倘若吴贤和秦礼都在这里，便能认出在场这些人不是天海世家便是吴贤帐下得力要员，一眼扫去足有二十余人。众人享受着徐解安排的美食，丝竹管弦配合着妙曼舞姿。
       众人看似沉浸，实则心不在焉。
       一曲暂罢，舞姬乐伶等行礼退下。
       距离徐解最近的一人最先沉不住气，随便捡了一个话题当做突破口切入正题。
       “整个天海论享受还是文注会。”
       徐解也是心不在焉。
       闻言道：“这话怎说旳？”
       那人笑了笑道：“谁不知道文注家中养的舞姬最好了，若非好日子，文注还藏着掖着不让人看的。今日一见比传闻更妙。”
       徐解内心颇为不快，作势有些微醉，以指节撑着脸颊转动眼球，看清说话的人。
       淡漠道：“怎得？有瞧上眼的？”
       那人亦是会见风使舵的。
       听出徐解话中的不悦连忙摆手：“哈哈哈，并无这个意思，君子不夺人所好。”
       在场其他人则默默吃茶喝酒。
       真是哪壶不开提哪壶。
       富裕人家买几个舞姬乐伶是很常见的，平时开酒宴也需要娱乐节目活跃气氛，倘若主人想拉拢或者客人身份地位尊贵，甚至可能让舞姬乐伶去伺候客人过夜。
       但，也不是家家户户都如此。
       稍微讲究一些的人家不屑此道。
       徐氏祖上为了在天海站稳脚跟或许做过，但徐解这里没有，舞姬乐伶都是节日宴席才出来表演节目。不止如此，徐解还格外厌恶这种以舞姬乐伶待客的习惯。
       出声这人真是哪壶不开提哪壶。
       谁不知主公吴贤后院那位色艺双绝的芈侧夫人是徐解高价买来，第二天又被主公吴贤讨走的？因为这儿，徐解被人明里暗里鄙夷，说他堂堂徐家家主，居然用献女人的手段去交换权势利益，市井庶民还以此揣测一出“两男争一女”、“主抢臣妾”的狗血戏码。
       他们都以为这俩要闹矛盾的。
       谁知道该干嘛干嘛。
       芈侧夫人也没受外界风言风语的影响，颇得吴贤喜爱，还接连诞下两位小郎。近些年很少人再提这事儿，但此情此景，以及徐解话语中的冷淡，不由就想起来了。
       底下有人内心翻白眼。
       回答啥不好，回答“君子不夺人所好”，谁听了不觉得这是在内涵？顺带连主公吴贤都躺枪了。一时间，party的气氛有些僵硬。所幸有个与徐解私交不错的家主出来打圆场，将话题转移到徐解在河尹见闻。
       徐解脸色这才稍稍好转了几分。
       其他人也默契一致地将话题往河尹上面扯，扯东扯西，终于扯到了那些酒上面。
       他们不关心沈棠如何，河尹在沈棠治下有多大变化，只想知道那些酒的效用是不是真的！这酒，除了沈棠便只有徐解有。
       他们也清楚徐解的脾性。
       最爱惜羽毛，特别是生意上的。
       当年笑谈要送吴贤二十个粮仓的储粮，之后还真送了，实实在在，没少分厘。
       徐解说有妙用，那就真的有。
       “这是自然，吾还让数人试过了，做不得假。”徐解见众人胃口也吊足够，拍拍手，两列侍女鱼贯而入。每人手中端着一只金灿灿的铜质酒壶，壶身每处都光滑精致。
       这群人无心美酒佳肴，无心声色歌舞，若非还要注意仪态，这屁股早就坐不住了。
       继续吊着胃口反而适得其反。
       心急归心急，但无人哄抢。
       反而端着小小的酒杯嗅了一口酒香。
       酒香清冽扑鼻，的确是上佳品质。
       但除了酒香出色，酒液颜色澄澈……
       似乎没什么特殊的。
       这酒跟他们想象中颇为不同啊。
       徐解见他们脸上神色不一，冁然一笑，举杯道：“此等美酒不可多得，连吾手中也只剩一百五十坛了，沈君那边更是一坛也无……今日请诸君一同品鉴。请——”
       众人这才齐齐向主位的徐解敬酒。
       “请！”
       醇香酒液滑过喉咙滚入五脏六腑。
       第一念头——
       这酒确实是上上品。
       在场众人不乏有好酒的主，一条舌头尝过的美酒之多，只有他们自己知道。连他们这么挑剔，也不得不承认这确实是好酒。
       不过，他们不是冲着酒滋味来的。
       紧跟着浮现第二念头——
       妙！
       慕名来参加这场party的人，不是武胆武者就是文心文士。酒液滑入喉咙，他们便将注意力放在了丹府。惊奇发现丹府竟萌发阵阵暖意，顺经脉蔓延至四肢百骸。
       那是一种极其微妙而舒服的感觉。
       仿佛浑身上下都彻底打开，吸纳周遭天地之气纳于己身体，文气/武气运转速度加快。尽管效果不是非常明显，但这已经足够骇人！当即便有人哐得一声放下酒杯。
       开口问：“文注手中还有一百五十坛？”
       徐解笑道：“是。”
       那人道：“可否匀三十坛？”
       他也没有多要。
       毕竟在场还有这么多大尾巴狼虎视眈眈呢，但一开口要三十坛也让不少人心急——他们的才力、家世都有短板，跟其他巨头相比根本不够看的，最后能分到几坛？
       徐解笑道：“这不成的。”
       那人一听又退了一步：“二十五坛！”
       徐解只得苦笑着解释：“这不是多少坛的问题。沈君能力有限，再加上投入大量心力重建河尹，去岁并无多少心力酿酒，再加上手头吃紧，产量少，拢共才这么点儿。倘若一次全分完，沈君那边怕是不好交代。沈君恼了，今年份的酒可就不卖吾了。”
       那人一听，内心忍不住赞同秦礼。
       秦礼那话还是有道理的。
       既然有酿酒良方，抢来便是，酿多少还不是自己说了算，这扣扣搜搜，紧巴巴的，一百五十坛他一家都不够呢。可这想法也只能在心里想想，且不说主公吴贤不会答应这么干，即便答应了，鬼知道酿造这酒有什么限制？如此灵酒，也不可能无限制产出。
       若如此，抢了也无用。
       其他人道：“怎会这么少？”
       又一人：“莫不是沈君诓了文注？”
       这问题，徐解内心忍不住发出嗤笑。
       诓骗他？
       他掌舵徐氏经营多年，从来只有他阴别人的份儿，论出谋划策他是不如其他文心文士，但论商场上的道道，谁能比他精？
       徐解自然知道沈棠手中不止这些酒。
       他这么说也是为了提高手中这些酒的身价，需知物以稀为贵，再好的东西一旦泛滥成灾也就不稀奇了。一百坛酒赚一百两，跟一坛酒赚一百两，是有区别的！
       天海可不是河尹那个穷地方。
       自然，各家实力也不是那几条只知竭泽而渔的穷户能媲美的，这钱出得起。
       徐解内心已经谋算着各家的底线。
       只是面上也跟着流露出遗憾、为难。
       “不能一次分完？”
       有人注意到徐解的话。
       难不成还要分批次出售？
       徐解道：“吾与沈君商议，沈君的意思是一次卖十坛，只是，这价格也不好把握——毕竟此前有这种效果的，无一不是珍惜宝材。思来想去便设了个十两的底价。”
       “十坛十两？”
       这等同于白送了。
       众人暗道徐解怎么会这么做生意？
       这厮可不是什么乐善好施的主。
       果不其然——
       “非也非也，底价十两，但最后多少，就看买的人怎么出了，价高者得。”这种竞价方式并不稀奇，价高者得，价低者莫得。
       众人面面相觑，环顾四周。
       原先打着家族交情、私人关系主意来暗箱操作的也心里打鼓了，要是纯粹看财力……这还玩什么？有能力的，可以全部吞下。
       这时，便有家族根基比较薄弱的，小声询问：“这酒……今年还能产出多少？”
       有其他竞争者在，这一批很难拿到手。
       但今年产出多的话——
       或许有机会买一些。
       徐解棱模两可地说道：“这就说不准了，毕竟沈君为河尹郡守，每日要处理几摞一人高的公务，再加上河尹各种材料缺乏，于此道不会太上心……估计也不会太多？”
       众人：“……”
       沈君蹲在家里好好酿酒不行吗？
       经由沈君之手所酿灵酒惠及武胆武者和文心文士，不也间接造福了无数庶民？
       去当什么郡守？
       只要累不死就蹲在酒厂！
       一时间，众人脸色各种精彩。
       徐解看似善解人意地劝解众人：“此酒虽有辅助之妙用，但毕竟不是灵丹妙药，效果只能说聊胜于无。修炼一途，苦修才是正道，这种外物有最好，若无也不影响什么。”
       价格要高，但也不能太高。
       毕竟太高了，主公吴贤那边该有意见。
       难免会让吴贤产生忌惮，认为他这是背叛通敌、借着酒的名义给沈棠敛财，秦礼还盯着他呢。徐解只想赚钱，不想送命，知道分寸，不会轻易惹麻烦上身的。
       众人闻言，脑子也稍稍降温。
       徐解这话也不是没道理。
       只是——
       同样是跑步，有风从背后推着总比逆风奔跑要省力，这酒就是那一股“风”。
       对天赋上佳或者极差的人而言，这酒是没多大用——对前者就是享受口腹之欲，顺便滋养一下身体，对后者而言就是屁用没有，但对于天赋较为平庸，就差那么一口气就能实现质变的人来说，谁不心动？
       没人能不心动。
       ——————
       “十坛，被人四百六十两买了？”
       第二日傍晚，吴贤忙完回后院正夫人那边小坐，顺便泡脚休息，坐下没一会儿就收到今日份的大热闹事件——今日份的十坛酒，经过几轮加价被卖到了四百六十两。
       正夫人正低头算着后院开销账目，听到这话诧道：“什么酒一坛四十六两？”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       嘤嘤……不知道是不是发情了???
       今天一直冲我叫……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】