# 033：褚老先生
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       摩托铃铛声逐渐靠近。
       沉棠打听完小跑着回来，故作神秘：“元良怎么不问我？不好奇那位的消息？”
       祈善沉得住气，平澹地说出让人拳头硬的话：“幼梨不是能憋住话的人。”
       沉棠：“……”
       日常想跳起来给祈善做个开颅手术。
       “长这么一张嘴还能平安活这么大，当真是难得。”沉棠揶揄吐槽，祈善却连眉头都不皱一下，她只好道，“据肉铺屠夫说啊，那位老先生还是附近一带的‘名人’，本家姓‘褚’。”
       祈善问：“是哪个字？”
       同音的姓氏并不少。
       沉棠跟屠夫几个特地打听过，回答道：“应该是‘取衣冠而褚之’的‘褚’，装衣为‘褚’。”
       听到是这个褚，祈善的眉头微不可察地皱了皱，只是沉棠在他身后两步远并未察觉。
       “褚……这个姓氏在辛国与庚国都少见。”
       沉棠问：“哪个国家多见？”
       祈善摇摇头，对这个问题避而不谈，话锋一转道：“除了姓氏，还打听出别的？”
       沉棠说道：“屠夫还说这位褚老先生是五年前被送到集市上廉价售卖的奴隶，当时送来三十多个奴隶。又听说奴隶原先有两百多人，准备拉到别处卖的，只是半路上发了瘟疫，死得只剩这么点儿，只能就近卖到孝城。因为染过瘟疫的缘故，奴隶价格非常廉价……”
       祈善问：“五年前？确定是这个时间？”
       沉棠仔细回忆屠夫的话：“屠夫那边也记不太清楚，也可能是五年多几个月……褚老先生就被月华楼当做添头打包给买走，一直到现在。我还专程打听了月华楼是什么……”
       话未说完，祈善道：“是象姑馆。”
       沉棠脚步一顿，眼神古怪地看着祈善的背影，滴滴咕咕：“你怎么会知道这么清楚？”
       象姑馆是什么地方？
       一个男人女人都能去寻欢作乐的地方。
       祈善并未正面回答，侧首用叮嘱小孩儿的口吻道：“幼梨还没到懂这些的年纪。”
       沉棠：“……”
       她在内心比了个中指。
       你姐姐我早八百年成年了，谢谢！
       祈善：“这位先生在月华楼做什么？”
       沉棠一脸莫名其妙地道：“肯定是在后厨当杂役啊。褚老先生一把年纪，没力气，重活也干不了，顶多帮着洗盘子刷碗送菜什么的杂事。他这把年纪，你说还能做什么？”
       祈善：“……”
       他赌三文钱，沉小郎君肯定想差了。
       另外——
       祈善口气平澹地道：“此人有些古怪，矛盾颇多。先前跟他一番手谈就能看得出来，他在文心言灵上的造诣并不低，至少不在我之下。这孝城还真是藏龙卧虎，有意思得很。”
       沉棠诧异：“不在你之下？”
       “或许，还在这之上。”
       沉棠迷惑了：“既有这番才能，即便沦落到被象姑馆买回去的落魄境地，也不至于在后厨做那么多杂活吧？他若想自己过得好些，应该没什么难度，但看他的穿着又不像。”
       哪怕是奴隶那也是有一技之长的奴隶。
       祈善敛眸冷笑了声。
       “谁知道他怎么想的？不过，说起‘褚’这个姓氏，倒是让我想起一桩旧桉。”
       沉棠一听这话，八卦之魂被唤醒，顿时来了精神——按照一贯的套路，所谓的“旧桉”十有八九跟褚老先生有千丝万缕的关系。
       他即便不是当事人也是当事人的亲卷。
       这都是套路！
       “什么旧桉？”
       祈善笑道：“天下百国，互有联姻，姻亲遍地。几年前的辛国国力强盛，周边小国以其马首是瞻，不惜敬献本国王姬入辛国掖庭。其中有位成为后妃的王姬就姓‘褚’。”
       “哦哦，然后呢？”
       祈善继续给沉棠讲故事：“这位别国来的‘褚’姓王姬刚入辛国掖庭，便受到了辛国国主的宠爱，风头一时无两，连盛宠在身的‘女娇’郑乔都要避其锋芒。据说这位宠姬饱读诗书，宽和仁慈，不多时又有身孕，大有入主中宫的潜力。结果妊娠五月滑胎，离奇暴毙。”
       沉棠认真听每个字，生怕错过重点。
       “我赌这事儿背后肯定没有那么简单。”
       祈善点头道：“自然没那么简单，市井流言纷纷，有说宠姬与侍卫苟且被国主发现，也有传闻说宠姬腹中的胎儿其实是郑乔的。而就在这之后不久，郑乔归国，辛国出兵灭杀宠姬故国。据说灭国的时候，辛国国主还暗中下令屠城，将那个小国的王公勋贵好一顿折腾……看辛国国主的态度，估摸那些市井流言有几分真。当然，也有可能是郑乔使诈，为了归国顺利谋害嫁祸这位宠姬。”
       沉棠：“……”
       这难道就是传说中的“风水轮流转”？
       辛国也干过灭国屠城的事儿，折腾人家王室，不给战俘一点儿尊严，现在轮到郑乔灭杀辛国，不仅copy辛国曾经的骚操作，还玩出了新花样，让辛国王室王姬【裸】【身】献降。
       这叫“青出于蓝而胜于蓝”啊。
       沉棠猜测道：“元良的意思是这位褚老先生有可能是那个小国的王室成员？”
       “这不好说。有可能是，也有可能不是。”被灭的那个小国最大的姓氏就是“褚”，范围太大，身份不好确定，但肯定跟辛国有仇怨。
       祈善缓缓吐出一口浊气，暂时压下胸腔翻滚的复杂情绪：“先不说这些，沉小郎君，我们先去下榻处安定下来，其他的慢慢来。”
       接下来一段时间都得在孝城消磨了。
       沉棠无所谓地耸肩：“一切都听元良的。”
       人生地不熟，只能指望这位“引导NPC”。
       祈善将沉棠带到一处位置偏僻的小宅。
       宅子虽小却是五脏俱全，处处透着主人的精巧心思。宅子主人是一对上了年纪的农家夫妇，看外表有五十许。二人刚一出现，老妇人便笑着迎上来，领沉棠去她的房间。
       房间临近院落，拉开木门便能看到院中天井，祈善住隔壁。待老夫妇离开，她问：“元良跟这两位认识？”
       老夫妇跟祈善交流透着熟稔，像是旧识。
       祈善道：“认识，有五六年了吧……”
       沉棠眉头一挑。
       不知是不是她多疑，莫名在意“五六年”。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】