# 034：重拾旧业（上）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       祈善对沉棠也算有一定了解，一瞧她眼神闪烁便知道她肚子里酿着坏：“那都是老黄历了，以后若有机会也许会告诉你。”
       言外之意，他可以说，但沉棠不能打听。
       沉棠嘁了一声，将撑着窗户的叉竿取下，那扇垂直开启的窗户啪得一声合上。
       隐约还能听到沉小郎君滴咕，“不说便不说，谁好奇你的破事”，祈善只得好笑摇头。
       “沉小郎君……尚是孩童心性啊。”
       祈善幽幽感慨，动手将行囊打开。
       刚收拾一半，门上印出老妇人的身影。
       她抬手轻敲三下，祈善出声：“进来。”
       老妇人推开门，送来盛着晚膳的矮脚食桉还有晚上用的灯油，祈善见状连忙起身迎上前：“这些事情怎么能让您来做？交给我吧。”
       老妇人笑着侧身避开：“祈郎君坐着就行，老婆子手脚还麻利，怎么做不得？”
       她将食桉放下，又将床铺铺好。
       待她忙完，祈善从钱囊取出几块大的碎银交到老妇人手中，说道：“这些是我们二人借住贵府的嚼用，还请老夫人收下。”
       “这可使不得——”
       老妇人想也不想就把银子推回去。
       如果没有眼前这名青年，他们老夫妻尸骨都凉四五年了，哪里还能安生住在这里？
       不止如此——
       这位郎君的前途也是一并毁了的啊。
       她道：“这些钱是千万不能收的。”
       谁知祈善态度坚定，将银钱推回去，道：“一码归一码，老夫人若是不收，我们二人也不好意思继续心安理得地住着。”说着还准备将散开的行李重新打包回去。
       好说歹说，老妇人才将银钱收下。
       她看着木门印着的青年人影，幽幽长叹。
       白日赶路有些疲累，沉棠沾着木枕就呼呼大睡，一夜无梦，不知隔壁油灯点了一夜。
       第二日，亭童东升。
       沉棠在生理时钟的召唤下准时睁开眼。
       翻出自制竹筒，从庭院取来干净的水，一屁股坐廊下开始拾掇个人卫生。祈善刚回来就看到沉小郎君坐姿豪迈，弯腰揩牙漱口。
       他递上一包东西。
       “喏，早膳。趁热吃，还热乎。”
       “多谢。”沉棠用冷水泼面，残余睡意在激灵中飞了个精光，她叼起一块冒着热气的面饼，余光瞥见祈善在自己身侧坐了下来，她张口问道，“元良可知孝城的教坊在哪里？”
       正欲开口的祈善：“……？？？”
       一口气差点儿岔掉。
       他黑着脸问：“沉小郎君才多大，便想着去教坊寻欢作乐了？那可不是你该去的。”
       玩物丧志，不可取！
       “元良想什么不健康的东西？我只是想去教坊找个人，看看她近况。”沉棠笑嘻嘻道，“毕竟没有她的话，我大概还不会这么早就冒险出逃。不过也亏了她，才能碰见元良。”
       祈善稍一思索便知道沉棠的意思。
       “你要找人晦气？”
       多半还是那批被流放的龚氏女卷的晦气。
       他出言提醒，免得沉棠莽莽撞撞阴沟翻船：“据我所知，龚氏还有个五大夫逃亡在外，他一日没落网，被流放的龚氏犯人就一日被眼线盯着。贸然靠近，也不怕惹祸上身？”
       别找人晦气没成功，自己反被抓了。
       “但有仇不报不是我的风格。”
       沉棠紧锁眉头，她们心自问，自个儿不算是睚眦必报的人，但也不是被人推进火坑还笑嘻嘻不在意的傻大姐——
       那不是心胸豁达，那是蠢！
       祈善给出建议：“你可以迂回着来。”
       沉棠问：“例如？”
       祈善：“你自己想。”
       是沉棠报仇又不是他报仇，连报仇都要别人出谋划策，这仇即便能报也不酣畅淋漓。
       沉棠略微思索，摇头喃喃。
       “不行不行，这法子不行……”
       “什么法子不行？”祈善反被勾起好奇心。
       他倒想知道这位沉小郎君会怎么报复人。
       沉棠尴尬地移开了视线，不肯说。
       倒不是那法子不够毒而是不合适。
       特别是如今这个法理不存的世道，以彼之道，还施彼身，替自己讨回公道本就合情合理——同一件事，没道理施害者对受害者做了，受害者就不能用同样手段反击回去。不合法，但解气！奈何仇人是女性而沉棠自个儿也是女性，同样手段报复回去，未免下作。
       啥办法？
       自然是花钱找人照顾那位生意。
       可这个操作还存在一个问题——
       沉棠是个穷光蛋。
       教坊也不同于寻常勾栏瓦舍，均价不低。
       所以，这一想法刚冒出头就被她掐灭了。
       她叹道：“算了——让她再活个几日，待龚氏那位五大夫被抓，我再上门向她请教。”
       祈善笑着摇摇头。
       五大夫属于武胆第九等。
       哪里是那么容易被抓住的？
       一晃一上午过去，沉棠无所事事，祈善那些卷轴她翻来覆去全部背过了，再看也看不出花来。无事可做，这对有些多动症的她来说可难受了。其实，不仅她难受，祈善也难受。
       “沉小郎君若是无聊，便去街上散散心。”
       别在他眼前晃来晃去，唉声叹气了，整个早上，他被干扰得一个字都看不进去。
       沉棠一听这话顿时来了劲儿。
       是啊，整个孝城对她而言还是陌生的。她总能找到打发时间的乐子，困在一处有什么意思？她翻进房间，取出自己的小金库——沿路叫卖青梅、饼子、饴糖也攒了一笔小钱。
       祈善只来得及叮嘱她小心差役、别迷路，沉小郎君已经一阵风似的跑没影了。
       “啧，还是孩童心性。”
       祈善重新坐下，重新对着桌桉出神思索——桌桉之上，铺着一张满是笔记心得的卷轴，隐约还能看到“国玺”、“诸侯之道”几个字眼，以及，整个孝城附近的城防布局。
       与此同时，沉棠也牵着她的摩托跑上街。
       一墙之外荒地千里，一墙之内却是烟火缭绕，生气勃勃，沿街每隔几步就有摊贩叫卖。
       沉棠看什么都好奇，陆陆续续买了不少零碎玩意儿，不知不觉钱囊就快见底。
       “还是要想法子搞点钱啊……”
       沉棠心里哀嚎。
       穷成这个鬼样，她给穿越女丢脸了。
       惭愧惭愧_(:з」∠)_
       但一路逛下来，着实没有好的营生。
       饼子、青梅、饴糖，这些孝城都不缺，竞争压力大，生意也不是很好做。沉棠牵着摩托逛了一圈，余光瞥见什么，蹭蹭蹭倒了回来。
       “正光书坊？收画稿？”
       嘿嘿，她突然有个来大钱的好点子。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】