# 344：西北乱局（七）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “可恨！着实可恨至极！”
       吕绝被这俩人理直气壮、毫无愧疚悔改之心的话气得怒火填胸，仿佛喷吐出来的每一个字都带着火焰尾巴。他握紧了手中柴刀刀柄，克制将两人脑袋砍下来旳冲动。
       “畜牲也不屑干出这种混账事！”炽盛怒火几乎要将吕绝的理智燃烧殆尽，“难道在你们眼中，庶民的命就不是人命了吗？”
       那名半吊子文心文士面如死灰。
       他恨沈棠，骂她是贼，骂顾池几个是狗，也恨浮姑庶民落井下石，但不意味着他真什么都不懂。至少他知道自己交代这些实话的下场——绝无生路，必死无疑！
       反正横竖是死，他也豁出去了。
       他啐了一口带着血的唾沫，不慎牵动嘴角伤口，松动的牙床沁出更多温热腥甜的血，顺着舌头弥漫整个口腔。神情轻蔑不屑，反道：“庶民贱命怎能算是人命？”
       吕绝被这话彻底激怒。
       反手将柴刀竖直捅其大腿。
       大半刀身没入血肉，洞穿出个窟窿。
       半吊子文心文士口中发出凄厉尖锐的惨叫声，吕绝握着刀柄在他血肉中搅动几下，神色狰狞宛若恶鬼，炽热气息喷吐在此人面颊上：“这么点儿疼就遭不住了？”
       说着又往下一划。
       伤口鲜血喷涌如注。
       吕绝稍微用力拔出那柄柴刀，冷厉道：“你只是疼两下，其他人命都要没了！”
       这道伤口极大。
       被大腿压着的野草从中穿过。
       这血腥凶残的一幕看傻了另一人。
       一想到同样的伤口会出现在自己的身上，他便忍不住两股战战，张口向吕绝求饶：“壮、壮士，我、我是冤枉的。被贼人胁迫才干下这样伤天害理的事情……”
       “壮士，我再也不敢了……”
       “求壮士饶我一命……”
       吕绝挥刀泄愤的时候，顾池始终保持沉默，目光远眺，似乎在欣赏风景。直到听到那段毫无骨气的求饶，他口中发出一声短促的不屑哂笑：“求饶？你可真是孬种。”
       倘若这二人一条道走到黑，顾池心情一好，说不定会留他们一具全尸呢。
       却不想这人骨头这般软。
       吓唬吓唬就开始求饶。
       转念一想，顾池就懂了。
       他们的性命远比庶民珍贵。
       大丈夫能屈能伸，若轻易死了，岂不是可惜？再者，君子报仇，十年不晚！
       半吊子文心文士也讥嘲地看着同伙，虽然他的表情因为疼痛而狰狞扭曲，但丝毫不影响眼角眉梢流露出的轻蔑不屑。呵，冲仇人摇尾乞怜的断脊之犬，丢人现眼！
       吕绝抬首征求顾池的意见。
       “先生，这二人杀不杀？”
       “这么杀了，便宜了。”顾池神色漠然，他有的是手段让人求生不得、求死不能，特别是对付这些所谓的硬骨头，效果极佳，“带回去让主公发落……”账，慢慢算！
       吕绝纵有不爽，但还是抱拳：“唯！”
       虽然成功抓到散播疫病的罪魁祸首，但此事远未结束，其中仍有诸多疑点。
       “先生这是要去哪儿？”
       这不是回浮姑城的方向。
       顾池：“去瞧一瞧那个尸坑。”
       此次疫病乃是人为，往井水投放带着病气的死老鼠传到了人身上，但两三年前上周村和下周村的疫病，又是怎么来的？根据治所记载，此次疫病猛烈，致死极高。
       传播范围仅限于两个村落。
       看似是上一任郡守决策果断，派兵封村才成功阻拦疫病蔓延，但这真是事实？
       顾池见多识广，他深知疫病不是那么容易就能控制的，上任郡守也没这份能耐。
       吕绝不解：“尸坑有什么好看的？”
       嘴上这么说着，手上却丝毫不含糊。
       他一手一个提着，快步跟上顾池。
       吕绝的动作算不上温柔，疼得半吊子文心文士哀哀惨叫，几度失血昏迷过去。
       尸坑在上周村和下周村交界处。
       位置荒凉隐蔽，杂草已有腰高。
       还未完全靠近便嗅到极具刺激性的恶臭，尸坑附近躺倒不少腐烂程度极高的鸟禽尸体。大部分尸体还在尸坑横七竖八躺着，另有十几具被人挖出来，四处散落。
       吕绝被这气味冲得脸色发黑。
       他道：“先生，让我去吧。”
       顾池摇头：“无事。”
       尸坑内外的尸体爬满无数正在蠕动的蛆虫，他走近其中一具，定睛细看两眼，抬手从怀中摸出双手套，紧跟着又取出双类似筷子的竹制品以及，一只精巧小碟子。
       吕绝：“？？？”
       就在他脑中生出奇奇怪怪画面的同时，顾池头也不回地道：“守生，你离远些，注意武气护体，莫要被疬气冲撞了。”
       “唯！”吕绝担心顾池，忍不住努力伸长脖子，一瞬不瞬看着先生的动作，同时警戒四周，生怕手上这俩还有其他同伙，瞧了半晌，才问，“先生啊，你、你这是作甚呢？”
       只见顾池用那双指节分明的右手执箸，尖端在尸体上拨弄来、拨弄去，拨开密密麻麻让人浑身起鸡皮疙瘩的蛆虫。他似乎在尸体上翻找什么，半晌夹出一物。
       吕绝没看清那是啥。
       只看到顾池将东西小心翼翼放在碟中，乍一看还以为是蘸酱的动作，准备那啥。
       顾池：“……”
       他原本还能绷得住。
       但吕绝心声的内容将他恶心到了。
       未免吕绝脑补更多恶心东西，顾池端着碟子起身，递到吕绝眼前让他细看。
       “你瞧。”
       吕绝嫌弃地后仰避开。
       “先生，这蛆虫有甚好看的？”
       又臭又恶心，沾着黏糊糊的泛黄尸水，也不知先生是怎么绷得住不呕吐的。
       顾池反问：“你觉得这是蛆虫？”
       “这不是蛆虫还能是甚？”
       吕绝捏着鼻子，忍着恶心凑近细看，俄顷发现了不对——跟普通蛆虫相比，碟子里这条虫子体型明显大几圈，浑身沾满无数细密小点，小点像是缩小的白芝麻粒。
       头部和尾部也跟蛆虫不同。
       身体两侧还长着数十条蜷缩的腿。
       背部是交错复杂的黑色纹路。
       与其说是蛆虫，更像是蛴螬虫。
       “这是什么玩意儿？”
       或者说，什么虫子？
       顾池拨弄已经死掉的虫子，眸色渐冷，他道：“虫？准确来说，这是一种蛊虫！你看它身上这些白点，俱是虫卵。蛊虫虫卵靠着汲取精血才能孵化，孵化之后继续产卵也需要大量的精血，寻常人十天半月就得毙命！”
       吕绝虽不知这是什么蛊虫，但光听这俩字就忍不住汗毛倒竖，恨不得后退一射之地。他看着尸坑，又看顾池从尸体扒拉出来的蛊虫尸体，道：“若这是蛊虫……那么，上周村和下周村的疫病也是人为做的？”
       若是真疫病，随便都能死上一城。
       两三年前的疫病确实蹊跷。
       “多半是了。”
       顾池又从其他尸体找到另外几条已经死亡的蛊虫……这次疫病的罪魁祸首，绝对是这玩意儿没得跑了。他指挥吕绝寻来木柴甘草，清出大片空地，用以焚尸。
       不止是人尸，还有附近的鸟尸。
       二人忙活到了黄昏十分，才带着俩半死不活的“漏网之鱼”以及一碟子蛊虫尸体和虫卵回到了浮姑城。为求稳妥，这些虫卵被他用纸张布帕重重包裹，沈棠等候许久。
       “望潮，可有结果？”
       浮姑城仍旧戒严，沈棠也两天一夜未睡，往日精气饱满的她看着有些恹恹。
       顾池舒了口气：“幸不辱命。”
       这话落在沈棠几人耳中宛若天籁。
       “找到疫病源头了？”
       “准确来说，这不是疫病。”
       董老医师一听这话不赞同了。
       “这不是疫病是什么？”
       顾池小心翼翼打开那一碟子。
       瞬时，尸臭扑鼻，没有心理准备的董老医师差点儿被熏过去，好半晌才缓过来。
       众人目光狐疑地看着顾池，不知他带回几条蛆虫是啥意思。这就是疫病源头？
       顾池：“这是蛊虫、蛊虫的虫卵。”
       “蛊？”
       这个字触动沈棠某些记忆。去岁，她在联盟军大营外跟公西仇碰头，后者就提过蛊虫的事——少冲中了蛊，河尹境内又爆发蛊虫造成的“疫病”——这真是巧合？
       蛊虫可不会凭空冒出来。
       下蛊之人是谁？
       一个个问题在沈棠脑中上下乱窜。
       只是，这些都不是最重要的。
       最重要的是——
       “这种蛊虫怎么解？”
       董老医师捻着灰白的胡须，道：“若真是蛊虫，只消在它们汲取大量气血产卵之前，引出来即可……难怪寻常药物不起作用。”
       毕竟他是学医的，不是玩蛊的。
       对于巫蛊，也只是一知半解。
       沈棠问：“引出来？该怎么引？”
       董老医师道：“这就不知了，只是听恩师提及过，蛊虫各有喜好。引它们出来就要用它们最喜欢的东西，诸如旺盛的气血、某种气味、武气、文气甚至是花卉……”
       蛊虫千万种，脾性各不同。
       鬼知道这玩意儿喜欢什么？
       沈棠：“……”
       董老医师又补充一句：“动作一定要快，这些可都是普通人，精气血无法与文心文士、武胆武者相比。一旦蛊虫准备产卵，便是大罗金仙来了也是回天乏术……”
       沈棠问道：“多久？”
       董老医师判断了一下病号们的病情，估摸了一个大致时间：“至多还有两天。”
       根据情况来看，这蛊虫急性子。
       “两天……行，我知道了，取碗来！”
       “取碗作甚？”
       沈棠右手化出一柄许久未见的宝剑。
       毫不迟疑地用左手抓住剑身。
       在众人还未反应时，抹出一道血痕。
       “放血！”
       她去年能跟公西仇掰手腕，帐下这些武胆武者不是她对手，一众文心文士一个赛一个斯文，凑得齐老弱病残组合。思来想去，肯定是她的血对蛊虫最有吸引力。
       “你们愣着作甚？”
       “拿碗过来接住啊——”
       看着鲜血滴答滴答落在地上，被泥土吸收，沈棠那叫一个心疼。手往前一递，悬于桌面之上——流血流在桌上，回头还能搜集起来。董老医师这才惊醒，大叫。
       “沈君你这是何苦——”没轻没重地放血，也不怕落下病根，实在是太鲁莽了！
       沈棠的血足足流了小半碗。
       董老医师一边念叨一边帮她包扎好，刚打上结，屋外走进来面色不善的祈善，后者半举着鲜血流淌的左手，伤口皮肉外翻，一进来就问：“主公受伤了？”
       还没等到答案先等来了一只碗。
       祈善：“？？？”
       沈棠愧疚看着祈善：“是我大意了。”
       她在那一瞬真没想那么多。
       祈善：“？？？”
       一头雾水，摸不着头脑。
       所幸此事解释起来不复杂，三言两语之下，祈善很快就明白伤口怎么回事。
       他无奈道：“需要血，要么让善来，要么让半步几个来，岂能让主公自损贵体？”
       还不确定这些血有无作用，主公一下子放这么多，万一没用岂不是浪费？
       董老医师端着两碗血去病区。
       研究怎么用血逼出蛊虫。
       沈棠这里也不停歇。
       既然知道有人往井水丢了死老鼠，老鼠尸体就一定要打捞上来，被污染的井水也要封掉，免得重蹈覆辙。目前来看，应该是有人无意间饮用生水，喝到了虫卵。
       沈棠无奈：“多喝热水、忌喝生水，这么简单的道理还需三申五令吗？”
       她这个郡守简直是老妈子。
       治下庶民洗澡，她要督促着。
       喝热水，她也要盯着。
       口头叮嘱还不行，还得盖章下令！
       但庆幸的是，发现及时，趁着大范围传播之前控制住，尽可能减少伤亡。只要引出这些蛊虫，这场危机应该就能解除了。只是，沈棠这口气明显松得有些早了。
       福不双至，祸不单行。
       坏事都喜欢扎堆来。
       等待消息的空隙，她耳尖听到屋外急匆匆靠近的脚步声，一听就知道是谁。
       “文注。”
       来人正是徐解。
       此时徐解的脸色宛若抹了一层厚厚的锅底灰，几乎要与天上黑漆夜色融为一体。沈棠冲着他招呼受伤的左手：“这有个好消息。”
       徐解脸色难看地笑了笑，气息听着虚弱不少：“巧了，解这里有个坏消息。”
       “坏消息？”
       “天海也出现一模一样的疫病！”
       沈棠惊得险些打翻桌上茶盅。
       “天海也出现了？”
       好家伙——
       这是要将几个一网打尽吗？
       －－－－－－题外话－－－－－－
       ?乛?乛?
       嘿嘿，睡觉觉去了(|3[▓▓]
       PS：嘿嘿，推荐好姬友云芨的《藏珠》，白金出品，必属精品，走过路过切不可错过。香菇已经挂上链接了，点进去就能看到哦。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】