# 345：西北乱局（八）【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       徐解忧形于色。
       他道：“嗯，情况还很严重。”
       天海郡境内几个县镇村落都有发现。
       现在已经开始封村。
       也不知道能不能控制下来。
       徐解被困在浮姑城无法轻易离开，便青鸟传信给守在城外的心腹随侍，让随侍带着徐家家主的信物回去，支取物资方便，不给外界落下话柄——徐氏内部也不是铁板一块，有些声音始终反对帮助吴贤，不满徐解选择，想反过来控制吴贤当傀儡。
       徐解不担心旁旳。
       只担心这些脑子不清楚的上赶找死。
       倘若吴贤因此杀他们，他真拦不住。
       吴贤连亲兄弟都能下手呢。
       徐解一想到这里，脑阔就钝疼。
       沈棠先是蹙眉凝神，又是伸展眉梢，笑道：“文注就不想听听我这里的好消息？”
       “好消息？”
       徐解看着沈棠，心脏似加速一瞬。
       沈君在他说了天海出现疫病之事还能笑得出来，莫非——他脑中浮现某个可能。
       “莫非沈君找到疫病治疗之法了？”
       “倒也不是。”她没将话说得太满。
       徐解闻言，神情失落一瞬。
       沈棠紧跟着又道：“虽未找到治疗之法，但已经摸清楚这次疫病的源头，控制疫病也是早晚的事。此次与其说是‘疫病’，倒不如说是一场‘蛊祸’，是蛊虫引起的。”
       “蛊祸？”
       徐解起初还没反应过来是哪个“蛊”。
       直到听到“蛊虫”二字。
       脸色骤黑：“有人下蛊？”
       谁能悄无声息给天海、浮姑、上南几地下蛊？这蛊虫的杀伤力跟疫病也差不离了，一旦控制不住，扩散蔓延，几地生灵死伤无数。徐解看着沈棠包扎的左手，鲜血从伤口淌出晕染白布，瞬时明白伤口怎么回事。
       沈君这是为治下庶民以身犯险啊。
       这让徐解如何不对这面墙头生好感？
       “伤口不严重，已经包扎过了。”注意到徐解的视线，沈棠嘿嘿笑着蜷缩左手掌心，收回手，拍拍身侧的席垫，示意徐解坐下来喝杯茶润润喉、降降火，“很快就有消息。”
       凡事不要慌。
       “你现在急上火也没用啊。”
       若真有蛊虫被引出来，这次“疫病”危机也就解开了，徐解正好将消息传回去。
       徐解只得依从。
       沈棠笑着给他沏了一杯凉茶。
       “降火、静心。”
       徐解却没这份心情。
       视线不断往门口的方向瞥去。
       沈棠呷了口放凉的茶水，暗想吴贤这会儿是不是被“疫病”搞得焦头烂额，治所上下乱成一锅粥？说句不厚道的风凉话，一想到吴贤倒霉了，她甚至有些暗爽。
       谁让吴贤将她当成韭菜割了一茬又一茬？她有火气也只能咽下肚！好好一桩暴富的酒水生意，吴贤吃肉、她喝汤！最后还是靠着“山寨”大法才赚了一笔小钱钱。
       暗爽归暗爽。
       她只想看吴贤狼狈倒霉，但不想看着无辜庶民因为“疫病”枉送性命。她这里找到治疗之法，必会第一时间跟吴贤、谷仁几个分享。现在是跟阎王爷抢时间。
       这一等便是半个时辰。
       终于，董老医师穿着防护服过来。
       脸上却没有沈棠期待的喜色。
       沈棠和徐解俱是心下一紧。
       “董老，情况如何？”
       徐解忙起身迎上前。
       “不敢当、不敢当。”听到徐解对自己的称呼，董老医师受宠若惊。他不了解徐解，但也听过天海徐氏的名头。作为家主，徐解不论是地位名声都远胜于他这个医师。
       “蛊虫引出来了没？”
       沈棠可没耐心听他们没营养的寒暄。
       她直奔主题
       董老医师：“引是引出来了……”
       沈君这碗血对蛊虫的吸引力还不是一般大，拿进病区靠近病人，他们身体内的蛊虫便好似发了疯般想钻出来。昏迷许久的病人也被折腾得不轻，连神智都清醒了。
       “那不是好事？”
       为何董老医师却无喜色？
       自然是因为——
       “沈君，此次疫病恐怕，不止是蛊虫作祟。”这话，董老医师说得艰难。
       沈棠多久没睡，董老医师就多久没睡，他一把年纪，身子骨遭不住，但还是强撑着连轴转。见沈棠二人似乎没明白，继续解释：“病区共有病患，轻症、中症、重症，合计四十七，仅有二十五人有蛊虫反应……剩下二十二人怕是真的染了疫病。”
       徐解：“……”
       沈棠：“……”
       好家伙，蛊虫+疫病？？？
       这是叠加debuff呢？？？
       “怎、怎会如此？”
       董老医师倒不是非常意外。
       要不说蛊虫这玩意儿邪门呢？
       这种蛊虫不仅会让人产生类似疫病的反应，还会以人体精气血为养料，令其产生疬气。疬气传到旁人身体，就会让那人染上疫病。也或许跟井水被污染有关。
       井水不仅有蛊虫虫卵，还有被投喂腐肉、蛊虫尸体的老鼠尸体。老鼠这种动物，本身就喜欢出没各种肮脏阴冷潮湿的地方，难说这些老鼠自身带着啥疬气。
       只能说——
       运气太差了。
       见沈君神色慌张、六神无主，董老医师给沈棠喂了一颗定心丸。他缓缓道：“不过，沈君莫慌张。老朽的药方对中了蛊虫的病患无用，但对疫病病患倒是有些效果。”
       对症下药。
       董老医师用针对疫病的法子治疗蛊虫自然无用，但对疫病病情轻的有效果。有两名病患服下药，发了一场热汗，体温不似先前那么滚烫。脉搏较之先前稳定不少。
       这也让董老医师捡回几分信心。
       “有效果？”
       “嗯。”
       “呼——”沈棠跌落谷底的情绪又被拉回，有效果至少证明董老医师的治疗思路是对的，比束手无策要好。她看向徐解，又问：“能否让文注抄撰一份药方病案？”
       董老医师还以为自己听错了。
       “抄撰药方病案？”
       他不着痕迹看了眼徐解。
       老人家还以为自己听错了。
       别看他只是一名医师，没什么好出身，医术也不算精湛，但好歹活了一把年纪，丰富的阅历足以弥补某些短板。例如，他知道徐解是天海一系，更是吴贤的心腹。
       吴贤是谁？
       跟沈君称兄道弟的人。
       二人现在合作，未来就说不好了。
       换而言之，吴贤是潜在对手。
       削弱对手就是变相增强自身，还有比用疫病拖垮对方营盘更便捷轻松的？
       沈君什么都不用做，只用顾好自家一亩三分地，天海吴贤自会元气大伤。
       实力威胁不到自己的邻居才是好邻居。
       外界也不会因此指责沈君。
       他琢磨了一下，委婉地提醒沈棠：“一病一人一方，千病千人千方。同一张药方不可能适用每一个人，我等也不清楚天海的情况，贸然给予药方病案，怕是……”
       董老医师并未直接点破。
       但也委婉告知药方不能乱给。
       倒不是说董老医师不肯救治其他人，作为医师，他恨不得天下无病，但他是河尹医师而非天海医师，当以河尹、河尹庶民为重。
       “这个没事，天海在吴兄治理下富饶得很，养了不少医师，他们拿到药方病案，应该会根据病患具体情况调整剂量配方。咱们只提供大致思路，即便不起作用，吴兄也不会因此迁怒。”沈棠这话说得坦坦荡荡，似乎没听懂董老医师话中的委婉艺术。
       她真没听懂？
       恐怕只有顾池和沈棠自己最清楚。
       这世上不是什么事情都需要权衡利弊的，至少在这次灾难面前，沈棠选择救人——为了一个未来的对手而漠视现在的人命，沈棠做不出来。倘若未来真跟吴贤撕破脸皮，不得不对垒相争，她会用实力去赢，而不是用这种不入流的阴谋诡计。
       她不会，也不需要。
       当然，这份傲气并未表露。
       董老医师跟徐解最直观的感受就是沈棠的仁慈热心、赤诚坦率，后者触动最深。
       _(:з)∠?)_
       这点上，自家主公就不如沈君了。
       他割沈君韭菜的手抖都不抖。
       徐解动情道：“替天海庶民谢过沈君。”
       仔细看，眼眶都有些湿润了。
       董老医师敬佩沈棠的同时，又生出几分惭愧来——跟沈君这颗剔透晶莹的仁人之心相比，自己脑子里那些权衡利弊实在是污浊不堪，回想起来都觉得自惭形秽。
       听了全程心声的顾池：“……”
       他似乎发现了某个真相。
       自家主公的名声，跟这些人脑补能力成正比——哦，“成正比”这个词还是主公教的。大致意思是脑补能力越强，名声越好。
       “主公！”顾池待徐解和董老医师脑补到顶峰，他才佯装刚刚过来，身后随从各自捧着一只大口径陶碗，陶碗之中沉着二十来只腐烂老鼠，“东西已经打捞上来。”
       找这些老鼠可真不容易。
       沈棠捏着鼻子看了一眼，嫌弃地挥手。
       “拿下去烧了，对了，井口封了没？”
       “封了，还派了人严加看守。”
       顾池办事一向谨慎。
       他不放心，又派人去河流上游以及河流下游寻找，有无“漏网之鼠”，若发现其他动物尸体也顺手焚烧处理。同时还拟一份告示，命令浮姑百姓只喝烧沸的水，禁止饮用生水。
       这份告示还要让沈棠过目，确定没问题再盖上郡守印绶，才能发放下去。
       “望潮办事，我一向放心。”
       告示看也不看就盖章，对于顾池不经允许就办事儿，沈棠也没说什么——什么事情都要她一桩桩吩咐了才做，她迟早会过劳死。这样的望潮简直是老板的小棉袄！
       徐解迫不及待想传信回天海。
       他跟着董老医师下去抄撰。
       沈棠也抓了顾池壮丁。
       让他也跟着抄，发一份给上南。
       顾池笑道：“这可是好大一份人情。”
       沈棠理所当然：“要的就是人情！这世上什么情都没人情难还！特别是吴昭德、谷子义这样珍惜羽毛的人。嘿嘿，我倒是想瞧瞧，吴昭德下次还敢不敢割我这把韭菜！”
       吃了她的都要吐出来！
       沈棠都已经想好怎么敲竹杠了。
       顾池：“……”
       嗯，这就对了。
       这才是他认识的主公沈君。
       为了完善治疗手段，董老医师又厚着老脸向沈棠提议，要一份共叔武和普通庶民的血，看看文心文士、武胆武者和庶民的血对蛊虫的吸引力。听闻此事，徐解和忧心天海家眷的赵奉也主动放了小半碗送过去。
       蛊虫对众人鲜血的反应大小不同。
       沈棠的血能让它们暴动疯狂，用不了多久就会上钩，几个文心文士、武胆武者也能达到吸引蛊虫的目的，但耗费时间长短不一。普通人的血，对蛊虫毫无吸引力。
       董老医师捻着灰白的胡须。
       感慨：“世上能有几个君子如沈君这般赤诚仁善？人与人的血也是不同的。”
       心脏向全身输送血液。
       他相信人心越好，血越干净。
       心不好，血也脏。
       当两份同样的内容送达天海、上南，河尹境内疫病已经完全控制住。病区接连两日接收的病患数量断崖式下跌。除了观察区域和病区的庶民，外界大部分庶民都不知道发生了啥。只知道最近戒严，治所还接连下达好几条让人摸不着头脑的命令。
       让他们灭老鼠，灭一只奖励三文，喝热水，谁家喝生水，被抓到要罚钱记过。
       罚钱还好，钱也不多。
       一旦被记过，他们就很难再接到治所下派的活儿，还会被身边邻里唾弃。
       因为记过就意味着“忘恩负义”。
       忤逆治所，蔑视沈君。
       沈君可是拯救他们于水火的恩人！
       一连串手段下去，庶民们跟着执行照做，第四天就没有再接到染上疫病的病患，董老医师几经调整药方，轻症、中症都已经转危为安，体质强些的，都能下地走路了。
       现在只剩重症还在生死线挣扎。
       所幸有几个文心文士轮流用文气吊着小命，再加上每日汤药，竟无一人死亡！
       这几乎是无法做到的。
       但偏偏在董老医师眼前发生了！
       他还是亲身参与者。
       天海、上南就波折得多。
       上南最先发现“疫病”，虽说第一时间封村，避免疬气扩散，但治疗进程缓慢，每天都有几具尸体被盖上尸布抬出去掩埋。
       一日比一日多。
       村中庶民神色麻木。
       甚至有庶民携带家眷准备出逃。
       继续待在这里，会死！
       但他们哪里逃得出村外设下的关卡？
       强行突破，只能换来一支穿心冷箭。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (*?▽?*)
       嘤嘤踩我键盘，淦。
       PS：最近总有“的”变成“旳”，“我”变成“莪”，这不是香菇的错啊，应该是前台显示问题，我后台都是没问题的_(:з」∠?)_
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】