# 347：西北乱局（十）【昨天的】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       秦礼并未吭声说什么。
       吴贤摩挲着自己的手指。
       问：“大概，可能……秦卿，你说有没有这么一种可能，恶谋他从良了？”
       秦礼：“……”
       吴贤表示自己真心黑不了沈棠。
       “扪心自问，假使因疫病损失惨重的人是沈幼梨，而我手中捏着控制疫病旳良方，你猜我会不会伸出援手？”吴贤对外端着礼贤下士、侠义君子的包袱，但在心腹面前也不吝啬不完美的一面，因为他知道虚假的，永远是虚假的，没人能装一辈子。
       特别是在聪明人面前。
       他平时伪装越完美，关键时刻露出真面目就越容易被厌弃，离心更快更彻底。
       吴贤在秦礼面前不需要十分完美。
       他坦诚道：“我不会。”
       在秦礼沉默中说：“我会看着沈幼梨被拖垮，或许念着以往结盟旧情，愿意在对方山穷水尽、走投无路的时候施以援手，用最小的代价换取无暇的名声……”
       秦礼坐不住了。
       “主公，您……”
       吴贤抬手示意他先别说话，洒然一笑：“比不上就是比不上，没什么不能承认的。原先是我以小人之心度君子之腹，也为难沈幼梨被多次刁难还选择息事宁人……”
       他懊悔割韭菜的镰刀太锋利。
       沈·韭菜·棠可疼了吧？
       秦礼作为祈善最大的黑粉，不太能接受现实，但偏偏现实摆在他面前，铁证如山。或许——秦礼内心闪过一瞬的动摇——真让主公猜中了，恶谋他从良了？
       不不不！
       江山易改本性难移！
       古往今来多少血淋淋的例子！
       “待疫病完全消失，备上厚礼给沈弟送去。这多事之秋，两家要多走动走动，守望互助才能立足于世。”吴贤试探秦礼口风，而秦礼也没“棒打鸳鸯”或咬着恶谋不放。
       于是，吴贤心满意足了。
       秦礼作为两家亲近最大的阻碍都没意见，这次结盟是板上钉钉了。只是，谁来当两家中间人呢？吴贤想到了赵奉，反正赵奉还在河尹还人情，那就一事不烦二主。
       这下，吴贤也不急着召回赵奉了。
       让他继续待着。
       天海缺人了再说。
       倘若秦礼能听到吴贤这个心声，估计能气得三尸神暴跳——这个败家子儿！
       虽说吴贤帐下缺什么都不缺实力高强、战斗骁勇的武胆武者。像赵大义这样能打的，他还有五个，但人才总养在别人的窝里，吴贤也不怕被赵奉被沈幼梨勾搭走？
       吴贤这边还有心情开玩笑，谷仁这头就没那么轻松——种种防疫措施对他的好名声也产生一定影响——他以“仁”出名，十里八乡的庶民都知道他是个轻财好、怜贫恤苦的善人，但焚尸不说，埋进土里的尸体也要挖出来焚，此举实是骇人听闻！
       这哪里是仁义君子？
       分明是残忍暴徒！
       除了谷仁十二个义弟，其他人看他的眼神都带了点儿畏惧。随着疫病得到控制，此事就跟插了翅膀一般，传到谷仁岳父和妻子耳中。这位岳父年纪跟女婿一般大。
       不顾疫区还未解封，径直找上门。
       他作为谷仁岳父，兵卒也不敢太强硬，最后请出晁廉做主，将其迎进去。
       “妇翁怎的来了？此处危险。”
       “吾不来，还不知被你蒙蔽何时！”岳丈口吻不善，听得谷仁一头雾水。
       “妇翁何出此言？”二人虽是翁婿，但此前也是交往过密、无话不谈的朋友。
       这段纯洁友谊是怎么变质的？
       说来话长，某日，老丈人感慨自己小女儿脾气大，冰人介绍的青年才俊一个都瞧不上，非要嫁给世上最好的男儿……说是“世界上最好的男儿”，其实就是看上谷仁。
       正好那时候谷仁二度当鳏夫，寡居了两年，老丈人欣赏谷仁为人处世，稀罕不行，不由得生出将小女儿嫁给他的心思。
       两家亲上加亲，女儿也能得偿所愿。
       两全其美！
       不过，这位奇葩的岳丈没有直接跟谷仁说，而是走迂回路子，找了谷仁前任老丈人、前前任老丈人，由他们出面说和这桩婚事，拍胸脯保证不会亏待谷仁儿女。
       总之，谷仁三婚就这么定下来了。
       前天还把酒言欢的朋友晋升为父辈。
       谷仁：【……】
       这会儿，第三位岳丈正在喷女婿。
       怒气冲冲问掘人坟墓焚尸的事儿。
       谷仁也未隐瞒，坦白前因后果。
       三岳丈拧眉：“便是如此，此举也实在有违天和，于你极为不利！那沈幼梨说怎么做，你就照着怎么做？焉知此人没有害你心思？即便是为了庶民，也该变通。”
       见谷仁憔悴消瘦好几圈，他三岳丈怜惜女婿，没将话说得太严厉，但意思要传达到位！免得女婿被人卖了还替人数钱！
       一穷二白还能在河尹那片地方站稳脚跟，说是一只雪白肥硕、单纯可爱的兔子？
       谁信啊！
       沈幼梨干过挖尸、焚尸的事儿了吗？
       没干过怂恿旁人去干？
       谷仁：“……沈弟还真干过。”
       三岳丈噎了一下。
       转移话题：“你名声怎么办？”
       谷仁对此并未太放心上，他只是淡声道：“我谷子义也不是靠着虚名在上南站稳脚跟的，名声好，锦上添花。名声不好，又能损我几分？此事，我问心无愧！”
       他是珍惜羽毛不假。
       但还没病态到是非不分的程度。
       沈幼梨能将不是他治下的庶民都看得那般重要，坦诚相待，难道他谷子义就做不到吗？庇护治下庶民，本就是他的职责本分。
       区区骂名，他并未放在心上。
       再者——
       “妇翁，名声太好了也不是好事。”
       三岳丈不解：“不是好事？”
       谷仁扯了扯嘴角，撇嘴冷笑。
       “往日是我太过温和了，便让人误以为谷子义是个软和可欺的老好人！谁都能踩上一脚！疫病当前，浑不将我当一回事！”
       三岳丈不知谷仁火气从何而来。
       谷仁道：“妇翁不妨想想，疫区还未解封，这些消息是怎么传到您耳中的？”
       他治下风格偏宽和。
       只要不是触及原则的事情，一般都是大事化小、小事化了。当然，触犯的人也不多，谷仁自有一套御下之术，一直以来也没出差错。但，此次疫病却给他敲响警钟。
       他是不是该适当改变风格？
       人少的时候，这么管无妨。
       但随着人越来越多，声音也越来越多，还走老路子，迟早要生出大乱。
       整个上南，也不是谁都看得惯他谷子义的。多的是人以为他好欺负，借着此次疫病占据他全部心神的机会，到处挑拨生是非。他们这么蹦跶，谷仁不做点什么……
       不是辜负人家一番好意？
       三岳丈冷静下来细想。
       他是不如大岳丈那般博学、二岳丈那般精明，但作为上南富绅也是名利场打滚的老油条，很快便琢磨清楚里头猫腻。也听出谷仁生出杀鸡儆猴的决心，自然支持。
       三岳丈及匆匆赶来也是担心。
       既然谷仁有打算，他也不多事。
       只是帮女儿转述几句叮嘱，送几车补品，让谷仁好好拾掇拾掇他自个儿。
       整日蹲在疫区，可怜他了。
       谷仁送走三岳丈，脸色骤冷。
       但这份冷意不是冲着谁，而是疫区消息被人传出去，这意味着有人不顾防疫命令，公然与外界密切接触。一旦疫病顺着这个传播出去，谁担得起？此人必须抓出来！
       谷仁一改往日温和，手段雷霆。
       镇住大批立场不坚定者。
       地位越发巩固。
       待疫区解封，已是二旬后，天气愈热。
       当兵卒撤掉木质拒马和栅栏，大难不死的疫区庶民喜极而泣，热泪滚滚。
       谷仁见此，心情沉重。
       虽说沈棠的防疫攻略给的及时，谷仁这边百分百抄作业，但仍有无法挽救的病患失去生命，疫区人口折损近六成。他只好从别处将奴隶迁移过来，免得此处彻底荒废。
       事情就这么结束了？
       呵呵，没有。
       不论是谷仁还是沈棠、吴贤，都惦记一桩事——疫病蛊虫，怎么来的？
       河尹那边有运气成分。
       应该不是刻意针对沈棠。
       但吴贤和谷仁呢？
       二人治下此前未有疫病先例。
       即便有，症状也与这回不同。
       根本不是一个疫病源头。
       谷仁问六弟：“你猜，是谁干的？”
       六弟自然不知道，但他清楚谷仁此时已有怀疑目标，便问：“章贺？”
       “他的嫌疑最大。”
       谷仁跟章贺存在利益之争。
       章贺因此下狠手也解释得通。
       六弟：“即便真是章永庆，大哥也无法向他讨个公道，至少现在不行。”
       虽说这场疫病才夺走数百人性命，多数还是年迈老弱之人，跟整个上南人口相比连伤筋动骨都算不上，但为了控制疫病而付出的钱财可不少，春耕也被间接耽误。
       一堆烂摊亟待解决，无暇向章贺动兵。
       “……嫌疑最大不意味着就是真凶，未有铁证前，大哥不宜贸然树敌。”
       “我知。此事，暂且记下。”
       谷仁如此想。
       吴贤态度也差不多。
       真要是章贺，他才不会傻得一人去打，自然是吴、沈、谷三家联手暴扣章贺的脑袋！这年头不流行一对一，流行以多欺少。
       嘎嘎乱杀！
       唯独沈棠不按理出牌。
       她选择直接打上门讨要说法。
       Emmm……
       简单来说，她出差了。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       ＿|￣|●
       我有罪。
       我食言而肥三斤！
       我晚上收拾的时候，美甲折了，我看时间还早就出门准备重新做一个，谁知道甲片修就修了一个多小时，新美甲又做了一个多小时。
       ???
       我真是没算好时间。
       昨天就更了一章二合一，这章也是昨天的，才日七……
       PS：关于谷仁的背景设定在217提过，他第一任岳父是他恩师，第二任岳父是上南上一任郡守，第三任就是现在这位三岳丈，上南富绅。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】