# 348：怎瞧你面善（一）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       荒草丛生的废弃官道。
       “我有一匹小摩托啊，从来也不骑……”
       许是进入变声期的缘故，声音不似以前清脆纯净，但这丝毫不影响少年通过歌声传递好心情。唯一不变旳是少年的好动，碰上路边伸展出来的树枝，总要抬手薅一把叶子。荒腔走板的调子伴随着“叮铃叮铃”的铃铛声，忘词就即兴发挥，自娱自乐。
       “有一天我心血来潮骑着去赶集……”
       “嘿嘿！”
       “我手里拿着小皮鞭，心里真得意。”
       “哼哼哼……咕噜咕噜嘿嘿休！”
       一曲毕，继续唱。
       “东汉末年分三国……”
       “接下来的词儿……好像是什么烽火连天什么的……”少年嘀嘀咕咕。
       “郎主怎得不唱了？”少年骑着一匹雪白漂亮的高大骡子，后边儿跟着里辆马车，这声音便是从马车车厢传来的。
       “望潮是觉得我唱得好？”
       这名少年就是出差就放飞自我的沈棠——鬼知道她这会儿多么开心，回想先前几个月，天天跟处理不完的公务打交道，屁股跟席垫难舍难分，那简直是地狱级噩梦！
       天天加班真是太可怕了！
       顾池轻飘飘将问题丢了回去。
       “郎主以为呢？”
       听主公唱歌等同于慢性自残。
       祈元良这厮没骗他。
       沈棠自信心爆棚，竖起大拇指自夸：“自然是一等一得好！公西仇都说天籁！”
       不然的话，二人如何引为知己？
       自然是音乐方面高度共鸣啊！
       顾池：“……”
       “先找个地方歇一歇吧。”
       随着盛夏来临，天气一日热过一日，沈棠唱歌唱得嗓子干涩冒烟。重获自由的高亢情绪也在炎热气温的毒打下，逐渐低沉。
       抬手摸发顶，手心触碰到一片滚烫。
       “这头皮都烫得能做铁板豆腐了……”
       前不着村后不着店，只能在路边寻一阴凉处猫着。
       她丢了两颗饴糖给摩托。
       后者仰脖张口，精准吞下。
       叼着缰绳乖顺走到一边歇息。
       虞紫从马车上取下干净的水囊和干粮分给众人，沈棠道：“你别忙了，身子骨刚好，坐下歇着吧。哎，这日头可真是毒辣，若无文气护体还不被晒黑好几度……”
       上次疫病结束，虞紫养了大半月才彻底好转，林风隔三岔五就给她投喂，这副单薄的身板才一点点养起来，削瘦凹陷的脸颊有了肉感，连个头也跟着抽长了点儿。
       虞紫脆生生道：“谢过郎主。”
       说是这么说，她还是将水粮分完了才坐下歇息，掏出一卷简书默默用功——其实沈棠这次出差本来不打算带着虞紫。
       年纪不大，带着也没什么用处。
       但顾池不赞同。
       理由也简单粗暴。
       虽然沈棠一直做男装打扮，但她毕竟是女儿身，如今也有十三岁，出门在外总有不便的时候，不可能什么都她自己来，身边有个“婢女”跟着照顾比他这个大老爷们儿方便。
       【那也不一定非得是虞紫啊。】
       虞紫基础差，正是需要发奋刻苦的时候，跟着出来照顾她生活起居，浪费时间。
       顾池：【新找一个不放心。】
       沈棠的性别还需要隐瞒一阵子。
       若选一个不靠谱的，怕会坏事。
       再者，虞紫还未入门，再怎么刻苦学习也抵不上待在沈棠身边的好处大。等她体内文气充裕，准备开拓丹府、凝聚文心再闭关冲刺也不迟。磨刀不误砍柴工。
       顾池这般说，沈棠也不再坚持。
       除了顾池、虞紫，剩下都是护卫。
       其他人一个没跟来。
       河尹除了浮姑，还有其他地方还未整顿，所以祈善、褚曜和康时几个走不开——他们随便哪个再走了，剩下还不累死？共叔武和杨都尉要帮着练兵，赵奉自打来了浮姑就没停歇一日，在田埂间转悠，白素沉迷修炼，甚至连屠荣几个小的也有繁重任务……
       至于为何是顾池呢？
       这厮的文士之道太方便。
       有他在，章贺耍不了花招，一有不对劲，众人也可以及时撤离邑汝。
       “希望此行有所收获吧……”喝水缓解干燥冒烟的嗓子，沈棠又用衣袖当扇子扇风，“多个盟友总比多个敌人要好得多……”
       沈棠跟谷仁、吴贤一样也怀疑章贺是在暗中推动疫病的罪魁祸首，不过她的消息渠道又比二人特殊，隐约知道一些秘闻。
       emmm……
       说是秘闻，其实就是顾池出差的时候，偶然听路过的商贩聊八卦。那名商贩的妹妹嫁去邑汝，寄来的家书委婉提醒他进货去邑汝做生意要小心，邑汝不怎么太平。
       怎么个不太平？
       似乎是境内庶民又生了怪病。
       只是邑汝方面封锁消息，当地庶民对章贺疯狂崇拜，对外地人警惕异常，看谁都觉得人家是要来害章贺的，轻易不会透露风声，再加上规模不大，少有人知。
       沈棠准备找个借口去试探试探。
       若章贺真有问题……
       也能早做准备。
       免得被人打个措手不及。
       顾池：“得见了人才知道是人是鬼。”
       邑汝与河尹离得不算太远。
       一来一回也才四五天的脚程。
       邑汝边境，官道茶肆。
       众人出差前都让祈善帮着伪装。
       顾池化身账房，虞紫扮作丫鬟，其他兵卒变为护卫，而沈棠则捏造了一个“河尹郡守心腹属臣”的假身份。作为河尹郡守，不经允许跑人家地盘容易引起误会。
       “真热闹啊……”
       这么个小茶肆也坐得满满当当，七成都是来做生意的商贩，剩下三成则是拖家带口想投奔邑汝的庶民。沈棠几人只能在茶肆外搭一张茶桌凑合，看着小亭子人来人往。
       沈棠越看越眼热，不无羡慕地道：“想要富先修路，啧，望潮啊，回头咱们也将境内官道好好休整，一口气修它个百八十条！”
       顾池扬眉：“百八十条？郎主，人呢？”
       沈棠：“不是有赵大义嘛？这天气，田里也没多少活儿了，该重新给他找点事情做。造桥修路也是为了造福庶民，他会愿意的。”
       一道武气下去就是一条十几丈的沟壑，堪称行走的挖掘机，开路不要太方便！
       物尽其用、人尽其责！
       顾池嘴角抽了抽。
       一时，不知该如何同情赵奉。
       沈棠捧着陶碗呷了一口茶。
       “……说起这个，咱们发展是不是太偏科了？武胆武者只有半步能撑撑门面，少玄、守生还在发育中，屠荣年纪小，赵奉还是别人家借来的，不知何时就走……”
       “所以？”
       顾池自动忽略他不懂的词汇。
       “多招揽几个武胆武者啊，不敢奢求是赵大义这样等级的，但五六七八等，总能想一想吧？”沈棠已经开始畅想一群武胆武者热火朝天，光着膀子修路的场景了。
       顾池：“……”
       但凡是个武胆武者，知道自家主公的念头，都会恨不得贴墙走好么……
       一个都别想捞着。
       “趁着天色还早，郎主可以想想。”
       “嗯？”
       顾池道：“白日梦要趁早。”
       沈棠：“……”
       顾望潮变了！
       他以前不是这样的！
       顾池佯装自己啥也没听到。
       “哼！白日梦？谁不敢做了？”
       沈棠哐得一声将茶碗放下，指天赌气道：“不仅要做，现在就做。有多美做多美！信不信，现在就有武胆武者主动送上门！”
       顾池忍俊不禁。
       他发现自己跟了这位主公之后，旁的不好说，但笑容是越来越多了，哪怕耳边依旧是嘈杂心声也丝毫不影响他的好心情……
       “郎主这话……”
       顾池正要打击一句。
       倏忽瞥见什么，差点儿一口水呛着。
       “怎么了？瞧见熟人了？”沈棠注意到他的异样，循着视线扭头看过去。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       ???°益°??
       淦，卡，卡死了。
       邑汝几章之后还有秋收剧情
       然后就是一年后了_(:з)∠?)_
       偏偏邑汝这边的剧情不知道怎么安排，脑阔疼……全勤还丢了……
       我先捋顺剧情。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】