# 352：淦，又是韭菜镰刀【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       面对公西仇的逼问，章贺的回应仅是漫长沉默，只是从他神情来看，他显然是知道这件事情旳。不需要更多的回答，公西仇已然明白，口中发出一声不屑轻蔑的冷嘲。
       “这便是一国太医令？可真是让人开了眼。不过是个为了名利，不顾庶民死活的庸碌之徒！你莫不会以为你坐镇凌州邑汝，便能挽回点什么吧？”公西仇这番话夹枪带棒，惹得沈棠暗中侧目，眸底浮现些许诧异。
       她认识的公西仇，上了战场谁也打不过，下了战场谁也说不过，就是一个24K纯憨憨，吃了没文化的亏。万万没想到啊，他居然还有“口才”这个玩意儿，怼人也不赖。
       章贺不将这些话放在心上。
       但不代表其他人也不放心上。
       当即，章贺心腹，那名护卫首领便忍不住站出来替章贺说一句公道话。
       “末将虽不知这位郎君与吾主的恩怨，但吾主拯救凌州万千庶民是真，庇护邑汝庶民也是真。吾主此前作为医署太医令，只得听命国主。违抗君命的下场，郎君真不知？”
       这名护卫首领是章贺心腹，跟随他的时间长，多少也知道点陈年往事。
       蛊虫并非章贺主动要接触。
       作为彼时的太医令，医署医术最顶尖的御医，辛国国主给他下达研究蛊虫的命令，章贺还能反对吗？之后还遭到了国主杀人灭口的清算行动，侥幸脱身，捡回一条命。
       公西一族灭族能算是章贺干的？
       所谓的圣物是他刻意丢弃？
       至于各地的疫病……
       更不可能是主公章贺干的。
       这就要问辛国王室做了什么。
       公西仇的恨意在他看来就是不成熟的迁怒，明明是自家主公脾气太好了，有耐心纵容这等无名小卒在此大放厥词还不驱赶。
       对此，公西仇只是颇具深意地哂笑一声：“对对对，你说什么都对。”
       浑然没将这名护卫首领放在眼中。
       目光越过他，直接落在章贺的身上。
       “只是在下有一句忠告，希望你家主公能记得——公西族的秘密，最好别探究下去。不然的话，哪怕公西族仅剩吾一人，也会让尔等知道什么叫后悔！诸如谷仁帐下少冲这样的‘寄体’，最好就这么一个！”
       章贺古井无波的眼神终于有了一丝丝波澜：“谷仁？谷子义？你说他帐下有谁？”
       公西仇道：“你不妨自己去问。”
       真要问，大概率会被谷仁暴打。
       当年辛国和庚国都在暗地里研究蛊虫，试图靠着这个杀手锏称霸西北，甚至是横扫大陆全境。暗中都搞过培育研究，给不同年纪、不同身体情况的人种下“蛊母”。
       这种“蛊母”跟引发疫病的“蛊虫”不同。
       后者接触到气血就会苏醒，疯狂汲取人体精气血开始产卵，属于前者的失败品。
       前者成长缓慢，但能最大限度激发、提高潜力，让普通人也能获得堪比中高等级武胆武者的实力。一旦宿主无法再提供“蛊母”所需的精气血，“蛊母”便会疯狂压榨寄体，在最短的时间完成最后的蜕变，直至破体而出，“寄体”的生命也随之走到终点。
       很难说少冲是幼年被种蛊。
       还是尚在娘胎就遭了毒手。
       章贺不知想到什么，脸色阴沉下来：“此事我确实不知情，倘若知情，当年也不会惹来杀身之祸。我确实不是什么大善人，帮助凌州庶民确实有借此笼络人心的打算，但绝无公西郎君以为的丧心病狂，医者最基本的操守，吾还是有一些的……请慎言！”
       作为深受国主信任的太医令，手上蛊虫研究还有了大进展，他的前途本来光明璀璨。外人传言他被秘密处死，却不知事情背后的真相——彼时培育出第一批“蛊母”，他希望拿死囚当寄体，但其他同僚却跟国主进言，偷偷抓一批普通庶民过来。
       辛国国主被花言巧语说动。
       章贺无法苟同。
       更无法跟他们同流合污。
       于是冲动下选择挂印辞官。
       也因此惹来杀身之祸。
       幸好他有所准备，侥幸逃了过去，之后为保住小命，只能辗转各地，隐姓埋名。
       他在凌州隐居几年后，局势又变，辛国越发腐败糜烂，取而代之的是庚国逐步崛起。章贺心思活泛起来。他本就是个很重名利的人，不然也不会三次应选三次落选。
       最后还是靠着进入医署才出人头地。
       他不甘心这辈子都缩头缩尾。
       眼看着自己年纪大了，仍未等到出山的最佳时机。这时，碰到了带着性命垂危老母亲的孝女，这名孝女本来准备带着老母亲自杀，却意外闯入他隐居的小医馆。章贺从孝女口中知道凌州爆发大瘟疫。
       凌州官僚互相推诿不干正事。
       死死捂着此事。
       直到完全捂不住了，被捅到了辛国王庭，辛国王庭才派遣医署医官来救人。
       结果，喜闻乐见。
       这群医术越来越拉胯的医官根本没发现瘟疫源头在于水源，不仅没治好染病庶民，还将自己折进去大半。凌州州府为了制止瘟疫扩散，将染病庶民全部集中到一座城。
       任由其自生自灭。
       章贺知晓此事，心跳如鼓。
       他感觉自己的机会终于来了。
       或许能借着此事翻身。
       于是，便有了章贺出山，不惧脏、累、臭，独身一人背着药箱进入满是病患的城池，为药材苦求当地高门大族。对方越是刁难，越能将章贺在庶民间的声望往上推。
       之后跟医署医官医斗获胜。
       足足一月，城池方开。
       章贺也一战成名。
       他自认无错，不管一个人的初衷是什么，是为民还是为名，至少结果是一样的。
       他能忍得了公西仇的责问和迁怒，但不能忍不属于他的污名。沈棠见公西仇不发言，问出内心疑惑：“章公此言当真？”
       章贺指天道：“绝无半句虚言。”
       沈棠心下纳闷了。
       难道章贺真有几分操守？
       少冲之事不是他干的？
       “各地蛊虫引起的疫病……”
       “不是我！”
       章贺隐约有些不耐。
       “那会是谁？”
       章贺道：“不知。”
       他退出那项计划太早，鬼知道后来又折腾出了什么玩意儿，而且——
       “不止是天海、河尹、上南等地，连我治下也有庶民感染类似的‘疫病’，庆幸发现及时，又封锁了消息。倘若真是我，我何必多此一举？只为了将自己摘出去？”
       章贺的名声建立在庶民拥趸之上，借此还吸引不少能人异士，若失去民心，他的根基就不稳了。他何必自毁长城呢？
       沈棠拧眉犯愁。
       因为她现在的身份是“河尹郡守派来的属臣使者”，沈棠的反应也被章贺误解。
       “使者倒也不用太担心。”
       沈棠：“此话怎讲？”
       章贺道：“这般大费周章，不可能毫无所图。只待时机成熟，凶手自会原形毕露。”
       沈棠：“……”
       她一点不喜欢被动防守。
       但为今之计也没其他好办法了。
       章贺一口咬定自己跟此事没有关系，不似作假，要不——回头让顾池来看看？
       “那不知要等到何年何月……”
       章贺猜测：“应该不会太久。”
       蛊虫本身杀伤力先不说，光说它的附加效果“疫病”就不是吃素的。若拖延太久，庶民都死光了，幕后之人图什么？
       章贺内心隐约有些猜测。
       估摸对方也想走自己一样的路线。
       在庶民水深火热、绝望无助的时候，从天而降，给予庶民求生的一线生机，届时庶民便会发自内心感激，并且奉其为神。
       章贺的发迹史已经证实这条路可行。
       只是，庶民没有水深火热怎么办？
       那就想办法创造“水深火热”。
       这些猜测，章贺并未说出来。
       他还没完全撇清嫌疑呢。
       多一事，不如少一事。
       见问不出什么，沈棠只得暂时作罢。
       她道：“章公，吾还有一事。”
       “使者请说。”
       “是这样的……”
       公西仇获知了“公西族圣物”的线索，预备着暗中派人去章贺说的地方，找找附近干倒斗的，顺藤摸瓜总能找到圣物。
       而沈棠此行不仅是为搞清楚“疫病真凶”，还肩负着谈生意、促合作的重任。
       河尹太穷了，啥都缺。
       凌州邑汝因为章贺的存在，学医风气盛行，附近各郡的药材生意都汇聚于此，沈棠想跟章贺谈个好价钱，进一批好药材。
       还是那句老话。
       河尹太穷了，啥都缺。
       碰上季节交换，庶民感冒频发，浮姑医馆还会缺药缺到凑不齐一贴药的程度。
       学徒平日跟着董老医师学习药理知识，隔三岔五还要进山采药，医馆维系困难。沈棠便将目光投向了邑汝，多进一些。
       章贺：“……”
       药材生意……
       这是他未曾料到的。
       他还以为河尹使者是来试探两家结盟的可能，在此基础上进行更深入的合作。不怪章贺这么猜，河尹附近的吴贤和谷仁，能是什么好鸟？拉拢一个同盟才是正经。
       互相掣肘制衡，因为只有几家都有掀桌翻凳的能力，局势才能短暂平衡。
       没想到——
       人家就是来谈药材生意的。
       还是跟邑汝郡守谈生意……
       章贺想了想，亮出了韭菜刀。
       什么叫“垄断”？
       垄断就是他报价，沈棠听着。
       顾池没跟着沈棠进去。
       并非他不想，而是章贺过于警惕，只肯见沈棠和公西仇，顾池百无聊赖，只得听治所附近官吏庶民心声打发时间，还真让他知道不少八卦。正津津有味，一声格外突兀、瞩目的暴躁问候宛若利刃冲到他脑海。
       熟悉的骂骂咧咧，问候祖籍。
       嗯，还是问候章贺的祖籍。
       顾池挑眉。
       整理褶皱的衣袖，上前。
       叉手行礼道：“郎主。”
       沈棠咒骂心声戛然而止。
       顾池道：“见郎主面色不愉，可是此行不顺利？还是章永庆为难郎主了？”
       沈棠气得脸色铁青三分。
       “何止为难！他怎么不去抢劫！”
       淦！
       一个个都以为她是韭菜吗？
       吴贤割了，章贺割？
       韭菜不需要休息吗？
       沈棠回想章贺一开口就咬死高价的嘴脸，登时火冒三丈，头顶都能冒烟了！
       顾池：“……”
       公西仇这边忍不住扑哧笑出声。
       沈棠眼神横过去，他自觉止笑。
       随即找了个很烂的借口。
       “玛玛，你与顾先生先忙着，我赶着找人去那地方打听打听，尽快追回圣物。”
       说罢，溜之大吉。
       马屁股消失在长街尽头。
       顾池好奇道：“什么圣物？”
       沈棠：“一口棺材，咱们上车再说。”
       她跟顾池一五一十分享了今日的种种细节，包括公西族身怀重宝惹来灭族惨祸一事。但更搞笑的是辛庚两国居然不识货，将人族中最宝贝的圣物当普通尸体埋了。
       顾池敏锐神经被触动。
       他看着沈棠：“棺材？”
       沈棠怔愣一下才明白顾池眼神的意思——说起棺材，她不就是从棺材醒来的吗？
       但是吧——
       时间上不对哦。
       她不知道公西族何时被灭，但推测一下也有十几年了吧？一具被埋在族地的尸体，哪怕是灭族前夕刚刚塞进去的，尸体还新鲜热乎，十几年都该烂成一副白骨了。
       但沈棠是大半年前才在沈府苏醒。
       二者隔这么多年呢。
       再退一步，即便她真是圣物诈尸，但植物人躺个十几年都要肌肉萎缩、虚软无力、下不了地，她这大半年殴打的人还少了吗？
       沈棠抬手闻闻自己的肉。
       隐约能嗅到些许清木香。
       “你闻闻看，这肉肉还新鲜的。”
       顾池：“……池只是觉得巧合。”
       “再巧合我也不可能是那具尸体啊，你要说那具尸体诈尸之后抓紧时间生了我，倒还有几分可能，逻辑说得通。这么一来，那口棺材也算是遗产，我躺进去也合乎情理。”沈棠捏着下巴，突然被自己的脑洞逗笑，直拍大腿，“欸，要真这样，靓仔还不气疯了？”
       深埋地下的圣物居然诞育一女。
       究竟是人性丧失，还是道德沦丧！
       顾池：“……”
       沈棠笑够了，眼角笑意收起。
       心情陡然沉重。
       “话说回来，公西仇身世还真是坎坷。只是公西族怎么跟百年前的武国蛊祸扯上关系？还因此招致觊觎，引起灭族惨祸？”
       匹夫无罪，怀璧其罪。
       这八字搁在哪里都适用。
       公西族也是倒了血霉。
       她本意是想唠唠嗑，发发牢骚，但没想到顾池听遍天下八卦，堪称百晓生：“主公可知道武国是谁创立？武国王室族纹为何？”
       沈棠：“……”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       ヾ(?■_■)
       等我撑到三月结束，咱存点稿子就去切了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】