# 353：要相信科学【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沈棠忍着头皮发麻的冲动。
       她试探着问：“我不是很熟悉这段历史，莫非建立武国的国主是公西仇旳先祖？武国的王室族纹是公西一族的族纹？”
       按照一般的套路，应该是这样了。
       但顾池显然不喜欢按照套路来。
       “武国王室仅传承了一代，国主复姓季孙，无人知晓他的原籍、家庭、背景、出身，仿佛凭空出现一般。有史记载，他是修建王陵的刑徒苦力，因不满监工滥杀无辜，于是聚众起义，一路高歌猛进，可谓是神挡杀神、佛挡杀佛，横扫西北全境……”
       仅仅八年便将西北全境、西南全境以及过半东北地域收入囊中，距离大陆一统仅一步之遥。剩下那块地方的小国在大魔王的威势下瑟瑟发抖，情绪消极的都做好躺平的心理准备，谁料偌大武国会一夜之间崩溃。
       至此四分五裂，天下重归战乱。
       沈棠抓住了什么：“季孙？这个复姓也有来头啊，这位复姓季孙的武国国主应该有不低的出身背景，说起来——公西似乎就是季孙支系，莫非二者真有什么关系？”
       在更早之前，不是人人都有姓氏。
       姓者，统其祖考之所自出。
       氏者，别其子孙之所自分。
       庶民无姓无氏，只有一个名。
       这位季孙氏出身应该不简单。
       顾池道：“池也有这个怀疑。”
       此前没有想过二者会有什么联系，但公西一族手中居然有武国蛊祸的线索，还因此惹来觊觎和灭族，二者不可能毫无关联。公西一族隐居两百多年，武国却是百年前。
       顾池忍不住猜测，这位季孙氏可能是公西一族跑出来的族人，因为某些原因不能在外招摇，便化姓氏季孙。作证这一猜测的，还有武国王室族纹，是一雌一雄两条蛇。
       而公西仇身上的族纹则是单条雌蛇，考虑到公西一族遵从母系秩序，倒也不意外。
       一次巧合可能是巧合。
       两次甚至三次呢？
       那就不只是巧合那名简单了。
       也就是说——
       公西一族的灭族根源早已埋下。
       即便不是庚国、辛国，公西一族跟当年武国的关系暴露，同样会招致杀身之祸。
       沈棠感慨：“匹夫无罪，怀璧其罪。”
       从热情开朗单纯的公西仇身上也看得出来，公西一族并无多少野心，不然也不能举族避世隐居两百多年……哎，人心可怖。
       顾·被迫听心声·池：“……”
       一时间，他竟不知自家主公是否是在说笑。公西一族野心是不大，这点他不否认，但他好奇了——主公是从哪看出来公西仇热情开朗单纯的？从那诡异的乐理审美？
       马车行驶缓慢，慢悠悠地摇。
       “哎，先不管那些了。”沈棠自己还有一堆的麻烦事情等着处理，最头疼的还是药材进口，回想方才讲价场景，她蛋都疼了，“咱就一亩三分地，家底稀薄，章永庆也下得了这个狠手，一张口就要割韭菜……”
       章贺的报价不是承担不起。
       只是，有些肉疼???
       这大半年的贫穷生活下来，沈棠已经习惯性将一文钱掰成四瓣花_(:з)∠?)_章贺的报价，在她这里等同于乘以四：“望潮，你说咱们何时能实现财务自由？”
       顾池：“主公不妨再做个白日梦？”
       他笑着揶揄沈棠。
       沈棠恨不得抓起什么拍他。
       淦，这些文心文士越来越坏了！
       顾池：“倒也不是没办法。”
       沈棠立马支起耳朵：“快说！”
       顾池道：“吴昭德先前不是将酒水卖到邑汝境内？生意做得不错，咱们不妨用酒跟章永庆换药材，不一定非得用银钱。”
       简单来说就是以物换物。
       河尹没有银钱，但有的是掺了酒的水！
       只看章贺买不买账！既然一个两个都是奸商，不妨看看谁更奸！沈棠听闻此话，眸子骤亮：“可以可以，这样我能接受。”
       当天晚上章贺就收到了沈棠回信。
       看到信中的交易方式，他蹙眉。
       对着烛火沉思良久。
       久到幕僚过来好一会儿都没察觉。
       幕僚问：“主公为何事烦忧？”
       章贺将信推到幕僚跟前。
       “河尹使者欲以灵酒交换药材，所需药材还不是个小数目。明明白日黑着脸出去，不满价格，怎得晚上就答应了？此间必有诈。不知该不该拒绝，又该如何拒绝。”
       幕僚仔细看了那封龙飞凤舞的信。
       “灵酒？便是当下引众家争抢的灵酒？”
       章贺点头：“所谓灵酒吾也喝过，确实有些奇效，但邑汝粮食也不宽裕，酒这种奢靡之物……此等歪风邪气不可助长。”
       他曾在辛国王庭医署当太医令。
       太清楚权贵吃喝玩乐那一套。
       庶民饿得啃树皮、吃泥巴，丝毫不影响那些人浪费粮食酿酒，只为口腹之欲。
       章贺对治下贩酒管理严格。
       民间酿酒工具都要没收。
       酒只能官方或者官方允许的机构酿造，庶民私下酿酒是要被问罪的，至于邑汝之外的酒水流入市场，也要严格管控。
       但，章贺在庶民中间名声达到巅峰，不意味着邑汝境内那些传承多年的家族也买账。事实上，他们跟章贺多不对付。人家有自己的渠道偷偷摸摸做小动作，只要不过分，章贺知道了也只能睁一只眼闭一只眼。
       幕僚道：“确实有疑点……”
       他又道：“但不能拒绝。”
       章贺不解：“为何？”
       “主公要这灵酒有何用？”
       “无用。”章贺摇头。
       “主公不用，但有的是人用。”
       章贺受其提点，隐约抓到什么。
       “你是说……”
       幕僚意味深长地笑了笑：“邑汝各家私下经营，主公也有耳闻吧？不妨借着这次机会，修缮关系，您牵线搭桥，河尹方面出灵酒，邑汝各家出药材，各取所需。”
       章贺诧异。
       他知道自家这位幕僚跟邑汝几个家族不对付，不对付到什么程度？
       真要是好事，轮到狗都不会轮到那几家！若是哪家家长被绑架，绑匪索要赎金，幕僚可以友情捐赠一捆木柴。
       所以，这其实还是一个坑？
       借着河尹一事，给几家修理枝桠？
       章贺思忖良久才拍板定钉。
       “行，先这么着吧。”
       河尹虽是穷乡僻壤，但沈棠入主河尹之后的手段，他也有耳闻，对这位少年郡守相当欣赏。现在还不成气候，未来难说。
       若能交好，总好过结仇。
       决定这件事，章贺想起来另一桩麻烦，眸光冷意闪烁：“你回头调查上南谷仁，他那一堆结义兄弟里面有个叫少冲的。”
       幕僚隐约听过少冲名讳。
       “此人有何特殊？”
       “未来的心腹大患。”
       章贺对少冲是有愧疚。
       若无他当年奉命研究蛊虫，也许就没有那庶民试验，辛国遗毒遍地撒蛊玩儿。
       但愧疚归愧疚，威胁还是要除掉。
       不趁着人家还弱的时候欺负，难道要等人家发育成熟了再正面去送死吗？
       “悄悄的，办了他。”
       幕僚淡声应下。
       章贺又补充：“若失手，便撤回。”
       他现在还不想过于暴露自己。
       医者身份、好名声，全是他迷惑敌人的保护色。章贺是个很有野心的人，不缺蛰伏的耐心，他也在等待一个机会。
       幕僚心下一转：“那个公西仇怎么办？”
       “人家十五等少上造，办不了。”章贺看着点燃的油灯火苗，哂笑连连，“而且为什么要办了他？留着这么一个内心充满仇恨的复仇之人，不正好牵制庚国那群人？”
       公西仇，迟早要反的。
       章贺需要的时机，水越浑浊越好。
       岁月静好可不是他的追求。
       在此之前，他需要更深的蛰伏。
       直到三更半夜，公西仇才披着月色回到下榻处。刚迈入大堂便看到一张熟悉面孔。
       “玛玛在等我。”
       他用的是笃定口吻。
       沈棠道：“嗯，践行宴。”
       公西仇大步上前：“给谁践行？”
       沈棠指指自己：“我呀。”
       她前不久收到章贺回复。
       此行目的全部达成。
       自然不能多做逗留，明儿白天搞定这一单生意契卷，傍晚就要启程回去。
       她也不知公西仇何时走。
       思来想去便让店家备了一桌酒菜。
       公西仇喝酒，她吃菜。
       此一别，不知何时再见。
       也许再见就是在战场。
       好奇心害死猫，沈棠忍不住内心抓心挠肺的好奇折磨，打了个笔直笔直的直球：“圣物的下落，打探得如何了？”
       公西仇一口饮下酒。
       摇头：“仍无那几个倒斗的下落。”
       如今兵荒马乱的，几个从事被抓住就会被打死职业的小人物，还真不好找。
       也不知他们将圣物丢了，还是转手了。
       “莫丧气，圣物总会找到的。只是——问一句有些冒昧的话。”沈棠迟疑几息还是问了出来，“那件圣物有什么特殊的，值得你冒着风险，跑出来大海捞针得找？”
       公西一族如今仅剩公西仇一人，当下最重要的还是振兴家族人口吧？
       家族没有人怎么行？
       老大不小了，趁着身体好努力造娃啊。
       “咳咳，要是冒犯就当我没问。”
       公西仇倒是没觉得冒犯。
       也不觉得沈棠是在觊觎族中秘密。
       因为——
       “没什么特殊的。”
       沈棠啊了一声，脑袋梆梆梆仨问号。
       公西仇呷了一口酒水：“我也是看了族中记载才知道，公西一族原先犯了重罪，全族流放路上碰见一位恩人。这位恩人救下先祖，还带着先祖找到后来的族地。”
       “然后呢？”沈棠听得津津有味。
       公西仇回忆族中记载：“然后某一日，恩人算出某地有贼星降落，出了一趟远门，再回来的时候，恩人带回圣物，也就是那一口棺材，并委托先祖代为看管……”
       他顿了顿。
       “再之后，恩人便坐地羽化神隐，临终前交代先祖要将其尸体焚烧，火葬也成了我族代代相传的丧葬习俗。先祖在整理恩人遗物的时候，发现一封恩人的亲笔信。”
       “信里写了什么？”
       “恩人说会回来取走托管的圣物，只是如今族人仅剩我一个，圣物还丢了……”
       沈棠：“……你相信恩人会回来？”
       粗估死了两百年了啊。
       公西一族也太实诚了吧？？？
       公西仇却道：“会！”
       沈棠语气幽幽：“你要相信科学。”
       “科学是谁？”公西仇没多计较，继续分享八卦，“根据族里记载，恩人是神仙，从天上飞下来的！要知道那时候既没贼星也没言灵，拥有如此非人之力，能是普通人？”
       “恩人不仅救了先祖。”
       “还传授先祖安身立命的本事。”
       “蛊术就是恩人传授的。”
       不过——
       公西仇郁闷道：“若非当年那名叛徒偷窃蛊书，在外建立了一个劳什子的武国，公西一族也不会有如今的下场……”
       沈棠震惊：“武国国主真是你族人？”
       公西仇强调：“不是，他被除族了。”
       那位季孙氏其实是那一代族长的另一个儿子，自小受尽宠溺，他不满软弱无能的兄长继承族长之位，也不忿自己一辈子被困在族地，他想去外头见识更广阔的天地，于是心生歹意，偷窃蛊书，焚烧族中秘藏。
       公西一族传承残缺。
       在此之前，每一名族人出生就会被种蛊，蛊与人相辅相成，不管是修炼还是其他都能事半功倍。若他们虔诚向供奉的神早晚祝祷，冥冥中还能获得神的垂青……
       所以，公西一族虽然隐居。
       但那会儿是真的能打。
       结果出了这么一个叛徒。
       为了在最短时间获得最强大的武力，将魔爪伸向普通人，酿造遗臭万年的惨案。
       公西一族也从那之后一蹶不振。
       小心翼翼，夹紧尾巴。
       没想到才平静了几十年又碰到麻烦。
       公西仇现在的心结，除了给族人报仇便是找回圣物，等待恩人的转世。
       沈棠：“……”
       她真心想劝小伙伴相信科学。
       这世上是没有转世这……
       欸，等等！
       沈棠注意到一个问题。
       “你们族的圣物存在两百多年了？”
       “对啊。”
       “期间有没有开棺放点东西进去？”
       例如二次利用，塞一具新鲜的尸体？
       公西仇隐约有些醉意了。
       “这怎么可能？一直埋着的……”
       沈棠闻言哑然，呆住。
       “埋了两百多年，尸体还能新鲜？”
       公西仇见怪不怪地道：“既是圣物，恩人又是神仙，总有保存尸身不腐的手段，这有甚好奇怪的？莫说两百年，两千年也正常。”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       ヾ(?■_■)
       剩下秋收剧情，棠妹可以去干十乌了。
       新的卷名叫什么好呢？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】