# 359：文心文宫（一）【求双倍月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       众人齐齐看向动静源头——
       林风！
       褚曜几个都有过相同经历，特别是褚曜本人还经历过两次，对此再熟悉不过。
       这、这分明是即将成丹的前兆！
       丹府文气将由虚转实、凝气为丹！
       杨都尉武虽废，但也曾是个高手，对天地之气的感知比普通人强许多。他今日也难得跑出来凑凑热闹，谁能抗拒丰收盛景呢？
       他问：“怎得了？”
       一侧旳白素一瞬不瞬地看着。
       白素道：“文心将成。”
       “文心将成？”杨都尉一怔，“谁？”
       问完他就回过神了。
       抿了抿唇，缄默不言。
       但内心是何等翻江倒海，那就只有他自己知道了——打从他知道白素作为女性却能凝聚武胆，隐约便有了些猜测，但他毕竟不擅长玩脑子，性格本身也带着点缺陷，有些猜到有些仍迷糊。但有一点他有心理准备，那便是女性文心文士，迟早会现身。
       白素道：“是令德。”
       一侧屠荣满脸写着羡慕二字。
       唉，他何时才能凝聚自己的武胆呢？
       屠荣小声道：“师妹这次能成功吧？”
       他是知道林风多次尝试凝练都失败了，有一阵子情绪还格外焦躁，被老师抓着好一顿批评，倘若这次仍失败了，不知会多难过。
       白素也不清楚。
       她是武胆武者而非文心文士。
       不过——
       观几位先生轻松神色，想必很顺利。
       白素耐心等着。
       其实也没等多久。
       凝聚文心的过程非常短暂，期间也没什么霞光漫天、瑞气千条的祥瑞异象，除了对天地之气感应敏锐的人有所察觉，其余庶民至多觉得这阵微风吹着有些舒服。
       “咦？”
       沈棠倏忽咦了一声。
       目光从突然突破的林风身上挪开。
       视线落在周遭祭田之上。
       “怎么了，主公？”顾池离沈棠最近也是最先发现她异常的人，循着沈棠视线看去，但没看到特殊的东西，“那里有什么吗？”
       沈棠眼睛眨也不眨。
       “光……”
       “光？”
       顾池不解，又抬头看了眼天色。
       “你没看到吗？”沈棠指着远处几亩正在收割的粟米地，“一点点的，类似萤火虫的微茫从地里升起……”这下不止顾池，康时几人注意力也被吸引，面面相觑。
       那点点微茫逐渐汇聚成金黄璀璨的星海，受到某种引力，逐渐向一个方向旋涡状汇聚。漩涡眼中心便是林风！透过其肌肤，一点点没入她的身体，或者说——
       丹府！
       【神农为耒耜，以利天下；尧命四子，敬授民时；舜命后稷，食为政首……】
       【是谁在说话？】
       林风隐约觉得这声音很耳熟。
       很快便想起，春耕祭祀曾经出现过。
       【晚辈林令德，不知前辈是谁……】
       她脚下似乎踩着叶片柔软的云，冥冥中有一股冲动让她向着某个方向靠近。
       同时内心有个温柔的声音告诉她——
       令德，放心大胆地过去吧！
       不知走了多久，模糊视野豁然开朗。
       乐声天籁，白鹤共舞。
       远处，一座宫殿高耸入云。
       宫殿各处窗漏绘有不同景色，有人躬耕插苗，有人鞭策耕牛，有人收割麦浪，有人在田间喜笑颜开。明明那座宫殿相隔甚远，一级台阶比三四个她还要高，但神奇的是她居然都看到了，且每一幅细节都看得清楚。
       脚下，一座石桥直铺宫殿。
       林风想也不想踏上去。
       第一步，万物始醒。
       第二步，植物生机焕发。
       第三步，金黄稻穗铺就一片汪洋。
       第四步，鹅毛大雪顷刻覆盖她的全身。
       林风越走越快，一步也未停留。
       第五步，赤地千里。
       第六步，人相食。
       第七步，兵燹灾祸。
       第八步，荒城叠白骨。
       无数骨瘦如柴、表情麻木的幽魂从她身边穿过，林风终于止住了脚步，眺望似乎越发遥远的宫殿。她咬了咬牙，脚步从慢走变成快走，由快走变成奔跑……
       【等等！】
       穿过某一道透明屏障，她感觉身体陡然一轻，似乎脱离这具沉重无用的肉身，灵魂宛若一缕清风，腾云驾雾般飞向宫殿。
       眨眼间，远在天边的宫殿已近在眼前。
       只是殿门紧闭，周遭悄无声息。
       唯余那匾额静静立在原处。
       林风忍着眼睛刺痛，半眯半睁，勉强才看清上面的字，赫然便是一个【农】字。
       这里……
       又是何处？
       还不待她凑近便被迎面一阵强风吹上了天，吓得她险些要叫出声来。
       她蓦地睁开双眼。
       惊觉自己还在原地。
       那什么宫殿，什么起舞白鹤，什么石桥，什么漏窗，什么幻象……统统消失。
       还不待她弄清楚怎么回事，自家郎君拨开众人，凑上前：“如何？成功了吗？”
       林风自个儿还迷茫呢。
       “什么成功了？”
       沈棠比自个儿凝聚文心还激动。
       “当然是文心啊！”
       林风的小脑袋瓜似乎梆梆梆冒出了三个硕大问号，她何时凝聚文心了？
       刚生出这念头，一股前所未有的感觉从丹府弥漫出来，顺着经脉流淌全身。
       她下意识捂着丹府位置。
       不对——
       丹府怎么……
       好像……多了点什么东西？？？
       难道说——
       一个让她狂喜的大胆念头悄然萌生，她在原地怔愣了半晌才反应过来。
       “我——”
       林风喜得脑中一团浆糊。
       “郎君——”林风双手冰冷哆嗦，用最大的力气才压下那股让她战栗失语、无法言喻的狂喜，彻底丢弃以往的成熟和稳重，“有、有了，终于有了！终于成功了！”
       “我终于成功了！”
       “郎君你看到了吗？”
       看着语无伦次的小姑娘，沈棠好笑道：“看到了看到了，看到你成功了，深呼吸深呼吸，冷静再冷静，文心不会跑的……”
       “我……我……呜呜呜……”刚才还喜不自胜的林风，胸腔莫名涌出一阵悲意，一颗颗晶莹泪珠止不住往外掉，“呜呜……我，我不想哭的，但是、但是……郎君我……”
       沈棠温声劝慰。
       “我知道，我都知道，擦擦小花脸。”
       林风用沈棠的帕子胡乱擦掉泪水，隐约觉得自家郎君声音可真熟悉……转念一想，这声音她每日都听，怎会不熟悉呢？
       情绪过于激动，也没多想。
       众人最好奇的还是林风的文心花押，这是判断文心品阶最直观的办法。
       祈善悄悄问褚曜。
       “无晦觉得是几品？”
       褚曜没有因为林风是自己学生而谦逊或者夸张：“令德天赋好，在凝聚文心前便有文士之道，品阶怎么说也是三品或以上……”
       康时：“三品上下？”
       祈善啧啧一声，调侃道：“有你这乌鸦嘴开口，七成把握是二品上中了……”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       最后一分钟被偷塔了，呵呵，对方白银盟还阴阳怪气我愚人节快乐，嗯，我四月的确是挺快乐的，低血压都好了。
       反正小说写得稀烂还每个月倒贴，月底三天诈尸抢榜单月票奖金的人又不是我。
       一句话——
       玩游戏，菜是原罪；
       写小说，烂是原罪。
       啥水平，心里有数。
       把正常作者恶心走是为了方便愉快摆烂？起点真该给这些特地搞一个榜单，互相伤害炫耀财力。
       md，还特地祝我愚人节快乐，草
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】