# 360：文心文宫（二）【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       康时：“……”
       这个“表弟”彻底不能要了。
       怎么能这么损自家阿兄？
       孰料，祈善一点儿没有得罪人的自觉，笑着反问道：“阿兄，善此话有错？”
       康时这厮确确实实乌鸦嘴啊。
       他只是实话实说而已。
       康时：“……”
       祈善刻意提高音量：“还是说，阿兄觉得三品上下比二品上中可能更大？”
       康时立马就感觉有一双不善的眼神落在自己身上，他不用看过去都知道这位仁兄是谁——褚无晦是真心实意将林风、屠荣两个当做自己旳亲生子女看待。
       还有啥比否认人家娃娃优秀，更能刺激一个怀揣“望女成凤”希望的老父亲？
       康时敢保证，自己敢这么应下来，褚无晦不知哪天就要给自己穿小鞋。
       顾池道：“倒也不会，人又不是祈元良。”
       康时：“……”
       祈善听闻只是眯了眯眼。
       视线在自家阿兄身上停留了数息。
       康时：“……”
       呵！
       祈（不）善这眼神跟褚曜一样不善。
       作为矛盾的漩涡眼，林风未曾受影响。
       她心潮澎湃，好似有头小鹿在上蹿下跳地闹，唯有耐心安抚才能安静。暗中深呼吸，调节不太受控制的双手。将早已咀嚼得滚瓜烂熟的要诀默念一遍又一遍。
       终于，她不甚熟练地从丹府抽调文气，让文气顺着腹部经脉流淌至手臂。
       最后汇聚在掌心。
       初时只是丝丝缕缕的浅粉色。
       随着时间推移，林风越发得心应手，文气颜色逐渐加深，最后定格在比粉红略鲜润的桃红色。文气凝聚的气团由豌豆大小扩展至婴儿拳头大小，悬浮掌心一寸处。
       这个过程便耗损林风不少心力。
       将文气提炼凝实的难度更大。
       褚曜眸色温柔，隐约带着几分欣慰。
       “第一次能做到这种程度，很不错。”
       一回生，两回熟。
       令德年幼，欠缺的只是实战经验。
       林风不满足于此，两颊鼓了鼓。
       她现在迫切渴望回应郎君，告诉郎君自己并不弱小，男性文心文士能做到的事情，她同样可以做到，甚至可以做得更好更妥帖。
       咬咬牙，尝试将文气团压缩。
       只是这团文气不太听话。
       她费了不少功夫才让它们顺从她的心意，直至气团化为粘稠胶状的桃红色，化为一枚小巧的——文心花押。每人的文心花押都独一无二，印纽造型各异。
       这枚的印纽竟是一束麦穗。
       浅粉色印绂从麦穗底部孔洞穿过。
       印绂中段还编了个如意结。
       “郎君，您看！”
       沈棠接过那枚剔透莹润的文心花押。
       侧面刻有篆书“二品上中”四个字，底部则刻着同样的字迹——“林氏令德”。
       沈棠略微诧异，笑着将文心花押递给面上淡定，但眼神不住瞟过来的褚曜。
       “名师出高徒。”
       褚曜听出这话背后的暗示。
       一瞧，果然看到熟悉的品阶。
       向来冷静自持的褚曜也按捺不住激动，一连说了三个好，但激动归激动，理智没有离家出走，他不忘吩咐林风采买各式祭品，告慰血亲在天之灵，林风重重点头。
       其他几个也凑上来看热闹。
       二品上中文心可不多见。
       不然当年褚国一个弹丸小国一连开出三个，也不会这般惹眼、招人嫉妒了。
       祈善问：“令德要几品的？”
       林风不解地看着他：“什么几品的？”
       祈善道：“二品上中文心过于惹眼了，还未成长到有自保之力前，低调一些。”
       她老师褚无晦就是血淋淋的例子。
       这世上有本事“偷梁换柱”的文心文士是不多，但保不齐会撞上。在某些高傲之人眼中，区区一孤女也配这么高的品阶？
       下毒手来强取豪夺，不是没可能哦。
       褚无晦当年第一枚二品上中的文心，不就是这么被替换成七品下上？
       关键是这枚七品下上的还被废了。
       真真是惨到家。
       沈棠道：“那就九品下下。”
       祈善还是要征求林风的意见。
       毕竟，是人都有暗搓搓显摆的需求。
       富贵不归乡，如衣绣夜行，谁知之者？同理可得，文心品级太低了，谁知道她天赋傲人、潜力无穷？不是谁都跟自家主公那般对“九品下下”情有独钟，一点不脸红。
       林风柔柔地道：“嗯，学生听郎君的，九品下下也很好，麻烦主簿了。”
       祈善领了河尹郡主簿的位置。
       至于其他兼职职位，不做赘述。
       祈善拂袖一抹，伪装便成了。
       他将文心花押递回去：“拿着。”
       林风还未伸手，就被沈棠拦截下来。
       “郎君？”
       “你手还抖着，我替你戴上。从今日起，令德便要学着独当一面了。”顺手将文心花押的桃粉色流苏抚平，轻拍她肩膀。
       林风绯红着脸：“嗯，主公。”
       她有种一辈子不摘下花押的冲动。
       拍拍脸颊。
       用冰凉的手心给滚烫俏脸降降温。
       顺便也给亢奋情绪居高不下的脑子降温，随着理智回归，她倏忽想起来一事儿。不过这个问题不是问沈棠的。
       “老师，学生有疑。”
       褚曜问：“何疑？”
       “学生方才看到一座高耸入云的宏伟巨殿……那是什么？先前老师给的笔札并未提及它……”为了文心凝聚顺利，褚曜搜集众人凝聚文心时的经验供林风参考。
       林风回想笔札，没找到答案。
       “高耸入云的宏伟巨殿？”
       沈棠被勾起好奇心。
       褚曜：“巨殿？”
       其他几个文心文士也被吸引注意力。
       “什么样的巨殿？”祈善问。
       林风仔细描述。
       重点在于巨殿漏窗镂刻的景象、巨殿下的台阶有三四个她高以及通往巨殿的石桥。
       那座石桥也奇怪，一步一景——景色给予人置身其中的真实感，勾她心肠。
       “匾额，匾额上没写什么殿，仅有一个‘农’字。那字耀眼得很，刺得人险些睁不开……”林风说着声音渐低——她发现几位先生对这座“巨殿”很在意，个个皱紧眉。
       褚曜问：“令德当真看到了？”
       林风重重点头：“嗯！”
       言罢，又问：“老师，这巨殿有问题？”
       褚曜道：“问题倒是没有问题……”
       “那就好……”
       林风长舒一口气。
       她就担心自己的文心跟旁人不同。
       听到没什么问题，她就放心了。
       褚曜又言：“可听着像是文宫。”
       “文宫？”
       这个词汇林风陌生，沈棠更陌生。
       她问：“无晦，文宫是什么？”
       褚曜耐心给她解释说：“所谓文宫便是用文气在丹府内开辟的一处殿宇，用来储藏所学言灵的地方。文士平日修炼会将心神沉进文宫，因为此处文气昌盛，修炼能事半功倍，于言灵的感悟理解越深。只是文宫开辟极其不易……令德照理说是不可能看到的。”
       褚曜又解释了一大段。
       沈棠进行了中译中。
       简单来说，如果说文士之道不看天赋，还能凭爆棚的运气或者强烈的意志获得，文心文宫就只能肝。这玩意儿是实力高强、底蕴深厚的文心文士的标配。
       褚曜当年便肝了一座文心文宫。
       还未捂热就没了。
       新的还在苦哈哈建造中。
       问题是，林风还是新手菜鸟啊。
       那点儿文气储量跟老鸟根本没得比。
       最重要的是——
       文心文宫有匾额但是没有字。
       大小也是正常殿宇大小。
       并没有高耸入云这么恐怖。
       “那它有可能不是文宫，令德还说匾额上面写着‘农’这个大字，结合窗漏那些图样，有没有可能她看到的是农家学宫啊？”沈棠顺着逻辑，开了一个脑洞，“贼星不是记载了‘诸子百家’？恰巧农家也是其中之一……”
       玄幻小说都是这么个套路。
       褚曜几个无法确定。
       只能让林风下次注意。
       林风毕竟是除了主公外第一个凝聚文心的女性，可供参考的例子太少太少。
       顾池问：“主公此前有见过？”
       沈棠摇摇头。
       她自个儿的记忆都被偷家了，鬼还记得自己凝聚文心时的场景，她经验都莫得，更别说提供给林风参考了。只要那玩意儿对林风无害，暂且搁着，待未来挖掘培养更多女性文心文士，兴许能揭开这个秘密。
       她现在只想知道文心文宫怎么肝……
       这么牛批的东西她也要。
       文心文宫的建造是“菜鸟”文心文士往“老鸟”文心文士过度的标志，搞不难。
       唯一的难度在于肝。
       因为文心文宫的一砖一瓦都是文气提炼之后凝聚的精华，工程量之浩大可想而知。建造文心文宫，其实也是文气积累。肝得越狠，文气修炼越多，建造速度越快。
       “哦哦哦，原来如此。”
       沈棠脑回路清奇想到另一件事情。
       “贼星是偏心文士吗？”
       褚曜：“何出此言？”
       沈棠掰着手指头，一一数来：“你看哦，文士之道、文心文宫怎么全是文心文士的专属？武胆武者好像除了有个马，能化兵卒武铠就没什么特殊了。某些文心言灵还能平替它们……这么一数，武胆武者好寒酸……”
       小屁孩儿屠荣点头如捣蒜。
       确实太寒酸了。
       文心文宫一听就高大上，还能将心神沉入其中修炼，宫殿还能储存各种言灵。
       “噗——”
       祈善忍下笑。
       褚曜眼睛横他。
       祈元良这厮真真是误人子弟。
       这些基础的东西就不给扫扫盲吗？
       白素抿唇笑道：“非是没有，武胆武殿与文心文宫相对，武者之意与文士之道相对，二者区别在于一文一武，无甚大的区别。”
       沈棠：“为什么少玄都会知道？”
       祈善道：“因为少玄是武胆武者。”
       共叔武和赵奉，特别是赵奉，看到哪个好苗子都想叼到自家的篱笆，惜才、爱才，白素自从凝聚武胆，武气修炼是一日千里，进步飞速，赵奉自然不会藏私。
       这些都算是基础知识。
       沈棠感觉自己拳头要硬了。
       指着自己，声音一扬：“我不也是？”
       祈善：“……”
       褚曜：“……”
       顾池：“？？？”
       康时：“？？？”
       共叔武一拍额头道：“好似是忘了。”
       沈棠：“(╯‵□′)╯︵┻━┻”
       共叔半步居然还说出来了！
       她帐下这都什么人啊！
       祈善神情心虚，撞上褚曜的眼神，二人默契一致嫌弃地将脸撇向反方向。
       顾池听到他们内心在互相甩锅。
       他深呼吸：“主公何时文武双修的？”
       有个众所周知的常识——
       妄图文武双修的人，十个有九个虚弱暴毙，剩下一个勉强活着也是傻子。
       反观自家主公。
       拳打翟笑芳，脚踢公西仇，兴致上来会压迫野猪给她当坐骑，这身子骨即便不是钢筋铁骨，也是经久耐造了，跟虚弱到随时暴毙沾不上边。所以，只剩下一个可能。
       他们家的主公，或许、可能、大概……
       是个傻子？？？
       沈棠：“(╯‵□′)╯︵┻━┻”
       别以为她看不懂这些人的眼神啊！
       她帐下这都什么人啊！
       沈棠咬牙切齿：“我脑子非常正常！”
       倘若她真是被降智了，那她没降智之前的智商该多爆表？一个个想看她热闹！
       这样的僚属谁碰到不糟心？
       顾池几人也是见好就收。
       自家主公的热闹还是少看为妙。
       毕竟，她可记仇了。
       看热闹归看热闹，该忙的正事还是不能落下。有了赵奉这些武胆武者和精锐部曲的参与，秋收的进度比正常快得多。以往家家户户齐上阵，秋收也要忙碌小半个月。
       倘若人手不足，大半个月也正常。
       但有这些人形收割机，五六天便结束了。河尹郡内各地也陆续传来统计。
       一同抵达治所浮姑的，还有收缴上来的田税，这一次的田税比例并不高。再加上收成又好，庶民家家户户都储备了近一年多的口粮。他们挑选最好的当种粮。
       剩下才是用来吃的。
       沈棠也喝上自己种出来的小米粥，香浓软糯，闻着就香，只是不怎么顶饱。
       徐解过来的时候，她正在干活。
       emmm……
       字面上的意思。
       徐解被气味熏得赶出了工坊。
       无奈之下派人向沈棠通传。
       正在捶打泡软竹子的沈棠停下动作，放下用襻膊固定的袖子，理了理衣襟，一路从工坊小跑出来，开口便是：“文注来了，你怎不让人通传一下？”
       工坊里头的气味大得很。
       徐解被沈棠身上的气味冲得退了半步。
       自觉失礼又站定不动，行了一礼。
       “沈君。”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (*ΦωΦ*)
       心态调整过来了。
       呵呵，既然人家阴阳怪气祝我愚人节快乐，那我礼尚往来，祝他家主子下个月劳动节快乐吧……先把更新提上去再做签约大神的白日梦吧。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】