# 361：文心文宫（三）【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沈棠注意到他的动作，嘿嘿干笑。
       她道：“是我失礼了，不知文注今日会回来，早知你会来，我就不来工坊了。”
       徐解：“……不，是解打扰沈君……”
       不管听几回，徐解还是觉得沈君这话非常奇怪，这不是自家主公吴贤才能说的？但一想到主公吴贤和沈君沈棠“棠棣情深”，徐解只能强迫自己忽视按捺不住旳吐槽。
       并且火速转移话题。
       “沈君方才那是作甚？”
       “啊？文注没看到吗？我在捶竹子啊……想将这玩意儿搞软还真不容易，幸好用的是嫩竹而非成竹，不然更难搞……”沈棠忍不住抱怨，三百六十行，行行不容易。
       将已经用石灰水浸泡脱青的竹子一遍遍捶打，看火候差不多还得仔细洗干净了，这还仅仅是最初的几步，连纸浆环节都没有完成呢。完事儿还得泡了又泡、洗了又洗、泡了又泡……唉，想搞个副业咋就那么难？
       难度等同于做个面包从种小麦开始、织毛衣从种棉花养绵羊开始……
       徐解：“……”
       他自然知道沈君在捶竹子。
       但他好奇沈君捶这个作甚。
       沈棠也未隐瞒，爽快地说道：“自然是为了造纸啊，不止是竹子，我还准备了不同的木材、芦苇乃至麦秸秆……想看看哪种材料造出来的纸张更适合绘画……”
       这个时代有造纸术。
       但因为一些比较客观的原因，此项技术并未得到太大重视，或者说造价成本太高而质量太低，不易保存，主流还是用竹简记载文书。沈棠想搞纸，徐解也不惊讶。
       事实上，徐家名下也有造纸坊。
       专门走高端路线。
       产量低，效益勉强。
       听沈棠泡在工坊，跟劳工一般捶打卖力，只是为了搞出能做画的纸张，笑道：“沈君想要纸张，何须这般大费周章？解家中便有造纸坊，沈君若需要，可匀出一些。”
       沈棠道：“我需要的分量太多，想想还是决定做个自力更生的‘手艺人’。”
       徐解闻言极其不赞成。
       作为一地之主，沈君怎能做这些粗活？
       沈君胡来，祈元良几个也由着人胡来？
       徐解非常豪气地道：“沈君要多少？”
       他对自家财力非常有信心。
       沈棠在内心默算一下，按照一本册子50张计算，她最低发行一万册便是五十万张？徐解听到这个数字的时候略有些傻眼，乍一听还以为自己听错了，又问了一遍。
       “多少？”
       “五十万！还是半年的！”
       她要一年发行两本！共计一百万张！
       沈棠期待看着他：“文注，有吗？”
       徐解干脆利落：“没有！”
       造纸坊要有这么高的产量还会是“效益勉强”？不过，沈君想用竹子、芦苇、麦秸秆为原材料，倒是很新奇。竹子生长周期很短，芦苇、麦秸秆又是不值钱的玩意儿。
       倘若成了，即便纸张质量很低，纸屑乱掉，那也是纸啊，是一笔稳赚生意。
       但这都要建立能造出来的基础上。
       至于是能作画的纸……
       呵呵，徐解一点儿不报以希望。
       沈棠在工坊外散去臭味，脱下身上用来防止衣裳弄脏的“工作服”，换上体面整洁的外裳。跟着徐解一道去官署，路上还不忘正事儿，完全将他当做自家人用。
       “文注，先前麻烦你寻找的优质麦种可有消息了？”这是沈棠这几日一直挂念的事情，一度愁得辗转反侧睡不好觉。
       虽说今年粟米收成算得上小丰收，庶民来年不会饿肚子，官署粮仓终于有了储粮，可庶民一旦碰上什么头疼脑热，很容易“因病返贫”，为了治病卖掉宝贵粮食。
       倘若——
       倘若粮食能再多一些就好了。
       沈棠为副业奋斗的时候还不忘掐着手指头，想着徐解什么时候过来，徐解也没有辜负她的期待。笑容轻松地道：“幸不负沈君所托，勉强收到一批质量不错的麦种。只是，解有一事不明，麦粒不易脱壳，吃着口感不好，春季抽苗又需要大量的水……”
       浇灌十分不易。
       不管从哪种角度来说都不适合栽种。
       诚然，麦的产量是比粟高得多——徐解也猜到沈棠就是冲着产量去的——但权衡麦与粟的优劣条件，徐解认为还是粟更好，脱壳容易、口感软糯。他认真劝道：“沈君若不能解决这些问题，便下令让治下庶民不种粟，改种麦，怕是来年收成堪忧啊……”
       沈棠这一年多的努力他也看在眼里。
       不希望因为这个而功亏一篑。
       这片地方春季雨水不多。
       沈棠道：“文注说的问题呢，我与无晦他们也仔细商议过，准备择址修个小水库，再从淼江引水，疏通河道，搞灌溉排水设施，防止干旱、洪涝这些麻烦……”
       从沈棠说“修个小水库”开始，徐解的表情就是麻木而呆滞的，完全想不明白沈君是怎么做到的——开口就轻描淡写说自己要搞这么大的工程？人呢？钱呢？
       这种工程可不是一两年能搞定的。
       河尹郡满打满算才多少人？
       这么多人全拉过去兴修水库、开凿河道，从淼江引水……那也得十多年，这十多年谁来种地？庶民不用吃喝拉撒吗？？？
       徐解勉强控制自己的表情，问道：“沈君，此事干系重大，非一日之功，耗费甚巨……您、您有无跟几位僚属商谈过？”
       呵呵，多半没跟康时几个说过。
       若是说了，他们脑子没坑都会反对。
       在这个世道努力招兵买马，增强自身才是立身之本，搞这种动辄几万人参与的大工程，吃力不讨好不说，还会削弱己身实力。
       谁知——
       “说了啊，大家伙儿坐一块儿开会商量好的。”沈棠表示自己可不是那种独断专横的人，她充分理解并且尊重僚属不同意见。
       有意见就摊开来讲，谁有道理听谁的。
       很显然，沈棠更有道理。
       所以顾池几个都听她的。
       徐解：“……”
       他完全无法理解，并且大受震撼。
       粗估一下这项工程需要耗费的人力物力，完全不是刚刚吃上一口饱饭的河尹郡能扛得住的。他咽了咽口水：“但这支出……”
       沈棠：“你说这个啊，其实我正想写封信给昭德兄。你我两家离得这么近，小水库修好不止能造福河尹庶民，也能惠及天海各地庶民。不若一起将此事办成！”
       徐解：“……”
       不，这个提议不会被天海接受的。
       主公和秦礼几个又不傻，有这个钱不去招兵买马搞什么水利工程？
       不是说这些惠民工程不好，好是好，但贵也是真的贵，谁也不能保证自己这个势力能长久存在下去，兴许势力灭了水利工程还没搞完呢。这完全是吃力不讨好。
       徐解都不用去问自家主公了。
       他都知道最后的结果。
       “这、这个……怕是很难……”
       沈棠眨了眨眼：“很难？”
       徐解斩钉截铁道：“对，很难！”
       现在压力给到了沈君这边，沈棠沉默了好久，就在徐解以为人家会知难而退的时候，谁知听到如下担忧，令徐解一头雾水。
       沈君重重一叹：“唉——看样子疫病之事，昭德兄还是瞒着我了。他说天海影响不大，未损及根基，可当下却连这点钱粮都拿不出来，可见是真的碰见困难了……还是说，今年天海收成很不好，你我两家亲如手足，有什么困难我一定会帮忙的！”
       徐解：“？？？”
       徐解问：“这点钱粮是多少？”
       沈棠说了一个数目——
       一个徐解做梦都想不到，跟修水库、开凿河道两个工程完全不匹配的数目。
       “大概一万石粟米吧。”
       这还是往宽裕了算的预算。
       徐解诧道：“一万石？不是几十万石？”
       沈棠：“为什么要这么多？”
       二人一时面面相觑，这才意识到彼此是在鸡同鸭讲，互相误会了什么。
       徐解似乎想到了什么东西。
       问：“沈君建造这些，要多少徭役？”
       沈棠道：“不要。”
       徐解表情又一次麻木了。
       好家伙，他猜到沈棠要让谁去修水库了，除了以赵大义为首的武胆武者还能有谁呢？说起来赵奉将军也是惨兮兮，自从来了河尹郡报恩，正经的剿匪打仗没两回，造房、种地、修路的活儿倒是整了一个遍……
       徐解某一回说漏了嘴。
       自家主公吴贤知道赵奉在河尹干的活儿，当即哭成了泪人，表情心疼地攥着徐解的袖子，呜呜哭诉赵奉受委屈了。明明是员骁勇善战的武将，整天干劳役的活儿。
       哪怕是为了报恩也不能这么委屈啊。
       徐解非常怀疑，自家主公是不是脑补赵奉跟千余部曲过着每天起得比鸡早、睡得比狗晚、干活比驴多、吃得比猪差的苦日子。
       否则，怎会哭成这德行？
       【那——主公将赵将军召回？】
       吴贤抹抹泪：【此时召回，恐伤两家情谊。唉，沈弟他怎不知爱惜大义这样的骁勇悍将！造房、种地、修路……他怎敢啊，吾都舍不得这般亏待大义，呜呜呜……】
       吴贤泪水连连。
       徐解莫名觉得这场景眼熟，像极了老母亲心疼嫁出门被婆家渣男苛待的闺女。
       【倒没听赵将军委屈……而且不止是赵将军，沈君帐下那名十等左庶长共叔半步，也干着同样的活儿，主公多虑了。】
       【大义的脾性，吾了解的。他最是忠义，沈弟是他恩人，为了报恩便是再多苦也会咽下肚……呜呜呜，吾之大义啊。】
       徐解：【……】
       恰巧这时候芈侧夫人来送东西，自家主公跟变脸一样，擦擦泪水像没事人。
       徐解：【……】
       离去之前，吴贤还特地吩咐徐解探听赵奉的口风，如果赵奉真觉得被苛待、受委屈了，他立马派遣一千部曲来替换赵奉。
       徐解内心嘀咕。
       倘若让自家主公知道赵奉又被丢去修水库、开凿河道，怕是又要哭一场了。
       果不其然，听沈君道：“有半步几个在，人手这方面不用担心。实力强大的武胆武者能劈山开海，不比普通庶民拿着锄头一点点挖来得快？我算了算，至多半年能好。秋收结束，他们也空闲下来，正好可以接上这些活儿，来年兴许就能用上淼江的活水了。麦的产量比粟高，周期也短，倘若土地肥力跟得上，一年能种两回呢……”
       沈君表情带着几分对未来的向往。
       仿佛真的吃上了一年两种的麦。
       徐解却产生了幻听。
       仿佛听到了主公的呜呜声。
       饶是徐解跟赵奉关系不算很亲近，偶尔也会因为派系立场产生矛盾，也忍不住对这位可怜的将军产生微妙同情。惨，是真的惨！武胆武者当这个份上忒窝囊！
       出于那点点同僚之情，徐解忍不住委婉地替赵奉说两句话。
       薅羊毛也不能逮着一头羊薅啊。
       他道：“……虽说赵将军、共叔都尉皆是武艺神勇之辈，但他们毕竟是血肉之躯，丹府武气容纳有限，消耗快、恢复慢。纵有帐下部曲几千人跟着一起，可……”
       工程也太赶了。
       而沈棠表示这不是问题。
       “文注不用担心，元良他们几个文心文士也会跟着帮忙的。”她不缺文心文士！
       徐解：“……”
       徐解：“？？？”
       徐解：“！！！”
       马车晃悠悠在治所官署门前停下。
       徐解仍旧放空了表情。
       待他回过神，人已经在官署议政厅。
       他深呼吸。
       徐解这次来浮姑城可不只是替沈棠邮寄麦种，还有另一桩事情——这桩事情也是他在外行商时候听到的，消息来源可靠。他已经给天海送信，顺道来提醒沈棠。
       沈棠见他神色严肃，问：“何事？”
       “沈君可有听过一首唱词——伪女娇作伥乱北辰，二十路烟尘冲紫宫？”
       沈棠点头：“听过。”
       徐解：“其他地界庶民日子不好过，叛乱愈来愈多，郑乔为首的王庭只是一昧镇压驱赶。率兵平叛的将领更为省事儿，将那些因生计而反的庶民赶出乾、燕二州，还有意往彘王那边的坤州驱赶……以彘王那些人的脾性，怕是不会留手……”
       沈棠神色逐渐凝重。
       她问：“多少人？”
       徐解道：“粗估二十余万！”
       沈棠逐渐捏紧了拳。
       二十万没有粮食的庶民，所过之处的杀伤力，可比二十万蝗虫还恐怖。偏偏这些庶民也是无辜的，蝗虫可以毫不留情地杀，但这可是二十余万活生生的命啊！
       碰！
       沈棠一掌拍碎了桌案。
       “他们怎么敢！”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (???)?
       宝子们，求个月票票呀。
       明天稿费单子出来，要是比预期多点，咱就加更庆祝。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】