# 364：流民草寇（三）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       信使闻言，晦暗的眸子登时亮起。沈棠这消息对他而言无异于一剂强心针。
       他心里也门儿清，沈棠这边地寡人稀，哪怕河尹看着小日子还不错，但将家底全拉出来也不够那伙流民草寇两口啃的。可人家主动联络其他三家，那就不同了。
       这四家凑一凑，怎么也有两万人马。
       平息流民草寇之乱不可能。
       但击退他们，将他们赶出鲁下郡却有极大把握，再不济也能为鲁下郡庶民争取宝贵旳撤离时间，不至于惨死在流民草寇之手。
       信使当即热泪盈眶，再次行大礼。
       “沈君仁义，愿借兵抵御贼寇、挽救鲁下万千无辜庶民……狩虽身无长物，但此生若有机会为沈君所驱，便是肝脑涂地……”
       沈棠没让他将话说完便将其扶起。
       “当不得使者这般大礼。”
       倒不是她怀疑信使这话的真假。
       她非常相信信使这话是发自内心的。
       但信使是鲁下郡人士，家眷都在鲁下，又在姓鲁的大冤种底下做事，真正投靠沈棠的可能性几乎为零。这就好比沈棠再怎么馋赵奉也没想过人家会跳槽过来。
       赵奉的亲眷都在天海。
       他跑自己这边报恩，吴贤也没有停他的薪水，还照常给他的部曲兄弟发放军需粮草，人家赵奉又是忠义之人，会背叛吴贤跳槽沈棠才叫离谱。同理，信使也差不多。
       因此，沈棠听不得这些“大饼”。
       人是好人，偏偏不是她的。
       还不如直接打断，不听就不烦了。
       她道：“吾与鲁公有结盟情，并肩作战过的同袍，他有危难，吾岂会坐视不管？再者，那一伙流民草寇残害无辜，手段血腥令人发指，即便鲁公不派人过来，吾也会带兵驰援。相信任何一个良心未泯灭之人都会这么做，使者几番大礼，吾受之有愧啊。”
       信使顺着沈棠不容抗拒的力道起身。
       眼眶更红了。
       内心一再感慨传闻也不是全假的。
       至少这位沈君真的是大好人。
       信使得到沈棠的允诺，心下稍稍安定。沈棠又让人安排他的住所，虽然不能给他“接风洗尘”，但提供的贴心条件也让信使熨贴。
       一连数日未曾阖眼的他睡得格外香甜。
       一夜无梦，再睁眼，天光大亮。
       信使在生理时钟的催动下起床洗漱。
       准备找个僻静的地方修炼。
       结果没走多远就被一声声激烈的呐喊欢呼吸引注意，他循着声源找了过去。
       这才发现自己似乎到了一处开放校场。校场之上，有两道人影正扭打在一块儿。
       其中一个是小小少年。
       另一个是已经成年的魁梧壮汉。
       一百多号兵卒庶民围观，呐喊壮威，嗓门嘹亮。信使被气氛所感染，本想避嫌的他见附近还有庶民看得津津有味，猜测这块校场不是啥“禁地”，也加入围观行列。
       一番力量较量，小小少年技高一筹。
       靠着对力量运用的技巧，抓住空隙将对手狠狠撂倒在地，手脚并用压制对方起身反击。
       场下跳上一名兵卒冲着二人倒数。
       倒数结束，被压制的壮汉也未能挣脱。
       “哈哈哈，赢了！”
       倒计时一结束，小小少年便放开压制，绕着校场欢呼狂奔一圈，似乎在炫耀自己的战绩。反观那名失败者则后仰着瘫坐在地上，胸口起伏，郁闷地接受调侃。
       “大力啊，你不行啊！”
       “这么个没断奶的小孩儿都能赢你？”
       “肯定是他脚软了没力气……”
       “哈哈，说了你不行就是不行……”
       失败者听到这些调侃，郁闷又嫌弃地冲众人挥手，口中笑骂：“滚滚滚——你们给老子滚蛋！什么不行？老子行不行，平日一块儿去‘香水行’洗澡你们没看到老子本事？要不是今日吃坏肚子，谁赢谁输还不一定！这小子，吃奶劲儿都使出来了……”
       摸摸被压制的地方，疼得嘴都歪了。
       显然，一众兵卒不吃他这个理由。
       更有一个营帐的兵卒调侃，话也损得厉害：“哈哈哈，吃奶的劲儿？人家断奶能有十年了吧？你小子才几天，脚软手无力就承认，兄弟几个不笑话你……”
       那一伙儿围观庶民，特别是某个寡妇更是露出只可意会不可言传的神秘笑容，车轱辘印子都印人脸上了，唯独获胜的小小少年还在玛卡巴卡，炫耀自己的获胜。
       “哈哈，师妹师妹，你看我是不是能跟老师申请一下跟着沈君一起上战场杀贼寇啊？我都赢了，厉不厉害？”信使注意到获胜少年后，跟一名少年阿郎说什么。
       少年阿郎警告道：“说了不要喊师妹。”
       小小少年道：“哎呀，这不是习惯了嘛，再说喊一两句也无人说什么的……”
       对方淡淡地道：“你别想出门了。”
       信使循声看了过去。
       少年阿郎一袭简单样式的青葱儒衫，腰间佩带香囊等零碎物件，其中最显目的便是那枚桃红文心花押，印纽更是非常少见的麦穗造型。这名少年阿郎身形虽然单薄，但站姿笔挺，在那名衣衫不整、浑身臭汗的小少年衬托下，别有一番儒雅随意风流。
       眉眼精致温和，面貌秀气雅致。
       信使嘀咕：“长得怪好看的……”
       不都说河尹郡是穷山恶水么？
       养出来的人也多是歪瓜裂枣。
       虽说武胆武者和文心文士少有长得很丑的，但昨日那名叫白少玄的俊秀阿郎、相貌秾丽的郡守沈君、这位秀气少年郎……光从外表来看，俱是顾盼神飞的妙人。
       这河尹也称得上鸾翔凤集之地了。
       信使正欲离去。
       他想在浮姑城到处转一转，打发时间，时间差不多了再去治所官署打听情况。
       虽然沈君说“至多两天”，但信使多等一个时辰也会心慌，担心鲁下郡守不住。
       他需要找点事情让自己转移注意力。
       结果刚转身就被人注意到。
       那名佩戴桃红文心花押的少年阿郎径直向他走来，信使也跟着停下脚步，行礼又主动报上家门，生怕引起不必要的误会。少年阿郎还礼：“使者可有想去的去处？”
       他问：“小郎是？”
       小郎温和地笑了笑，自报家门：“主公帐下僚属林风，使者唤我‘令德’便好。”
       “令德兄弟，幸会幸会。”
       屠·小小少年·荣：“……”
       果然，这世上总不缺睁眼瞎的。
       人家看脸认性别，武胆武者/文心文士全看武胆虎符和文心花押。
       唉，自己何时才能凝聚武胆呢？
       屠荣理好摔跤弄乱的衣襟：“师妹……啊不师弟，这就是昨日来的鲁下郡使者？”
       林风：“再喊一句师妹就禁言夺声。”
       屠荣：“……”
       信使道：“这位小郎也是沈君帐下？”
       屠荣挠挠脸。
       他道：“也不算是吧，我还没凝聚武胆呢，但我老师是沈君帐下功曹……所以，我勉强也能算是？使者，鲁下郡的贼人是不是很多？多少人？几千还是一两万？”
       在屠荣看来，这已经是很大规模了。
       信使嘴角扯了扯：“有几万号人……”
       如果只是几千一万也用不着求援了。
       屠荣惊讶地微睁嘴巴。
       林风道：“听到了没有？几万号人呢，莫说老师不可能同意，即便老师同意了，主公也不会同意你跟着去送死。将你丢去后勤做炊事，还嫌你能吃走不快呢。”
       屠荣委屈地瘪了瘪嘴。
       “师妹妹——”
       信使并未因此怀疑林风性别，只道这对师兄弟关系可真好，很快他就感觉到天地之气一颤，少年嘴巴紧闭，一脸的不可置信。
       信使：“……”
       师兄弟关系是好，但下手也狠。
       林风文气不多，禁言夺声也不熟练。
       因此屠荣几息过后就自由了。
       他气得想跺脚。
       偏偏又不能发作。
       因为林风的禁言夺声是自家主公手把手教导的，主公还特地叮嘱林风——吵不过人就强行闭麦，方能立于不败之地！
       这事儿连自家老师褚曜都不能阻拦。
       林风还未学完“文心文士基础十则”这种入门常识，便已经能掌控“禁言夺声”，禁言最多的还是屠荣。因为林风暂时没能力禁言其他人，只能拿师兄当练习对象。
       信使哑然失笑。
       林风算算时间，拉人出去的共叔都尉也快回来：“还有事，师兄先陪使者。”
       屠荣挥挥手：“你忙去吧。”
       果不其然，林风前脚抵达营地，共叔武和赵奉后脚拉着一群新兵回来。
       “令德怎么来了？”
       林风行礼：“见过都尉。”
       她是来送文书的。
       关于这个月的军需开支预算。
       因为临时多了驰援鲁下郡的事儿，第一次拨的粮草自然远远不足，林风便奉了自家老师的命令来跟共叔武交涉，双方核实好预算，官署那边也好拨款过来。
       随时都要出发，耽误不得。
       共叔武这边已经弄好。
       他这几日忙着募兵练兵，这些军务琐事还是他的副手白素帮忙搞的。
       林风迅速心算了一下数目，并无出入。
       她迅速合拢竹简，行礼告退。
       赵奉看着林风远去仍觉得很神奇。
       比骤然知道白素是武胆武者还惊奇。
       但，还能接受。
       只是——
       赵奉喃喃：“沈君帐下风水‘诡异’啊……”
       两百多年没一个女性文心文士/武胆武者，结果半年不到出了俩，还是扎堆出。
       共叔武：“也许是河尹风水问题。”
       毕竟这俩人都是在来到河尹才发生变化的，河尹又是出了名的穷山恶水，吃这里的水和粮，发生点儿变异也正常。
       知道共叔武是在调笑，赵奉不以为意。
       他只关心另一桩事。
       “半步啊，你说我这次能否出阵？”
       不待共叔武回答。
       他自言自语道：“按理说应该会……”
       但考虑到沈君帐下没啥人可以用，自己若带着部曲以主公吴贤名义驰援鲁下郡，河尹守卫基本空了。期间若是发生意外，例如被绕路的流民草寇偷家……
       唉，后果不堪设想。
       但让共叔武出阵他留守，似乎也不像一回事……让吴贤的人守沈棠的地盘……
       沈君心里不会有点儿想法？
       真正的亲兄弟都做不到这么坦诚相待。
       这操作属实奇葩，见所未见。
       共叔武问：“大义是想上阵了？”
       赵奉不敢随口答应。
       将内容在肚子里过了一遍又一遍。
       半晌，他道：“倒也不是那么想。”
       这近一年下来，赵奉似乎要想不起血的味道了。看土地平旷、屋舍俨然，金黄波浪随风摇曳，庶民喜笑颜开，稚童嬉戏打闹，满足感不亚于打胜仗后的酣畅淋漓。
       似乎——
       不用打仗也能有存在的意义。
       这种想法是此前赵奉不会有的。
       他少时就是个逞凶好斗的主，因为一时意气可以连夜杀上山，徒手厮杀百人悍匪，杀戮停止后，这些悍匪都拼凑不出一具完整的尸体。他认为这就是武胆武者生来宿命。
       强大、好战。
       沐浴鲜血来，也将马革裹尸还。
       赵奉就没想过自己能寿终正寝。
       过分安逸的生活只会消磨他的意志，让他手中铜锏生锈、双手虚软无力，出招不再凶狠……此前赵奉都是这么想的。但为报恩，偿还沈棠救下的这条命，他忍了。
       但，赵奉却发现自己似乎大错特错。
       近一年下来，他的修为并未退步，甚至还因为心境提升，修炼之事，事半功倍，进度比以往都快，连困扰他多时的瓶颈也有松动迹象。他有预感，不出两年还能再突破！
       赵奉：“……”
       这就很迷惑???
       共叔武不知赵奉此番心理活动，只是大笑：“倘若大义也能出阵，你我便能并肩作战，共伐贼寇，也算是生死与共的袍泽了。”
       赵奉嘴角抽了抽。
       “你我都走了，河尹守备交给谁？”
       空荡荡的，玩空城计啊？
       共叔武：“子固不行？”
       鲜于坚年纪不大但实力可以啊。
       赵奉摇头：“他太年轻了，还需打磨。”
       共叔武摸着下巴摩挲，思考中。
       “看看天海派遣谁，让他们留下来守河尹，咱们出阵，也一样的……”
       赵奉：“……”
       赵奉：“？？？”
       赵奉：“！！！”
       河尹风水，看样子真有问题。
       更有问题的是——
       这么想的不止一个共叔武。
       人家沈君也是这么想的。
       信函都到人家吴贤手中了。
       吴贤彻底傻眼，问帐下僚属，特别是秦礼：“沈幼梨莫不是傻的？”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |??ω?`)
       晚上码字干咳发现嗓子有些痒、疼，掐指一算，又到了扁桃体频繁发炎的季节，明儿去抓点消炎药。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】