# 365：流民草寇（四）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       信函传阅一遍。
       众人脑中萌生了同一个念头。
       或许、大概、可能沈君真是傻的？
       哪有让别人替自己守家的？
       也不怕自个儿一回来，家没了？
       这种念头在肚子里滚了几圈，精明宛若老狐狸的文心文士已经想到了不对劲的地方。这会儿，这些文心文士也不谈什么立场派系利益了，各自发表了不同意见。
       意见一，沈君坦荡君子，世间罕见。
       意见二, 沈君大奸似憨，不得不防。
       第一种意见以对沈棠有好感的天海士族出身的文心文士，不说别的，沈棠祖传的灵酒确实有用，助益良多，再加上沈君不计前嫌襄助天海走出疫病阴云，他们更倾向沈棠是货真价实的君子，咱们不该以狭隘思想揣测人家的坦荡, 这样反而落了下乘。
       说得再明白一些，不能因为自己心黑，所以看谁都心黑，特地内涵一下秦礼。
       因为秦礼就是第二种的意见。
       但跟他同样想法的人并不多。
       秦礼：“”
       秦公肃真正无语了。
       为什么这些人会相信世上真有君子？
       沈幼梨若是名士，秦礼相信人家是真君子，但人家是一个小势力的头头，一年不到时间让河尹脱胎换骨的狠人，没点儿雷霆手腕能站稳脚跟，还将河尹杀成一言堂？
       即便支持他的人不多，秦礼还是要说说自己的看法：“主公，这是个阳谋！”
       阴谋是暗搓搓地搞事情，多一颗心眼还是能防的；但阳谋却是因势利导、光明正大地算计, 难躲，甚至躲不开，只能正面接招拆招。如今的吴贤便陷入这种局面。
       吴贤看着帐下僚属各持不同意见，面上不动声色, 也未偏向哪一方：“阳谋？”
       “主公与沈君对外是‘棠棣之交’”
       秦礼说出那四个字的时候, 吴贤略微有一点点心虚, 三人成虎真是害死人啊, 原本假的东西被传来传去，也营销成真的了，连他本人听到都要愣上一愣，含糊以对。
       “沈弟确实待吾如长兄”
       大概，沈幼梨也这么想的。
       秦礼蓦地正了正脸色，道：“主公此言差矣！主公不妨想想，沈君此番为何出战？是为驱逐贼寇、是为解救饱受贼寇之苦的无辜庶民，人家占着‘大仁大义’四字。”
       各种意义上的“占着大义”。
       吴贤一心二用，险些被自己逗笑。
       耳畔又紧跟着传来秦礼义正词严、铿锵有力的声音，将吴贤说得神色凝重。
       “师出有名，方能‘扬旆分麾，风行电扫’，沈君占尽‘人和’。世人皆知其高洁品行，且对主公这位‘兄长’敬佩信任。此番情形，主公若帮了这忙，一旦河尹郡生出变故——诸如流民草寇聚众袭击，河尹郡能失守吗？”
       这问题一刀见血, 切中要害。
       答案就是秃子头上的虱子, 明摆着的。
       这种情况下只能死守。
       倒贴粮草、人马、军需也要死守！
       而且还是不计一切代价死守。
       不然的话，世人只会以为吴贤是假君子、真小人, 故意出工不出力。人家沈君这般信任你，你居然故意丢了沈君的老巢。说，这是不是你内心暗搓搓期盼的？
       哪怕吴贤真尽力了，质疑也不会少。
       这封信函在秦礼看来就是一记极其恶毒又让人无法招架的阳谋，将人架起来烤。不禁让秦礼想起“恶谋”祈善用过的文心言灵。
       危在吾身，即施于人，故——吾危则人危，人欲不危，需施援手解吾之困。
       仔细琢磨，是不是异曲同工地缺德？
       秦礼暗中后槽牙都要磨起来了。
       呵呵，“恶谋”果然不可能从良的。
       远在河尹的祈善膝盖狠狠中了一箭。
       吴贤沉吟了会儿。
       不得不承认，秦礼的阴谋论完全说得通。用这逻辑来看，这确实是個阳谋。
       但是——
       但是沈幼梨的个人形象实在是太好了。
       吴贤心中打起了小鼓，在两种声音来回横跳。这时，跟秦礼持反对意见的幕僚跳出来发言。人家不搞阴谋论这一套，他就问了一个很朴素的问题：“假使沈君真有这种打算，试问有谁敢拿身家性命做赌注？”
       就不怕自己好不容易经营有起色的家当被人强占了？不是他diss自家主公的节操啊，而是自家主公其实没啥节操。
       人家亲兄弟都能搞死搞废搞残哦。
       只要没有道德就无法被道德绑架。同理，只要主公吴贤脸皮厚一些，默默吞下河尹，纵使沈棠带兵回来也只能看着干瞪眼，气急败坏地跳脚而拿人无可奈何。
       至于说骂名？
       当世名声再坏能有郑乔坏？
       人家郑乔扮猪吃老虎，给庚国太后当孝子傀儡才获得人家全力支持登上王位，上位之后翻脸不认人，一脚踹了人家太后。名声这么坏还能吃好喝好睡好，享乐无边。
       自家主公翻脸，才哪到哪儿？
       退一万步，即便沈君没提出让主公帮忙守河尹防止贼寇偷袭，自家主公就能眼睁睁俺看着河尹被攻陷，危急天海？秦礼自个儿心眼儿多，所以看谁都不是好人。
       沈君这般坦率，自家主公也不用愁回头找什么借口去帮忙，多好？
       二人君子之交，搞甚勾心斗角？
       秦礼被这厮洋洋洒洒一通话怼得脸色都青了，愤怒的焰火在眼底欢快跳跃。
       眼看僚属之间的火药味越来越重，吴贤只得拍板作出两全其美的决定——答应派兵帮沈棠看家守水晶，但负责统帅此事的人是秦礼，且给予他全权处理的权利。
       不管这究竟是阳谋还是真的坦诚，两不得罪，吴贤也是留了心眼的。
       只是——
       他万万没想到啊，沈棠的心眼加起来堪比蜂巢！因为同样的看家守水晶请求，人家是群发的。不止是他，谷仁和章贺也收到了。连夜招来各自僚属智囊团商议。
       表情纠结好似便秘了七八日。
       这究竟闹哪样？？？
       章贺这边跟沈棠有药材生意往来（割韭菜），他还借着沈棠的灵酒将邑汝几家硬骨头削了又削，或打压或怀柔，效果显著。
       两家面对流民草寇，利益立场是一致的，算是一条船的人，不可能不出兵。再加上章贺很爱惜羽毛，帮忙就要出真力气。
       谷仁这边就更加不用说了。
       上南疫病要是没有人家慷慨相助，最后闹到什么情形还不好说，哪里能缓过那口气？再加上十三弟少冲之事，于公于私，人家对上南都有恩情，对他谷仁有恩情。
       谷仁跟几个兄弟开了个“家庭会议”。
       一番商议，派出跟沈棠有过几面之缘的十二弟晁廉、十三弟少冲和六弟。
       前二者率兵打仗有一手，带兵出阵搞草寇流民，后者医术精湛，对军务更是熟稔于心，用以留守河尹郡再好不过。三家出发时间不一样，但几乎是前后脚同时抵达。
       谷迓
       一问：“你来干什么？”
       答曰：“是沈君巴拉巴拉”
       最开心的，莫过于鲁下郡的信使。
       沈君果真没有骗他。
       说至多两日，就真的至多两日。
       摇人摇来一万五六精锐，各个披甲戴胄、精神饱满，光刃往那儿一杵，扑面而来的精兵气势，只差在脸上写着“老子能打十个”的标语。信使激动地差点儿哭出声。
       沈君这人能处啊，有事儿人家真上！
       但，三家负责人的心情就不太妙。
       他们三家跟沈棠关系都不错，但不意味着他们三家彼此关系就不错，更别说还都接下来沈棠看家守水晶的请求。这意味着他们三家在接下来一段时间，要配合守城。
       (‵′)┻━┻
       搞毛线呢！！！
       秦礼动动嘴角，咽下花式咒骂。
       顾池作为接待众人的河尹郡代表，他的眼神颇为玩味，余光在秦礼和祈善身上游走——因为秦礼骂人，十句之中，四句骂上南、四句骂邑汝，剩下两句骂“恶谋”。
       这下河尹郡是真的稳了。
       想丢也丢不了。
       人家坚定认为这个缺德到家的阳谋是祈善的馊主意，唉，他又替主公背锅了。
       顾池暗搓搓地神游天外。
       怎就无人能看穿主公的本质呢？
       沈棠作为东道主，面对远道而来的援兵，自然要设宴招待一下，明日稍作休整就火速出兵鲁下郡。说是“接风洗尘”，实际上就是一边吃一边商议之后的作战策略。
       说起“接风洗尘”就不得不提一句官署伙食，作为天生点亮“吃货”、“种田”两项天赋技能的原种花家土著，沈棠用化身三开996的同时还不忘改善官署食堂的水平。
       毕竟，吃得幸福真能提高工作效率！
       奈何食材有限，花样还不多。
       饶是如此，也够众人小小惊讶了。
       少冲和晁廉为首的武胆武者很给面子，风卷残云扫完食案，添了好几碗粟米。
       秦礼慢条斯理用完，放下筷子。据赵奉寄回来的信函所写，河尹郡今年是小丰年，各地收上来不少田税因此呢，他提议沈棠负责兵卒守卫河尹期间开销军需。
       不算过分吧？
       从道理上来讲是不过分。
       从天海借兵看家还让人自备口粮确实有些不道义，又不是人人都像赵奉一样欠沈幼梨一条命，被迫白打工还恩？
       但——
       秦礼太年轻，不懂什么叫“恶性内卷”。
       更不懂这玩意儿有多可恨！
       还不等秦礼暗示到位——例如天海兵卒为了赶时间，急行军带不了多少粮草军需，沈棠作为东道主要负责这方面的开销——那名叫少冲的少年笑着插嘴：“这个没事儿，我们带够了的，要是缺的话，可以匀一些。”
       晁廉却听出其中的官司。
       他跟六哥同时拽少冲的衣袖，少冲迷茫：“六哥、十二哥，你俩拽我作甚？”
       少冲对沈棠有着极高的好感度。
       别看他生得粗莽，人也不怎么聪明，但他知道自己越来越少被蛊虫折磨，其中有沈君的功劳。大哥教导他做人要知恩图报，他就让自己的私属部曲背够了粮食过来。
       每一匹战马都背着大袋粮食。
       天海派来的兵卒没粮食，他有粮食。
       大家伙儿一起分一分怎么了？
       晁廉想捂他嘴都来不及。
       六哥更是笑得尴尬都要溢出嘴角。
       一边给少冲使眼色，一边对着秦礼笑笑：“呵呵，小孩儿不懂事，不懂事”
       秦礼嘴角抽了抽。
       因为少冲这一波打岔，秦礼之后的话不好再说，邑汝这边的使者看看局势，也咽下了讨要粮草的腹稿。只能回头让自家主公再支援一波，希望不会待太久。
       不然，亏大了！
       掏钱倒贴替对手看家！
       这说出去谁信啊！
       沈棠作为主人似乎没看到三方人马眉眼流转间的官司，大方表达自己的喜悦和感激，又将四宝郡结盟的往事拉出来说。秦礼言不由衷地敷衍应和，少冲积极响应。
       邑汝这边的使者默默吃瓜看戏。
       四宝郡那一战，邑汝并未参与。
       三家这次带兵一共一万五六，一半精锐跟着驰援鲁下郡，剩下兵力相对不是那么强的，留守河尹郡防止流民草寇偷家。
       沈棠听到这数字，喜得一拍大腿。
       她道：“集结我们四家万余精锐兵力，定能杀退贼寇，护得鲁下郡安危！”
       秦礼：“？？？”
       谷仁他六弟：“？？？”
       邑汝使者：“？？？”
       万余精锐？？？
       虽说在大陆四分五裂，百国林立的当下，万余兵力不算寒碜了，各个还都是精锐，打四五倍己身的流民草寇完全没问题。哪怕六七倍，也能让对方掂量掂量撤兵。
       但是——
       三家带来的兵马，最精锐的一半出阵，勉强算他个七千五吧，再加上沈棠这边的兵力一共万余——秦礼非常怀疑这个“余”可能就是零头——换而言之，沈棠就出兵两千五。用两千五换来三家七千五的精锐守城，还是硬着头皮必须死守那种
       三家的脸色那叫一个七彩缤纷。
       顾池耳畔全是各式咒骂。
       他默默掏了掏耳朵，继续装聋。
       所以说——这样缺德到家的阳谋怎么可能是祈不善那厮出的？
       人家恶谋还是有底线的(:3)?)
       至少，祈不善的阴谋诡计，可以骂出来。自家主公的阳谋，只能咽下苦果。
       被白占便宜还要笑着看人家提裤子。
       三家之中，要数秦礼最想呕血。
       因为他怀疑沈棠口中的“两千五”，有多少是赵奉帐下的兵马
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】