# 367：流民草寇（六）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       信使望着鲁下郡治所方向微红眼眶。
       口中斥骂流民贼寇俱是畜生。
       虽说世道混乱，诸如此类的惨象已经见怪不怪，但见到信使这般，不少人也被触动心中隐秘伤痛，一时唏嘘同情。只能化同情为战力，回头多杀几个贼寇。
       唯独沈棠幽幽轻叹，欲言又止。
       似不是很赞成。
       褚曜注意到自家主公的情绪, 驭马上前几步，跟沈棠拉近距离，淡淡道：“云雾之盛，顷刻而讫；暴雨之胜，不过终日。贼寇多行不义必自毙，我军必能大胜！”
       沈棠神游天外的注意力被他拉回。
       愣了一愣，道：“我不是担心此战胜负。”
       沈棠从未想过自己会输。
       除了信使提过的上千个二等上造组成的兵团，还有几个高等武胆武者, 敌阵军中多是饿得面黄肌瘦的普通庶民、失去土地的佃农, 他们大多还拖家带口。
       真正能发挥出几分战斗力不好说。
       褚曜问：“那主公这是？”
       “落日熔金，暮云合璧。我在欣赏夕阳，同时也深感可惜。”夕阳西斜，抬头便能看到云镀金边，美得惊心动魄，低头又被满目疮痍废墟拉回现实，“实在可惜。”
       褚曜眼神复杂地看着自家主公。
       写满了“撒谎也这般敷衍”的吐槽。
       沈棠尴尬笑笑，压低声音。
       “非是我不肯说给无晦，只是感觉场合不对，要是被旁人听去了不太好。”
       特别是不能被信使听到。
       人家家园刚被流民贼寇糟蹋呢。
       “这个好办。”
       褚曜抬手便是一道“法不传六耳”，淡不可见的文气瞬间涌起又消散无踪。
       沈棠：“”
       差点儿忘了言灵还能这么用。
       无后顾之忧，沈棠也能畅所欲言。
       她犹豫了会儿, 一贯朝气的声音陡添三分迷茫：“我只是觉得相较于流民草寇的可恨, 最可恨的不应该是郑乔为代表的权贵吗？若能安安分分种田谋生，谁愿意勒紧裤腰带，抄着锄头扁担跟人精兵良将对打？似丧家之犬般被驱赶, 一路东奔西跑？”
       土地兼并剧烈；
       地主剥削残酷；
       官府徭役繁重；
       政治腐败不堪。
       郑乔纵容帐下恶犬奢靡浪费, 大兴土木, 荒淫无度，剥削民脂民膏，治下庶民却过着饥寒交迫的苦日子，食的是枣菜树皮观音土，被逼得饿殍遍野人相食
       不想死就只能反抗。
       求生是每个人与生俱来的本能天性。
       谁能说他们造反就是大逆不道？
       这些定论都是站在权贵地主角度说的。因为损害的是他们的利益，动摇的是他们的地位，庶民揭竿而起，他们就无法安稳睡觉，无法毫无后顾之忧地纵情享乐。
       造成鲁下郡境内满目疮痍现状的罪魁祸首，真的只是流民草寇吗？还是集结他们劫掠杀戮的统帅？还是逼迫他们失去土地、无法生存、只能选择造反的权贵？
       褚曜问：“主公同情他们？”
       沈棠想想自己目前也算半個武装集团的首脑，心下咧了咧嘴，苦笑：“是。”
       褚曜格外理智，甚至不带一丝感情。
       “但依曜之见，庶民拿起武器开始滥杀无辜那一刻，就不再无辜。现在最值得被同情的，是被他们屠刀威胁的无辜庶民。曜知主公心善，但您的同情要留到他们兵败被俘, 不能再对您产生威胁的时候, 同情才有意义。在此之前只有一个身份——”
       “敌人！”
       只要是敌人，甭管人家是装备精良的精兵良将还是装备简陋、粮草匮乏的乌合之众, 绝不能有一丝丝的心软。这无关正义邪恶，无关纲纪伦理，战场只有胜负。
       沈棠自然也明白这个道理。
       善良不能没有锋芒。
       而她的锋芒还不够尖锐有力。
       褚曜又问：“主公想拯救他们？”
       沈棠诚实地道：“想，但有心无力。”
       褚曜唇角噙着一抹温和，并未哂笑，而是轻声道：“主公有这份心，足矣。”
       这也是主公跟其他人最大的不同——如今有这一份心，来日再有一份力，庶民或许能真正过上安稳祥乐的日子。也许那日子也算不上多富足，至少比现在要好。
       所以——
       “击退流民贼寇，无需任何不忍。哪怕他们的武器只是扁担锄头，哪怕他们造反是被逼无奈下的选择。主公唯一能做的便是活下去、走更高，伸大义于天下。”
       褚曜声音放轻却更加铿锵有力。
       “不再重蹈覆辙！”
       简简单单六个字却比山岳更重。
       因为褚曜心里清楚，这是不可能的。天下大势，历来合久必分、分久必合。
       他不奢求能活到“合久必分”，但求有生之年见见“分久必合”，一眼便足矣。
       这时，少冲拎着一只中箭灰鹰过来。
       这只鹰体型极大，双翅有力。
       在少冲手中却乖顺极了。
       褚曜挥手撤去言灵。
       沈棠迅速收拾好心情：“这鹰是？”
       少冲单手掐着赢翅膀冲沈棠得意显摆，道：“刚刚这东西一直在头顶飞，我顺手就把它打下来了，沈君要不要吃？吃的话，我就让人烤了它，分你半只！”
       以往他狩猎来的猎物，不是他自己吃就是分给其他几个义兄，沈君可是第一个获得此番待遇的外人呢。少冲掂量掂量，手中这家伙沉得很，一半也能饱了。
       “一直在头顶飞？”
       褚曜对这个词非常敏感。
       他问几步之外的康时。
       “季寿可有看到？”
       被点名的康时摇了摇头。
       褚曜又问少冲是怎么发现的。
       少冲茫然不解。
       怎么发现的？
       自然是用眼睛发现啊。
       沈棠问：“这鹰有问题？”
       褚曜：“担心是斥候。”
       “哦，斥候啊”待沈棠反应过来说了啥，诧道，“啊？斥候？”
       一只鹰？
       据她所知，斥候就是特殊兵种，人家是侦察兵。在开战前尽可能靠近敌军，了解敌军的真实兵力、部署、兵种，打听陌生的地形地貌，摸清哪里有干净水源
       这些细节甚至可以左右一场战争的胜负，但斥候都是人，这是一只鹰。
       转念一想，似乎也不足为奇。
       文心武胆那么多言灵，多运用于战场的方方面面，搞出侦查鹰也正常。
       只是——
       沈棠拨了拨那头鹰的羽毛：“如此一来，我们的兵力不都被敌人掌控？”
       谷栁
       褚曜道：“这无妨。”
       他们本来就是救援的。
       大军携带的粮食并不多。
       越早跟敌人交锋越好。
       这鹰应该是某个斥候的武胆图腾——有些武胆武者天赋有限，实力进展极其缓慢，但不意味着没出路。他们中间某些人的武胆图腾可以用于战场情报侦查。
       所谓武胆图腾便是公西仇几个战场上斗将时候，曾出现的各种兽影。
       这种斥候蛮珍贵的，他们不需要非常靠近敌军就能获得相对真实的情报——之所以说是相对真实，那是因为随军的文心文士也有反侦察手段，防止情报泄露。
       康时笑道：“大意了。”
       嘴上说着担心，面上却毫不在意。
       作为随军的军师，反侦察言灵是一早就布下的，担心被敌人堪破还会不定时改变。虚则实之，实则虚之，虚实交错，变化莫测。其他三家也出手，多重保险。
       褚曜也道：“本以为这些流民草寇是盘散沙，但现在看来，背后水深。”
       少冲懵懂问：“为何？”
       “因为这种斥候要精心培养。”
       不是有这方面天赋就能直接使用。
       这种斥候人才一般都落在大小豪强或者军阀手中，也只有他们有这个底蕴培养得出来。少则培养几月，多则培养两年。
       统帅这批流民草寇围攻鲁下郡的势力首脑，多半有些底蕴，还为了如今局面潜伏许久。时机成熟——庶民终于忍不了郑乔暴政——站出来振臂一挥。
       这个世道，人命很不值钱。
       但人力不一样。
       被驱赶的二十余万庶民，能上战场的青壮最少五万，妇孺老人可以帮着打理后勤运输，战时也能上战场给予敌人一定压力。再加上一路扫荡劫掠，越来越多走投无路的庶民加入其中几乎要不了多少功夫就能拉起一支战力可观的军阀势力。
       信使此前说过贼寇阵中有千余二等上造，几个压阵的高等级武胆武者，这是被逼造反的庶民能凑起来的阵容？呵呵，自家主公辛苦经营一年也凑不出三成呢。
       沈棠担心地蹙起眉头。
       “这是要提到铁板了？”
       褚曜哂笑：“铁板倒不至于。”
       他招来小兵将消息告知共叔武和赵奉。
       二人态度高度一致。
       共叔武更是一听就来劲儿，摩拳擦掌：“哈哈，来都来了，总不能空手而归。这可都是送上门的军功！任何来犯，一律歼灭！”
       削弱敌人的实力便是增强己身。
       赵奉道：“莫跟我抢！”
       共叔武道：“战场各凭本事！”
       倘若只有河尹一家，碰到这个阵容的敌人的确要被打得满头包，但四家精锐皆在，若还是输，四家主公也不用在这片混了。
       褚曜抬手，共叔武心领神会。
       他道：“为将之道，身临战场。”
       “全军，听令！”
       褚曜道：“眼观四处，耳听八方！”
       磅礴气息自二人脚下蔓延至全军。
       四家兵马皆有所感。
       原先还有些松懈的情绪瞬间嗨到了顶点，精神振奋，随时准备应对来犯。
       又行军三里至一处草木茂盛荒地。
       本以为精锐斥候都出动了，敌军应该会趁半夜三更大军松懈之际夜袭。谁知天色还未彻底黑下去，贼寇已经迫不及待列阵相迎，仗着地势便利将万余兵马围堵。
       呐喊声从四面八方冲出。
       天色昏暗，人影憧憧。
       一时间分不清草影还是人影。
       一波箭矢从天而降。
       但都被升起的文气城墙拦下。
       “终于来了！”
       正骑马啃肉干补充体力的少冲来了精神，反手将半截肉干丢给属官。
       “首功是我的！”
       临时拼凑的队伍基本没啥默契可言，他们愿意听沈棠调遣和愿意挪屁股，那是两个概念。大家都是精兵，军功就这么多，谁打前锋谁策应谁殿后？
       真要扯可扯不清。
       不管咋分，其他人都有意见，都觉得自己苦劳多、风险大、功劳少。
       沈棠也没讨没趣。
       采用了最粗暴的办法——
       一家守一方，撑不住再求援。东南西北四方防线，谁家崩溃了谁家丢人。
       赵奉：“”
       其他三家：“”
       他们就没打过这么粗暴简单的仗。
       褚曜想替自家主公挽尊。
       孰料沈棠根本不需要，一通连哄带骗：“非常时候，行非常事！众位将军都是能征善战的老将，作战经验自然丰富，战场局势千变万化，也唯有你们能随机应变了。”
       她在这方面还是萌新啊。
       拉着他们出来可以，但拉着他们打仗不行，她又不知道各人擅长的作战风格，一个指挥不好，伤了他们哪个，吴贤三个还不跟自己拼命。
       也担心默契不足，混战的时候自己人误伤自己人，干脆化线作战，一家守一方。再粗暴一些就是各打各的，只要杀的是敌人就行。
       众将：“？？？”
       这样也行？？？
       但不得不承认，确实是目前比较可行的办法，他们也有信心守好各自防线。
       求援？
       求援是不可能求援的。
       除了河尹郡，其他三家拉出来的兵力阵容都大差不差，这种时候防线崩溃了，岂不是变相承认自家实力弱于旁人？头可断，血可流，面子不能丢，至少不能丢他们跟前！
       敌人休想冲破防线！
       再加上迫切想要立功的心情，敌人刚冒出头，他们已经蠢蠢欲动，为首的武胆武者更是拍马出阵，武铠加身，武器在手，直取敌军。管是谁，拦路一律杀！
       两军
       啊不，五军相交，杀喊起。
       比少冲身影更快的是两道流星似的雪亮白光，骤然亮起，破开黑沉夜幕。
       少冲气急：“你越界了！”
       话音落，冲杀在前的敌军已经人头滚落在地。来人并未停顿，身形如游龙般灵活穿梭，双剑一出，必是一剑穿心、一剑斩首。
       沈棠的运气比其他三家好得多。
       因为她这一方面对的是敌军主力。
       军中，褚曜与康时几乎同时出手。
       后者道：“星罗棋布！”
       偌大纵横文气棋盘遍布整个战场。
       前者却出：“沉水入火”
       康时：“？？？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】