# 037：倌儿有问题（上）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沉棠一听这话就不爽了。
       说她唱歌不行，她可以忍耐，但说她画技不行，她忍不了，那可是她曾经吃饭的技能！
       不能质疑她的专业！
       直接呛回去：“我的‘画’怎么就不行了？”
       祈善更想反问一句，——
       她哪里画得行？
       跟三岁稚童乱涂乱画差不多了。
       他耿直道：“处处不行，无一处可取。”
       教沉小郎君画技的画师简直误人子弟。
       沉棠将画桉拍得老响，腾腾怒火写在脸上，直言挑衅：“祈元良，你行你来啊！”
       见沉棠还死鸭子嘴硬，祈善也被挑起压抑多年的好胜心。当即便伸手执笔，另一手铺开新画纸。笔尖沾饱墨汁，不假思索地落笔作画：“沉小郎君热情盛邀，善只好献丑了。”
       寥寥几笔便将山水花鸟勾勒出来。
       别看他画得简单，这里来一笔、那里来一下，让人产生“我拿笔我能画出来”的错觉，但跟沉棠那副小人图相比，真的是云泥之别。祈善满意落笔，还好，画技没到倒退太多。
       沉棠哼了一声，挑衅：“就这？”
       祈善：“……”
       这么大的差距还死鸭子嘴硬？
       “在下虽无天赋，这些年到处奔波，画技荒废不少，但跟沉小郎君你相比……”祈善欲言又止，未尽之意让听者自己琢磨，只要眼睛不瞎的人都看得出哪幅画更好。
       鲜有人知，他少年那会儿画得更好。
       曾有书画大家说他的画作有了摩诘居士那句——远看山有色，近听水无声，春去花还在，人来鸟不惊——的言灵精髓。只可惜世上无“画灵”、“画心”，若有，品阶必然卓越。
       谁知沉棠还是死鸭子嘴硬不肯认，嘴上还不忘道：“哼，是时候向你展现真正的画技。”
       祈善来了兴致：“拭目以待。”
       沉棠重新拿起那张小人图，在草稿的基础上涂涂画画，一副信心十足能让祈善刮目相看的姿态。祈善让开位置，留给沉棠发挥的空间，他坐在一侧看啊看，表情愈发古怪。
       他还以为沉小郎君是准备欲扬先抑，通过前后落差体现那手化腐朽为神奇的画技。
       结果——
       还是那副小人图，只是小人图上的小人多了许多细节，可人物还是那个黑色圆大头，身躯四肢还是简单的撇和捺。真要说有什么区别，大概是扑面而来的“焦灼”气氛越浓烈了。
       还很骚。
       祈善用半刻钟时间看着沉棠画完小人一连串动作——进门、脱衣解带、爬上床榻凹造型、屋内来了第二个小人、一样脱衣解带、一样爬上床榻凹造型、一样……
       祈善倏地抓住沉棠手腕，制止她继续画。
       瞠目问：“你画的是什么？”
       沉棠理所当然道：“秘戏图啊。”
       祈善几乎失语：“……”
       他不可置信地瞪大眼睛，看看沉棠的脸，再看看图上串联起来彷佛能动的小人，喉咙半晌憋不出一个字来。祈善做梦都没想到，沉小郎君画的居然是有动作的秘戏图。
       (╯‵□′)╯︵┻━┻
       祈善忍下额头青筋狂跳的冲动。
       一时间不知道该说沉小郎君不思上进画秘戏图，还是说其画技稀烂有勇气展示出来。
       他深吸一口气，皮笑肉不笑：“倘若秘戏图都是水准，这天下男女也无心于此了。”
       要意境没意境，要朦胧没朦胧。
       新婚夫妇要是看得这副秘戏图当启蒙，估摸着白发苍苍都不知道阴阳和合为何物。
       沉棠：“……”
       这家伙说话这么刻薄居然没被打死！
       她严肃道：“元良，是你欣赏不来。”
       看她挥毫泼墨，运笔行云流水。
       瞧瞧这线条，这布局，这意境！
       若画得差，怎么可能靠着作画谋生？
       这下轮到祈善无言以对。
       他突然发现沉小郎君不像是死鸭子嘴硬，这位神情坦荡、理直气壮，看着自己的眼神还带着几分“你的审美畸形”的痛心疾首，不似明知差距还不肯认输，反倒像是——
       祈善脑中浮现一个荒诞的猜测——沉小郎君是差而不自知，打心眼里觉得自己画得好？
       他旁敲侧击，果真如此。
       又是漫长的无语，不知从何说起。
       他看着沉小郎君的脑袋，面露同情，允诺她：“待来日手头宽裕了，便寻良医给你多看看，早治早好，拖得久了会耽误病情！”
       沉棠：“……”
       直觉告诉她祈善这话不是啥人话。
       拐着弯骂她脑子有病？
       祈善也识趣，趁着沉棠爆发之前转移话锋：“沉小郎君怎么突然对秘戏图有兴趣？”
       说沉小郎君好色吧，人家画这样的画儿还觉得好看，哪家纨绔能是这审美？
       但说正经吧……哪位正经君子被围观画秘戏图还面不改色、毫不羞耻的？
       沉棠回道：“我从书坊接来的活儿，帮月华楼一位倌儿画像，人家给的报酬不低。”
       生活不易，棠棠叹气。
       祈善神色越发古怪，他问了个很关键的问题：“书坊的掌柜，他没有验你的画技？”
       那些掌柜何时这般好说话了？
       他生活困顿的时候也有去书坊接单子，一般是抄撰言灵书册、代人写家书的小活儿，给人画像的报酬会丰厚一些，其中又以勾栏瓦舍出手最阔绰，也是被争相抢夺的活儿。
       但这些钱也不好挣。
       人家出钱多，要求自然也多如牛毛，沉小郎君是怎么靠着这一手稀烂画技拿到活儿的？
       沉棠回答道：“没有啊。”
       祈善诧异，他担心沉棠莫非是遇见骗子了，便道：“……你将当时场景还原一下。”
       沉棠一五一十照做。
       他听完就明白怎么回事了。
       全靠运气和掌柜眼瞎啊。
       掌柜这关侥幸能过，那位倌儿总不会也好湖弄。要知道这种图画，关系到他们日后的生意、名声、面子，自然是精益求精，对画师画技要求相当苛刻。沉小郎君穷得钱囊叮当响，桌上的纸张笔墨又是哪儿来的？
       沉棠不爽：“这明明是我靠本事拿下的活儿，元良这么打击人未免太不仗义……”
       “在下也是为了沉小郎君小命着想，你要真拿你这些图去交差，信不信那位倌儿恼羞成怒，招来月华楼一众打手将你拆了？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】