# 372：意料之外（二）【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       重盾力士似乎没有察觉这点。
       仍旧维持着原来的阵型强行压境。
       褚曜示意鲜于坚可以下令，让武气兵卒发动第三次强攻碰撞，不用担心折损！
       有他在！
       鲜于坚下意识照做。
       这一次，笼罩武气兵卒周身的文气比第一次浓郁清晰许多，那抹银白灰文气在混战中毫不起眼。但就是它们，两次就将重盾力士手中一指厚的重盾腐蚀大半。
       褚曜似乎很不满意这个结果。
       “夫战，勇气也——一鼓作气！”
       这便是军阵文心言灵之一的的一鼓作气, 用以强行提振兵士士气，从气势上压制敌方兵卒。不过，这道言灵是给鲜于坚的武气兵卒，这些武气兵卒是由武气所化的傀儡，本身并无“士气”和“意志”的概念。
       一鼓作气对它们的效果便是短时间提振武气，令其实力暴增数层。
       第三次, 武气兵卒与重盾力士撞击。
       腥臭白烟比前两次更加浓郁、明显！
       咔嚓——
       只听一声微不可察的碎裂声响起, 三百多被银白灰文气包裹的武气兵卒，嘶吼着冲破重盾力士手中的重盾, 直直撞向躲藏在重盾后的血肉之躯！冲垮阵线！
       褚曜祭出文心花押，催动。
       儒衫宽袍，无风自动。
       灰白的发似乎也浸润着无情杀气。
       “斩草除根！”
       又是一道强行提升己方“士气/武气”的言灵，本就势如破竹的武气兵卒有如神助。
       脚下一蹬，靠着极强腐蚀性的文气，爆射冲锋，径直从重盾力士身体穿透。
       一口气穿透最前排三层才被反应过来的敌军以武器拦截，武器相撞发出令人牙酸的尖锐“呲呲”声，火花四溅。骤然亮起的一瞬，印出武气兵卒狰狞浴血的脸。
       鲜于坚：“”
       虽然他不爱念书，念的书也不多, 但土崩瓦解这样的言灵效果他还是清楚的——大部分文心文士喜欢用它瓦解敌军的士气或者破坏军阵列队, 武胆武者更喜欢用它制造战壕阻拦对方骑兵或者精锐进攻
       虽说相同的言灵搁在不同人手中效果不同，但褚曜这位随军军师的土崩瓦解未免过于、过于骇人听闻。这言灵连敌方武气所化的兵器也能腐蚀，那大活人
       还能剩下几块骨头渣？
       褚曜特立独行的风格给鲜于坚不算成熟的心灵，留下了极大的震撼和阴影！
       跟鲜于坚同样无语的，还有康时。
       他的同僚是不是被啥东西夺舍了？
       不过眨眼功夫, 重盾力士已经被干掉两三成, 脚下全是严重腐蚀、凑不出几具完整尸体的残躯。正常人面对这个画面，早就被吓破了胆，不是拔腿就跑就是腿软得没力气跑，而这些重盾力士不走寻常路。
       仿佛在他们眼中，这算不得什么。
       仍旧前仆后继杀过来。
       大有不杀光就不罢休的架势。
       康时适时提醒褚曜：“你的‘一鼓作气’快要衰竭了，这些人能杀得干净？”
       一鼓作气，再而衰，三而竭
       这道言灵效果强横但不可轻用。
       因为一鼓作气衰竭后，便会进入再而衰状态，士气/武气大幅度下降，若这个时间还未攻克敌方，取得小范围的胜利，士气/武气便会再度大幅度下滑。
       己方兵卒甚至会生出怯战逃跑的冲动，踩踏己方，阵型就彻底乱了。
       极容易被敌方抓住机会一举击溃。
       褚曜倒是一点儿不慌。
       他道：“山人自有妙计。”
       康时为了应对复杂的局面，也只能三心二意化出两道文气化身。
       敌方军中也有文心文士。
       只是不知道为何，对方积极性不高。饶是如此, 康时也不敢这时候掉以轻心, 生怕对方突然发难, 打自己一个措手不及。
       “你还留了一后手？”
       康时回想褚曜开战之后所用的言灵。
       估算每道言灵威力所需的文气, 心下咋舌——二品上中文心，果然不同凡响。
       可劲儿造文气也不心疼。
       褚曜道：“李代桃僵，彼竭我盈。”
       康时：“？？？”
       先让他捋一捋！
       现在是己方一鼓作气，一旦进入三而衰，不应该是我方“竭”，而敌方“盈”？他倏忽想到某种可能，嘴角抽了抽。
       他道：“你跟元良才是表兄弟吧？”
       一鼓作气这种言灵之所以不能轻用，因为一旦使用，短时间内是无法第二次承受的。但凡是总有例外，特别是贼星记载言灵浩繁如烟，也有解决的办法。
       例如李代桃僵。
       桃生露井上，李树生桃旁。虫来啮桃根，李树代桃僵。
       乍一听这言灵的效果应该跟移花接木大差不差，实际上是两回事。
       移花接木多用于空间上的位置交换，有些武胆武者可以利用其小范围改变敌方的攻击方向，令其攻击偏移旁落。
       文心文士喜欢用它转移某些物体。
       例如多次被转移的自家主公。
       李代桃僵就不一样了。
       这道言灵能让人“代为受过”，根据“代为受过”程度，所消耗的文气也不同。
       也是出了名的消耗大、效益低。
       而褚曜在李代桃僵之后，又准备了一个彼竭我盈，更加阴损了。
       通俗来讲，便是让敌方重盾力士承担三而竭的削弱。同时，敌方低迷的状态又符合彼竭我盈的发动条件——从敌方身上窃取士气/武气加于己方。
       一连数道言灵，褚曜也有些喘了。
       但气色尚好。
       “论辈分，祈元良应是老夫子侄辈。”
       什么表兄弟！
       有这么個表弟，他早大义灭亲了。
       康时：“”
       他从褚曜话中听出了不小怒火——多半跟祈善家的喵霸家族又组团打了褚无晦家短腿狗有关——这俩吵架，十次有五次是为主公，剩下五次是为自家猫狗。
       至于管理方面的意见没见这俩吵过，即便有也能很快达成一致。
       康时转移了话题。
       “你的丹府还遭得住？”哪怕是二品上中文心也不能如此挥霍啊。
       撑不住的话，可以找他求救。
       “大军出发那日，文宫落成！”
       康时：“”
       等等——
       他记得祈善说过，褚曜重获文心还是去岁劫碎银，也就是孝城被彘王叛军攻陷前不久。从那会儿到现在，堪堪一年。
       这厮就将文宫建完了？？？
       有文宫的文心文士，和没有文宫的文心文士，续航能力简直是天与地。
       谷姹
       康时心下嘀咕。
       继续提防敌方阵营的文心文士——虽然对方消极怠工，但他不能战场划水——这些可都是河尹郡的家当，多折损一个都心疼。
       所幸，除了那五百重盾力士，埋伏偷袭的流民草寇水平普遍不高，己方又有赵奉和共叔武在前压制对方的武胆武者。
       见重盾力士危机解除，康时、褚曜、沈棠，三人有默契地放慢节奏。
       康时还让鲜于坚带数百精锐从两侧向敌方后侧包抄，拦截他们的退路。
       自家这些兵，除了匪寨招安的，剩下招募来的新兵大多没见过血。
       机会难得，便借着此次机会磨炼他们，涨涨经验，锻炼一下作战心态。
       沈棠更是猫捉老鼠一样戏耍那个刀疤脸壮汉，接连斩杀他的左右副手属官和护卫，连他本人也被长剑刺得遍体鳞伤。一个个血窟窿淙淙往外淌血，但都不致命。
       刀疤脸早被沈棠打没了士气。
       他这会儿只想逃跑，但总被抓回来。
       沈棠道：“嘿，乖儿子逃什么？”
       刀疤脸壮汉气得满脸铁青，青筋爆炸，暴怒道：“老子是你大翁！”
       除了少部分凶神恶煞的贼寇，敌军大部分都是抄着扁担锄头镰刀的瘦弱庶民。他们一向顺风局狂傲凶残，争先恐后、蜂拥而上；一旦逆风局了，那点儿士气跟气泡一样易碎，用不了多久就望风而逃。
       天海、上南、邑汝三家可没手下留情。
       用最快的速度，先后解决各自阵线方向的敌人，他们都快鸣金收兵了，河尹这边自然不好再拖。沈棠更是一剑斩下敌方大将刀疤脸的项上人头，一手抓其发髻。
       高举，任由那双铜铃一般大的眼珠子，死不瞑目看着自己：“贼首受死！”
       鲜于坚等人也松开了包围防线。
       任由残兵如潮水退去。
       “打扫战场吧，尸体处理掉。”
       沈棠将那颗头颅丢向一旁，掏出手帕擦拭双手双手和溅在脸上的血污。
       “再问问其他三家损失如何。”
       地上尸体大多都是敌人的。
       但混战之中，难免有己方兵卒折损。
       尸体能带回去的带回去安葬。
       康时还未领命下去，上南那边已经跑来一位神情焦急的副将：“沈君！”
       沈棠心下咯噔。
       想起了上南还有一颗不定时炸弹。
       她问：“可是少冲将军出事了？”
       副将道：“是，请您过去。”
       这名副将见过沈棠跟少冲互殴。
       少冲混战中疯性大发，战斗刚结束，副将便想到了沈君，匆匆跑过来求救。
       沈棠不敢耽搁，立马跟了过去。
       实际情况比她以为的好得多得多。
       少冲并未完全失控，只是浑身上下全是腥臭的血，还有不知是谁的器官碎片、骨骼残骸，双目染上猩红，嗜杀癫狂气息扑面而来，乍一看像是地狱爬来的恶鬼。
       沈棠也不是以前的小白了。
       在她的文气梳理下，少冲胸腔激荡冲撞的戾气被强势压了下来，那只不安分的母蛊也再度陷入了昏沉状态。他胸臆吐出一口浊气，收功静气，道：“没事了。”
       起身向沈棠道谢道：“多谢。”
       沈棠问：“你的还未压制下来？”
       谷仁怎么想的？
       居然将这么危险的少冲派出来？
       周遭人多口杂，不好问得太清楚。
       少冲也奇怪地挠了挠头，憨笑一声：“唔，我也不知道，明明六哥说我已经稍盛那东西一筹了。只要不是武气完全耗竭给它可乘之机，应该不会有大问题”
       说完，他想起一个细节：“哦，对了，刚刚你那边战场传来很难听的声音，我就是听到它才这东西也不安分起来”
       少冲指了指自己的胸口。
       尽管他仍是不太聪明的样子，但随着蛊母被压制，似乎聪明不少，以往怎么也无法理解的东西，莫名就开始懂了。也知道大庭广众不方便谈论自己身体那东西。
       “声音？什么声音？”
       少冲嫌弃道：“一群大胖子在乱叫。”
       在他的解释治下，沈棠很快明白过来所谓的“乱叫大胖子”是指重盾力士。
       说起这些重盾力士
       褚曜二人都认为他们是傀儡。
       只知道杀戮，不知畏惧、疼痛。
       莫非，也跟蛊有关？
       沈棠压下内心的情绪。
       战场尸体很快就被清扫完毕。
       全部摞一块儿，一把火烧干净——免得这些尸骨被饥饿流民搬走做肉脯，也减小尸体腐烂发臭后引发瘟疫的可能。
       四家战果丰硕。
       只是——
       此战损耗虽小，但耗损体力颇巨，不适宜立即动身去鲁下郡治所城池。需找个地方恢复体力和武气，调整好状态，方能应对接下来的大战。众人没意见。
       鲜于坚抱着武气靠着石块休息。
       白素擦拭双剑，面色冰冷但双眸炽热，似乎还在回味方才战场上的酣畅淋漓。
       吕绝（狸力）被共叔武抓壮丁，赵奉带兵负责交替巡逻，护卫临时营地安全。
       沈棠跟褚曜二人围着篝火开小会。
       康时愁眉不展，似有心事。
       一问，才知敌方有个不弱的文心文士，但不知为何，对方一直消极怠工。
       康时试探了几次。
       沈棠：“实力如何？”
       “不清楚，但应该不弱。”
       褚曜咀嚼着干粮，兑了口水。
       “怀疑有诈？”
       康时道：“是”
       褚曜若有所思。
       沈棠倒是乐观得很。
       “兵来将挡，水来土掩。”一切阴谋诡计在绝对实力面前都是纸老虎，沈棠道，“不过，季寿的担心也不是没道理，我们半道被伏击，一来一回比原定计划迟一两个时辰敌方已有准备，很难保证他们不会趁着这时间强攻鲁下郡治所”
       若是失守
       此次救援行动也算失败大半。
       敌军借着城池优势，己方全是轻装上阵，攻城武器一个没带，怎么打？
       晃眼的功夫，众人已经调整过来。
       黎明前的至暗时刻，露水湿重。
       四家紧赶慢赶终于抵达鲁下郡治所。
       治所城墙高耸，墙体各处都是坑坑洼洼、烧焦黑痕，城墙下血腥扑鼻，散落着还未来得及处理的尸体，城门打了无数补丁。
       唯城墙那面屹立不倒、阴风招展的旗帜，骄傲向世人证明，治所还未沦陷。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】