# 389：劳动节快乐【求双倍月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       二月河开，三月春暖。
       此时的浮姑城较之去年更添生机。
       身影攒动，人声喧嚣，稚童嬉笑打闹。
       河尹在沈棠治理下一派欣欣向荣，不少商贾还会专程绕道来这里做生意。
       不为其他，只为此地良好治安，给予他们满满的安全感。因为在外头司空见惯的盗匪，在河尹根本没有生存土壤。
       若发现哪里有盗匪行动痕迹，跟官署打个小报告，第二天就派人将山头荡平！
       举报者还能根据盗匪数量多寡、组织大小获得不同档次的实物褒奖。
       当然，若报假，查明属实也会给予严厉的惩罚，杜绝恶意占用有限人力。
       即便这般，仍有头铁不信邪的。
       不敢拦路抢劫就去偷鸡摸狗。
       专门盯上外地口音的商贾。
       结果——
       “啊啊啊啊——”
       “疼疼疼——”
       集市长街，一相貌普通的青年被一白影扼住了手腕。前者吃痛松开手腕，一沉甸甸的钱囊掉落在地，砸出清脆响声。
       这边的变故引来路人商贩注意。
       “现在喊疼有什么用？”来人哂笑一声，嘲讽道，“方才干嘛去了？”
       被抓青年疼得面色发青，额头青筋直冒，又恼恨又惧怕，张口叱骂。
       “你知道老子是谁吗？得罪了老子，没你好果子吃。识相还不放开！啊——”
       一番威胁，不仅没有让来人松手，反而吃了更多的苦头：“你是谁？”
       青年道：“老子族叔是官署的人！”
       围观群众闻言倒吸一口冷气。
       却不是因为青年身份，而是因为他的话——这厮就不看看抓他的人是谁吗？
       额，以青年双手被禁锢在身后，背对青年直不起身的模样，还真看不到。
       青年冷笑着，抬脚踹他大腿。
       那人踉跄着向前栽去，趴地。
       青年还以为自己的威胁生效，心下微喜，正欲趁乱往人群一钻，结果还没爬起来就被人一左一右抓小鸡般架起来。
       抓他的青年弯腰将地上的钱囊拾了起来，对着站在一侧，一脸茫然又忐忑的老实商贾，声音放柔些许：“此物虽是这小贼从你身上顺下来的，但依据河尹官署的规矩，你也得跟着去一趟，待核实清楚再交还给你。不会耽搁你太久时间。”
       商贾连连点头。
       他卖完了货，与青年路上不慎相撞，待他反应过来怀中沉甸甸的钱囊消失，心下凉大半截，双腿虚软，一时间萌生了无数纷杂又绝望的念头。这里头不仅包括他这趟赚的钱，还包括他一家老小凑出来的本金。
       若让小贼逃了，他家老小还怎么活？
       “多多多、多谢……”
       商贾眼睛都不敢离开钱囊一下。
       说话哆嗦，含糊不清。
       一抬头，却见青年气质颇为英气，一袭素裳，腰佩双剑。五官秀丽、眉眼精致，好似女娇娥，乍一看很容易误会是女子——只是，哪个女子有这般高挑的个头？
       商贾看对方得抬着头，而青年只是瞥了眼犯到手上的小贼，漠然出声道：“带走！回去让他认认，哪个是他族叔！”
       自家主公最厌恶仗势欺人了。
       若真有官署官吏的亲戚仗着这层身份，横行乡里，重罚！若是假的，这小贼偷窃金额又不小，怕是要在牢里蹲个一两年。
       青年抬手一挥，带着人离开。
       直到离开，围观议论才大了起来。
       一操着外乡口音的人问：“这是谁？”
       本地人答：“沈君门下贼曹护卫。”
       简单来说人家是官署在职人员。
       这个小贼也不知道该说运气好还是不好，当街偷盗撞到人家手中不说，还嚷嚷族叔是官署官吏。且不说这事儿可能是他胡诌的，若是真的，这族叔要倒霉。
       外乡人惊异：“这般年轻？”
       其实他想问青年咋这般瘦弱。
       是的，瘦弱。
       青年身形其实算不上纤细，但跟那些或粗壮或矮胖或凶神恶煞的人比起来，这位就显得过于文弱单薄。不似个专司护卫、缉盗的，倒像是主簿一类的人物。
       还有就是长得怪好看的。
       斯文漂亮像个女郎。
       本地人笑道：“人家年轻有本事，那个词儿叫什么来着，什么‘为有’……”
       “是‘年轻有为’！”
       “对对对，年轻有为！人家年轻有为，附近几条街的大娘子小媳妇，哪个不馋？”
       集市这边做生意，看到青年带人巡街值班也安心啊，小贼都不敢冒出头。
       今儿个这小贼，一看就是生手。
       碰上其他人巡逻还能逃个一时半会儿，但碰到这位，那可真是找死！
       这位白姓贼曹可是一众庶民心中的“神探”！浮姑一年盗窃百多桩，莫说这种小贼当街行窃，便是偷偷摸摸顺了人家老太婆后院老母鸡下的蛋，也能揪出来。
       此时，话题核心人物正冷着脸。
       “姓甚名谁？”
       那名小贼已经被吓破胆。
       两股战战，冷汗涔涔。
       他是从其他郡县流窜过来的，靠着一手精湛偷技为生，专门盯着那些家底不丰、请不起护卫的小商贾下手。每次得手都能花天酒地一番，花完了继续偷。
       听说河尹还挺富庶就来了。
       谁知干的第一票就踢到了铁板。
       他本想死咬着不肯招，奈何青年就冷冷看着他，似有无形的气势压迫他喘不过气，心理防线一触即崩。待他回过神，汗出如浆，冰凉粘稠的汗液打湿内衫。
       招了，全都招了。
       不出意外，得吃牢饭。
       核对钱囊中的什物，商贾也顺利拿回自己的积蓄，激动情绪溢于言表。
       然后——
       然后就没然后了。浮姑城以及周边县镇，一年到头居然只有百多桩案子，白素整日闲得抠脚。命令手底下的继续巡逻视察，她擦了擦双剑，直奔城外军营。
       还未靠近便听到火热口号声。
       正是共叔武几人在练兵。
       “少玄，你来得正好。”共叔武正抓头发，见到白素忙招手，“有事给你。”
       白素问道：“都尉，何事？”
       其实问题也不大。
       即将春耕，河尹庶民也开始春耕前的准备工作，军营这边也要派人出去查看水渠、去岁挖的人工水库情况，再看看从淼江开凿出来的河道是不是通的。
       河尹准备了充足麦种，并且将灌水方便地区划分出来种植小麦，占河尹田亩三成。
       用水就成了重中之重，若水量不足或排水不通，导致小麦秋日欠收，影响恶劣。
       这事儿应该交给赵奉这老手。
       但他今日神龙见首不见尾。
       共叔武只能抓白素这个壮丁。
       白素道：“好。”
       这任务枯燥乏味但好歹不闲。
       回程路上正巧碰见一行人，为首的两道背影极其熟悉，白素定睛辨认，扬手一挥，冲着那边唤道：“那处是令德吗？”
       其中一人转过了头。
       正是身形抽长不少的林风。
       此时的林风也做着男装游侠打扮，腰间佩剑，不刻意修缮眉形，整日在外奔波，风吹日晒，看着不那么像闺阁女儿。
       她骑马上前：“少玄兄，你怎在这？”
       林风身侧正是虞紫。
       白素：“忙正事，你何时回来的？”
       林风道：“刚回来没一刻钟。”
       既然赶巧，几人便直接同行了。
       跟白素身形相较，比她小许多的林风只是矮了大半个头，丝毫看不出这才是十一岁出头的少女，倒像是十六七的少年。
       自从跟着他老师褚曜学了剑术，拜托白素打一把专属她自己的佩剑，就敢带着人到处跑。如今还捎带上虞紫一块儿。
       真真是初生牛犊不怕虎。
       跑归跑，却不是乱跑。
       自家主公是个狠起来连自己都不放过的内卷达人，又怎会放过林风，纵着她在外晃荡？林风是带着任务出去的，视察各处田地情况，也有助于她的修行。
       最后还赶着春耕前回来。
       “此行可有收获？”
       白素随口一问。
       林风道：“有是有，只是……”
       她狡黠一笑，不肯再说。
       白素了然：“只有主公能听？”
       林风：“是要第一个告诉主公，这会儿说出来了，那可就没意思了。”
       白素望向虞紫。
       试图从虞紫这边抠出点什么。
       虞紫却摇头如拨浪鼓，骑马往一侧闪，佯装讨饶地道：“少玄兄可别为难，若是说了，令德怕是要跟我割席断袍……”
       “这般严重？”白素不信。
       林风笑而不语，双眸弯成月牙。
       白素这厢越发好奇了，越发想弄个清楚。好奇心促使她厚着脸皮赖了下来，听着林风与虞紫跟主公回报工作，内容枯燥漫长，所幸她耐心好，忍得住。
       沈棠看着亭亭玉立……
       啊不，英英玉立的林风，颇有几分吾家有女初长成的欣慰，又听林风说有惊喜，便跟白素一般跟着她来到官署一片空地——这片空地是特地开辟出来种菜的。
       沈棠不喜欢养花花草草，没耐心伺候，便让人拔光，准备废物利用。
       这是准备演示什么？
       沈棠猜测。
       只见林风从腰间佩囊摸出十几粒饱满麦种，随手往空地一撒。少女侧颜神情专注，目光澄澈且虔诚。林风天资相当傲人，不愧是二品上中文心拥有者，修炼起来也是水到渠成，再加上一个事无巨细的老师褚曜亲手带着，几乎没走什么弯路。
       她熟练调动浅粉色文气。
       直至文气在她手中汇聚成桃红。
       此时，红润面色略有苍白。
       沈棠专注看着。
       林风感觉差不多，启唇：“麰，周所受来麰也。凡麦有数种，小麦曰来，麦之长也；大麦曰麰，曰穬。皆以播种同时，花形相似，粉食同功，而得麦名也。”
       沈棠几人目不转睛。
       却没看到什么变化。
       唯独见过的虞紫有心理准备。
       真正的好戏还在后边儿呢。
       果不其然——
       林风又吟道：“夜来南风起……”
       她手中文气散开，化作一团浅粉色的“风”，轻柔吹拂空地麦种。原先还橙黄的麦种两三个呼吸便萌芽，冒出绿意，之后更是按了加速键一般迅速抽长……
       十二束麦苗，其中三束长到一半不再动弹，其余的继续拔高。
       直至林风吟出“小麦覆陇黄”。
       剩下的九束麦穗沉甸甸压着。
       林风见势松了口气，摘下麦穗双手呈递到沈棠面前，双目明亮似期待什么。
       沈棠这才回过了神，看清林风脸上的期待。勉强压下翻涌的情绪，接过麦穗。
       说道：“好！很好！非常好！”
       手中麦穗的触感与真实无异。
       那饱满的颗粒，虽不及良田种出来的，但也货真价实，凑近一闻还有麦香。
       最重要的是，此物就在刚刚，就在她的眼前，几个呼吸功夫种出来的！
       林风压抑激动，远没表面平静：“能为主公分忧解劳，是风之幸事！”
       前几日，她跟往常一样忙碌完开始修炼，将心神浸入仅有一片简陋地基的“文宫”，聚精会神地领悟心中反复千万遍的“齐民要术”，引导天地之气，聚拢于丹府。
       这过程她重复无数遍，早已驾轻就熟，只是，待她第二日从修炼中醒过神，却发现席边多了几束枯萎麦苗。本以为是风带来的，检查下榻处的门窗，关得严实。
       跟她同屋的虞紫夜晚也没起夜。
       这麦苗从何而来？
       尔后，她发现庶民送她的一把麦种，在佩囊中不同程度萌芽了！只是萌芽后的麦种跟枯萎麦苗一样，逐渐失去了生机，手指用力捻，化为一撮残渣。
       这时，她发现残渣中有她残余文气。
       一个大胆的念头开始萌生。
       林风跟着做了几次尝试。
       毁了一袋子麦种，消耗完丹府文气，才成功催生出一束麦穗，还是颗粒干瘪、营养不良那种。但，这也足够她狂喜，激动难耐下，给了虞紫一个大大的熊抱。
       虞紫还未搞明白发生了什么。
       看到她手中金黄麦穗，又得知这束麦穗的来历，口张得老大老大。
       【这、这是真的？】
       按理说不该这么吃惊，毕竟，自家主公化酒化饼化青梅，不在话下。
       应该习以为常了。
       但，这不是主公啊！
       是林风啊！
       林风几个呼吸催生出了小麦！
       这麦子能做麦饭，能吃！
       这俩还将那束小麦蜕壳煮了。
       粥水稀薄，麦粒一眼都数得清，二人也不嫌弃，一块儿津津有味地吃了一顿。
       她们保证这麦味道跟种出来的相差无几……额，也可能是汤水太多尝不出来。
       沈棠稳了稳心神。
       让东厨将这几束麦穗处理了。
       煮粥喝！
       帐下心腹僚属，人人有份！
       让他们看看，小姑娘多能干！
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |??ω?`)
       嘻嘻嘻，劳动节快乐呀，宝贝们。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】