# 398：十乌横祸（八）【看作话】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “全部抓住了？”
       沈棠用帕子擦拭剑身残余猩红。
       熄灭的篝火再次点燃。
       不过，这次点燃的是“希望”。
       徐诠说道：“回禀主公，歹人已经全部被擒，活口共计七十九人，其余伏诛。”
       这些马匪都是邻近部落的亲戚。
       彼此沾亲带故，团结能力还挺强。
       不过，徐诠也不是非得要活口不行，能抓活的抓活的，不能抓的直接原地干死，尸体拖回来也算一个交代。他天不怕地不怕，只怕主公写信跟堂兄告状。
       “就七十九活口？”
       徐诠一听，立马苦着张脸。
       活捉可比杀人更加麻烦。
       这些马匪又凶悍野蛮，自己为控制住他们也费了不少功夫，包括但不限于将他们手脚打断，卸掉下巴防止咬舌自尽……沈棠看他可怜巴巴，收回要说的话。
       她将马匪交给徐诠。
       自己则朝着那群女人走去。
       她们大多吓懵了，再加上夜色黑沉，根本没看到发生了啥，只知道有人打起来又很快恢复安静。不多时，有人脚步靠近。最外边的女子紧张得想将身子往人群藏，神情紧张，黑眸深处写着无声的哀求与恐惧。
       不多时，呜咽声渐起。
       直至头顶响起陌生的清朗声音。
       “你们可是三沟里村的村民？”
       声音的主人凑近了，才勉强看清那人面容，秾丽明艳、唇角天然一派笑意，这是一张干净又漂亮的脸。刻意弯起双眸的时候，带着一股子天然的亲近感。
       这人扭头喊了一句。
       “文释，拿个火把过来！”
       “来了来了。”徐诠亲手递来一支火把而不是将火把丢过来，脸色有些臭。
       橘红火光将沈棠面庞映照得更柔和几分，被询问到的女子下意识放松了精神，点点头。沈棠道：“那就好，没找错人。你们现在全部安全了，我待会儿给你们松绑，千万别乱跑。这地方我也不熟，要是乱跑碰上马匪，可未必有第二个我来救人。”
       丑话还是要说在前头。
       沈棠现在就俩人。
       要有人一获得自由就吓得撒腿狂奔，沈棠还真空不出人手去找人。
       几个女人犹豫一会儿，点了点头。
       没一会儿，禁锢她们自由的绳索被沈棠一剑斩断，并且搜出马匪携带的肉干，分与众人。经历如此惊险之事，温暖的食物能很好安抚她们的情绪……
       安排完这些，耳边总能听到她们劫后余生的小声啜泣和呜咽声。
       沈棠心疼、同情她们的遭遇，此时此刻也只能安静坐在篝火旁，未过多打搅。
       有些情绪需要她们自己慢慢消化。
       “恩人……”
       沈棠循声抬头。
       一名灰头土脸的妇人脸上还有未干涸的泪意，双手端着一只陶碗，碗中是煮好的肉干汤水，冒着袅袅热气，正小心翼翼看着自己。沈棠问道：“这是给我的？”
       妇人点了点头。
       沈棠并未客气地接过，见妇人身上御寒衣物不多，浑身补丁，衣衫前襟还沾着已经干涸的血迹，便道：“旷野风大天寒，你们若是觉得冷，从马匪身上扒。”
       马匪冻死不冻死，不重要。
       沈棠也准备用他们当杀鸡儆猴的“鸡”，横竖都是死，早死晚死区别不大。再说了，这些马匪身强体壮，即便被扒光了冻一晚上也不会轻易暴毙的，不用同情。
       妇人没有说什么，只是蹒跚着回去，沈棠喝了口没什么滋味的肉干汤，细细咀嚼着带着膻味的肉干，勉强咽下肚子，也忽视耳边一声惨过一声的哀叫。
       直至地面能感觉到明显的震颤，那些获救女子犹如一群惊弓之鸟，浑身汗毛炸起，目光慌乱地看着震颤的源头。再看两名搭救她们的义士，竟是神情安然。
       她们也逐渐放下了悬吊的心。
       终于，马蹄声接近。
       数百兵卒在领头之人率领下抵达，白素跳下马背：“主公！我等来迟了！”
       沈棠道：“没迟，正好。”
       自己人抵达，徐诠松了口气，撤去武气兵卒，解除了武铠防御，将押解马匪的重担交给白素带来的兵马，他正好抽空缓口气。
       白素一看马匪和被马匪劫掠的妇人，哪还猜不出来？三沟里村的惨状在脑中走马观花般飞速闪现，漂亮的眸闪过浓郁厌恶。
       抬手一挥：“这些人全部带回去。”
       至于这些获救的妇人，则跟着他们一起回治所，回头再想着如何安置。
       回去路上，白素试探沈棠口风。
       “主公，这些马匪如何处置？”
       白素有些担心地蹙眉。
       担心什么呢？
       担心自家主公太过良善温柔，将这些马匪贬去干重活儿，这般处置挑不出错，但他们干了这么多恶事儿还能活着浪费粮食，白素想想就觉得胸口堵得慌，直接杀了又便宜了他们……似乎怎么想都是吃亏。
       到头来光气着自己。
       沈棠反问：“少玄打算如何？”
       白素静默不语：“……一时想不出来。”
       沈棠内心暗暗一叹。
       白素毕竟是飞贼出身，专业能力一流，但杀人都是杀几个，手段也少了几分血腥残忍，震慑不足……太仁慈了。沈棠说道：“那你现在想呗，咱们有的是时间……”
       白素：“……”
       她在真心话和迎合自家主公一贯风格之间，来回摇摆，游移不定。
       最后，小声嘀咕道：“……总之，不能让他们死得太干脆了，但以彼之道、还施彼身，又有违主公仁慈美名，为了这些腌臜东西损了主公名声，实在是划算不来……”
       沈棠：“……”
       白素跟顾池这些人相熟之后越发会踢皮球了，这说了跟没说有区别？
       白素又道：“……那，杀了筑京观？”
       用这手段狠狠威慑回去，让那些在陇舞郡横行无忌的马匪知道，陇舞郡有新主人了，脾气大，不好惹！敢在陇舞郡地盘劫掠杀人，就要做好有去无回的心理准备。
       “筑京观？”
       沈棠看着夜色，冷冷哂笑一声。
       “这种仁慈手段马匪配吗？”
       白素：“？？？”
       沈棠语气森冷地道：“他们值得更好的！比死更难受的，是生不如死！”
       踩着敌人树立自己的威信。
       这事儿，她擅长。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (=`?′=；)ゞ
       阅文的操作真是看得人麻了。
       下午午睡醒来看到一堆消息都在说女频新福利，我还以为是好事，就去看了，越看越觉得完犊子。
       在群里的应该知道今天发生了啥
       内容仔细一品，属实有点意思
       只差贴告示说，不欢迎连载超过一年、篇幅过百万的女频书了，脑洞篇幅向晋江等网站看齐
       晋江付费流量大，阅文女频呢？
       云起点女潇湘红袖订阅打得过人吗？
       全勤还没了，上了前400才有福利
       阅文女频就四百本书有资格拿福利？
       其实频繁开新书不是不行，写短篇也不是不会，但就这个流量基本盘，开一次新书的风险比投胎都大，所谓新福利榜单用不了两月就是工作室薅羊毛的福地洞天，正经作者还想吃着肉？
       馊了的隔夜汤都别想偿两口
       福利？
       这么好的福利有胆子给男频吗？
       PS：我给大家翻译一下，以香菇这本退朕为例子——
       退朕是去年7.15开书了，也是7月签约，从签约起连载12个月能享受到新福利，过期屁没有。现在只剩5，6，7三个月，八月开始，没有新福利，也没有月票奖（不用球票了）、没有全勤奖（不用为了全勤绞尽脑汁更新了）……
       签约之后连载12个月内的书才有福利，篇幅乐观算百万吧，也就是说，超过这个篇幅的书，不欢迎了……新福利榜单，对工作室刷子极其友好，呵呵。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】