# 040：纸上布阵
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沉棠好奇：“这就是加密言灵？”
       【横看成岭侧成峰，远近高低各不同】
       她在祈善的卷轴上看过，根据备注来看，应该是用来阴人的军阵言灵，极具迷惑性。整首言灵的重点在前半句，倘若对阵者经验少看不出门道，一个不慎就会着道，LYB的最爱。
       不过破解的法子也简单。
       破阵要点在于后半句——不识庐山真面目，只缘身在此山中——若反应及时，只需拉开距离，穿插迂回，兼顾己方首尾，不被对手趁机腰斩冲散，便能看清军阵真面目。
       除此之外，还有一个更加简单的万金油办法——用绝对武力将敌人杀穿，亦能破阵。
       祈善神色凝重：“看样子是。”
       沉棠又问：“如何破解？”
       谁知祈善反问：“我怎会知道？”
       嘴上这么说，但眼神与表情明显不是这意思。沉棠被他问得一哽：“元良都不知道，我就更不可能知道，咱俩就这么干瞪眼？”
       干瞪眼是不可能干瞪眼的。
       祈善也没这么无聊。
       他只是沉默地看着沉棠，后者撇开眼。
       良久，沉棠低声讷讷，声音听着有点儿虚：“元良……我是不是惹麻烦了……”
       无声的气氛在室内安静流淌。
       祈善不说话，她就忍不住多想——她真没想到自己运气会这么背，出去找活赚钱也会碰到这种事，更没想到倌儿给的画纸会藏着秘密，还是极其少见的加密言灵。
       她用脚指头想想也知道自己被卷进未知麻烦，祈善跟她走得近，怕也难置身事外。
       偏偏祈善还刻意隐瞒了什么……
       不爽！(＃￣～￣＃)
       “嗤，这也能算个麻烦？”
       祈善眼皮一掀，口中吐出的话却让沉棠意外，一改往日慵懒，神情透着些许锋芒。
       他慢条斯理整理画纸，只留下沉棠画的那副小人图没动，哂笑着道：“我早知孝城是一趟浑水还敢来，自然不会怕这点小麻烦。不怕入局，就怕连局的门都找不到。”
       说白了，他是来找麻烦的，不是来岁月静好的，沉棠这番遭遇反而正中他下怀。
       沉小郎君果然厉害。
       这才第二日，便给他这般大惊喜！
       “幼梨，早些安睡，明日来拿画。”
       沉棠怔忪地看着祈善，只来得及捕捉到他离去的衣角，张口半晌不知该说什么话。
       良久，张口破骂。
       “淦！”
       知道得多就了不起吗？
       ＝“＝凸！
       倏忽又似卸了浑身的力气。
       好吧，知道得多就是了不起！
       她身体向后仰，仰躺在木质地板上，她睁着双眼，怔怔看着头顶梁木，出神乱想。
       太太太太不爽了！
       那股莫名心火在胸口横冲直撞，找不到发泄口。越想越气，越气越冒火，循环往复。
       终于，她腰部发力，勐地坐起身。
       一把抓起那张小人图，也没时间欣赏自己的得意之作，死死盯着画纸空白的地方，闭眸回想祈善方才的做法，凝聚文气于掌心。文气触碰纸张的瞬间，周遭环境由清晰转为模湖。
       她感觉自己的意识闯入一个非常微妙的“异空间”——天地寂寥，阴阳交错——就在她准备脱身离开鬼地方的时候，脚下骤然亮起横纵棋盘，远方浮现一道模湖不清的人影。
       这人是谁？
       沉棠刚生出这个念头，身体陡然一沉，意识回到身躯，眼前画纸也浮现那句言灵。
       【横看成岭侧成峰】
       “这是什么意思……”
       沉棠稳了稳心神，又一次重复。
       有了心理准备，当棋盘再次出现，她不慌不忙看向那道黑影。仗着视力好，隐约能看到黑影是个身材高挑清瘦的青年。身形乍一看跟祈善相似，但气质较之祈善多了几分颓靡。
       他的容貌隐在暗中，也不说话。看到沉棠出现，他只是抬起右手，一挥折扇。
       沉棠瞬间绷紧神经准备抽出慈母剑，谁知一枚硕大的黑色圆盘在棋盘上方凝聚，随着青年的动作，“啪”得一声，果断落下。
       紧跟着杀喊四起，棋盘两侧升起一黑一白两座雄伟城池，棋盘上的黑白二子则化为万千小人士卒，酣战不休。看棋盘上的情形，厮杀明显进入白热化阶段，即将分出胜负。
       沉棠：“……”
       她现在该怎么办？
       茫然眨了眨眼，沉棠试着胡乱下了一步，对面青年紧跟着落子。棋子落地便化为黑色小人加入厮杀，沉棠这边的白色小人被黑色小人骑兵切割冲散，化为一团团，孤立无援。
       到了这一步，结果不用多言。
       几息过后，她蓦地睁开了眼，脸色在黑白红青四色来回切换，半晌才忍下掀桌冲动。
       她以为的加密言灵就真的是加密言灵，二者好比保险箱和密码的关系，有了破解言灵就能破解。谁知道加密言灵是加密一方排兵布阵，设下残局，解密一方上阵破局。
       沉棠双手抱胸瞪着那张小人图。
       几乎要将纸张瞪出火苗来。
       一次不行再来一次。
       隔壁。
       祈善感知到沉棠的文气涌动，提起的画笔顿了顿，滴落的墨汁在纸上晕染成一小团。
       回过神的他看了眼画纸，眉峰轻蹙，忍着没有换新纸，唇角跟着勾起一抹意味深长的浅笑。他以前也画过几次秘戏图，或直白或含蓄，男女皆有，。即使许久没动笔有些手生，不多时也找回曾经的状态，如鱼得水。
       直至亭童东升，雄鸡鸣叫。
       祈善伸了个懒腰，将晾干的秘戏图收起，准备交给沉棠拿去交差——幕后之人也是醉翁之意不在酒，画得如何并不重要，随便湖弄就成——他刚拉开门，看到一团熟悉背影。
       “沉小郎君？”
       来人正是沉棠。
       祈善又问：“今日起得这么早？”
       沉棠听到动静扭身回头，没好气道：“我这一夜有没有睡，元良能不清楚吗？画呢？”
       祈善递出画，没头没脑说了句。
       “布阵的是个好手。”
       沉小郎君一个半路出家的半吊子若是能破阵，不知多少文心谋者要捂胸吐血。
       沉棠道：“你破阵了？”
       祈善摇摇头：“没有。”
       看看沉小郎君眼下青黑，便知昨晚过得并不好，火气之旺盛，连文心都跟着躁动。
       破不了是正常的，不用如此上火。
       年轻人该多学学他，他就很澹定。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】