# 003：你礼貌吗？
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       女人的话让官差先是愣了下。
       旋即心领神会。
       一只手不老实地摸上女人的细软腰肢，眼神放肆地上下打量。
       “赶巧，还留了一碗，娘子要不要去尝一尝？”
       女人又问：“可还有饼？”
       官差羊装迟疑，那只手却在女人腰上徘回流连。
       趁后者被吸引注意力，停在腰窝处的手用力一掐。
       女人口中溢出一声娇喘。
       那声轻呼软绵绵的，跟羽绒般挠动心尖儿，听得人耳根发热、尾椎生麻。
       “嘶——小娘子这嗓子听得人魂儿都要飞了，若去了教坊，不消几日就能跻身头牌……”官差松了手劲儿，“饼子嘛，有是有，那得看娘子伺候得如何。”
       虽说这女人生得邋遢，周身还萦绕着倒人胃口的异味，但发配路上条件艰苦，大热天的谁不是一身馊臭？再加上这官差素了许久没碰女人，有人自荐枕席正合他意。
       思及此，他不由得暗笑。
       难怪同僚都喜欢押解女犯的活儿，合着不止是赏银丰厚，活儿轻松，路上还有此等艳福。
       谁知——
       女人抬手覆上他的手背，在他不解的目光中轻轻拿开。
       “你这是什么意思？”
       官差刚要发火，女人却不急不慢道：“奴家已经是生育过一子一女的妇人，论颜色，如何能与那些生嫩的小丫头相比？担心伺候不周到，不若——”
       说着，她视线转向了沉棠方向。
       官差一听就明白了，嗤笑道：“好毒的妇人！她伺候，你喝汤吃饼？”
       “郎君有所不知，这丫头是奴家生养的。”
       “你生养的？”
       看他表情明显不信。
       哪有生母会为了一碗肉汤、一只饼，亲手将女儿推到男人怀里糟蹋？
       “先头那位郎君说得对，事情走到这一步，入教坊受欺凌是迟早的事。与其让这丫头清白身子便宜哪个低下贱民，一辈子留遗憾，倒不如请郎君帮个忙，您若满意，她在路上也能少吃点苦。”
       女人一番唱念做打，看似情真意切，不知情的人还以为她是什么慈母。
       官差被这番话说得晕乎乎。
       还有这等妙事？
       自个儿不仅能享了艳福，还做了好人好事积阴德？
       沉棠：“……”
       你礼貌吗？
       你丫骨龄至多二十的女人，怎么生出一个十一二的女儿？
       想当老鸨害她就直说，居然还厚着脸皮给她当妈！
       完全不能忍！
       再也装不下去，沉棠慢悠悠醒来，用那双乌黑眼睛直勾勾地看着女人。
       官差视线在二人间游走：“她怎么不与你亲近？”
       女人说：“这孩子生来有脑疾，时而疯癫时而呆傻，一直被精心伺候着，也生得一身细皮嫩肉，伺候人是没问题的……”
       “怎么姓‘沉’不姓‘龚’？”
       这些女犯不是哪个都能沾手的，官差出于谨慎，看了眼沉棠耳后的刺字。
       不姓龚，年纪又小，想想犯人名单，应该只是个女婢。
       谁知女人紧跟着狡辩：“她是奴家被纳入龚府前与亡夫所生长女，自然随亡夫姓。主家念其孤苦无依，便发了善心，允奴家将其接入府中抚养。”
       官差：“……”
       既然不是重要女犯，要了便要了。
       他选择沉棠。
       至于这女人……
       离孝城还远，机会有的是。
       他也“守诺”，真给女人一碗带着余温的肉汤，一只饼子。
       跟守夜同僚打过招呼，拉着沉棠去远处的小坡背面。
       夜色黑沉，隐约只能看到一道模湖黑影。
       守夜官差打趣：“忙完了让哥儿也乐乐，别想着吃独食啊。”
       “这是自然，好处忘了谁也不能忘了兄弟。”
       沉棠垂在身侧的手指蜷了蜷，思绪活络开来。
       若这会儿拒绝，惹恼这些官差，局面怕是无法收拾。
       可若是私下——
       反倒是个极佳的机会。
       一个末流公士可比一群好对付得多。
       尽管没有完整记忆，但直觉告诉沉棠，末流公士就是弟弟！
       她眼神微动，又默默垂下眼睑，努力演好一个有脑疾的痴傻儿。
       沉棠被带走的时候，女人正咕都咕都喝肉汤，抬起头恰好撞上一双幽深黑暗的眸，彷佛要一眼看穿她的灵魂，让她无所遁形。
       女人被看得汗毛炸起。
       低骂道：“疯子。”
       小坡后面是一片野草地，草丛足有人腰那么高，茂密闷热。
       因为沉棠“天生有脑疾”，官差也不怕她会跑。
       半跪在地，神情猴急地低头去解裤腰带。
       “呃——”
       眼前似有黑影晃过，官差还未反应过来那是什么，脖子就被一根粗麻绳从前往后死死勒住。
       偷袭！
       没防备的他如何想得到，沉棠会突然发难？
       但他再不济也是末流公士，对付个试图逃跑的女犯还不简单？
       当即催动武胆。
       双臂肉眼可见地膨胀数圈，肌肉硬如岩石，充满爆炸性力量。
       这力量足有五石，能轻松砸碎她的脑袋，拧断她手脚，捏碎她浑身上下的骨头。
       官差不费吹灰之力挣断粗麻绳，侧身出手，迅如闪电，准备一把擒下沉棠，却不料沉棠出拳更快，几乎带出了残影，又快又狠又准，直接击中他下巴，隐约能听到脑中有水声晃动。
       抓住空隙，沉棠又发狠整个人压制上去，反手禁锢其手腕，另一手将其怒吼扼死在喉间。
       卡察卡察——
       出手没丁点儿迟疑。
       两道骨裂声几乎同时响起。
       沉棠：“……”
       看着脑袋以诡异角度歪斜的官差，精神放松下来的她有一瞬的不真实。
       末流公士……
       就这？
       就这？
       她翻身爬到一旁。
       “这也……太不禁打了吧……”
       虽说占了偷袭的便利，可未免顺利得过了头。
       事已至此，她也无暇多想。
       抓紧时间在官差身上搜索一番，有价值的东西和食物被搜刮干净，撒腿往反方向逃。
       脱身要紧。
       一旦被发现追上，摆在她面前就只有两条路。
       要么她一人干掉所有官差，包括那个深浅不知的三等簪鸟，直觉告诉她这条路不太乐观。
       要么她被打废了抓回去，等待她的下场，怕是生不如死。
       至于那个女人——
       回头寻个机会去孝城教坊，登门拜访！
       沉棠冲着一个方向咬牙狂奔，连地上碎石磨破脚心也顾不上。
       谁曾想——
       她逃了没半炷香，身后隐约出现马蹄声，还在迅速逼近。
       马蹄声？？？
       等等，发配队伍没车马，这马蹄声是怎么来的？
       还未思索是敌还是路人，强烈的危机感从背心蔓延至全身，沉棠不假思索地往右侧一个驴打滚，刚站定便看到一支箭失深深没入她方才的位置。
       循着箭失飞来的方向看去，赫然是骑着马，一脸杀气的官差首领。
       沉棠：“……淦！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】