# 406：我要三万十乌首级（二）【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       尽管事实摆在眼前，但褚曜还是想挣扎一下，轻声问：“主公饮酒了？”
       “饮了！”
       褚曜：“……”
       天晓得自家主公戒酒多年。
       自从知道她自个儿醉酒撒酒疯也是特立独行那一款，主公就滴酒不沾了，也不敢口嗨千杯不醉。褚曜偶尔得空，下厨给主公做顿饭都不敢多加醋，生怕她会醉。这会儿，主公却沾着一身浓郁酒气，若说不慎误饮，打死褚曜也不信。谁给主公喝酒的？？？
       褚曜忍着想将人抓出来打一顿的冲动，无奈：“主公怎有雅致喝酒了？”
       沈棠皱眉：“你被歹人抓了！”
       褚曜：“……谁给的酒？”
       沈棠不假思索：“哦，元良给的。”
       褚曜：“……”
       他现在连掐死祈善的心都有了。
       但当务之急还是安抚醉鬼。这状态的主公两年未见，谁也不知道她进步了多少，破坏力强了多少——此行可是来谈判的，不是来干架的，谈判桌还不能掀。
       褚曜死死要按下被沈棠掀翻的桌。
       深呼吸，努力让自己看着平静。
       哄劝：“主公，你且将剑放下！”
       “放？我不！”
       褚曜道：“但这是个误会！”
       沈棠人醉着，脑袋却是清醒的，思维也非常清晰有条理，反问：“误会？他扣押你是误会？他跟你有旧仇是假？”
       褚曜被问得语噎：“都是真……”
       “哼！既然是真，何来的误会？无晦，你到后边儿去！”沈棠后面一句加上了命令的口吻，褚曜见沈棠劝不下来，无奈之下只能给对面的前任发小使眼色。
       主将：“……”
       这个眼神不是很懂。
       他看着拉拉扯扯的二人，心情复杂——褚曜作为僚属却用“哄”来安抚仍有孩子气的主公，莫名有些荒诞的既视感。他以为褚曜看上的明主，必然是有龙章凤姿的青年俊杰，身上酝酿着巨大潜力，但亲眼看了人，却发现跟想象中的伟岸身躯相去甚远。
       是个淘气的莽撞小子。
       主将哼了一声，答：“是又如何？”
       他的声音不大却能借着武气轻松传到沈棠耳中，让众人都听得清清楚楚。
       沈棠听主将亲口承认。
       那双杏眼眼睑下隐约多了缕浅红，微眯眼，放了句略中二的狠话：“不如何，今日便要将你打得脑袋满地滚！让你知道，我的人，可不是什么人都动得！”
       认识不认识沈棠的，都陷入沉默。
       倒是主将身后几个跟上来看热闹的僚属都笑了。倒不是沈棠放狠话不够凶，而是这副不知天高地厚的模样，让他们生不出重视。这就好比邻居毛没长齐的熊孩子，上蹿下跳，叫嚣着要“打死你”。
       他们作为心态成熟、身经百战的成年人，不哄笑已经是能给予的最大尊重了。
       主将用眼神询问发小“几个意思”，褚曜正揉着被沈棠箍出红痕的手腕。
       不作回应！
       主将这头也只能自由发挥了。
       他哂笑：“这么点儿人，便想闯关？”
       拇指往身后雄关一指。
       喝道：“狂妄！”
       谈判肯定是要谈判的，但谈判之前交锋一场也无妨，正好锉一锉对方少年锐气。
       尽管有褚曜背书，但主将并不相信沈棠，特别是见到本尊后，更不信任。
       将永固关交给这种人？
       他愿意相信，身后将士可愿意？
       沈棠淡声驳斥：“鼠目寸光！”
       双方互放狠话到这种程度，不友好切磋一把，谁都下不来台，还是要打一打。
       主将本想挑个心腹下场，既重挫沈棠的气焰又能给沈棠留几分体面，但不待他暗中使眼色，他发小放话了，声音还不小：“永固关主将实力不弱，还请主公小心应对！”
       此话直接将沈棠对手定为主将。
       主将：“……”
       他越发看不懂发小的操作了。
       但既然被点名了，干脆舒展筋骨，胯下战马与他心意相通，驮着他悠闲出列，嘴上道：“不论怎么说，沈君仍是陇舞郡守。你我二人不必死斗，白白痛快了十乌奸佞。不若定下招数范围，你我期限内一分胜负？”
       这已经是非常文雅的武斗方式了。
       还是看在发小的份上给的台阶。
       沈棠却道：“一炷香！”
       一炷香内分胜负！
       主将：“……”
       发小这位主公似乎太狂了些。
       他戏笑，抬手命小卒取来一枝香。
       只见他双指一捻，屈指微弹，轻描淡写一个小动作，那根看似纤弱的线香笔直如利刃攒射而出。嗡得轻响，没入木柱。
       线香微晃，白烟袅袅。
       他道：“请吧，沈君！”
       沈棠沉着脸色提剑上前。
       主将见状也翻身跃下马背，内心只觉此情此景过于玩笑——他看得真切，这位沈郡守是个文心文士，虽然文心文士之中也有像褚曜这样杀伐凶残的，但再怎么凶残，也不可能与武胆武者正面交锋。这位沈君却因为一时意气要跟自己武斗……
       无晦选择这人真没有问题吗？
       姜胜也是这么想的。
       自家主公这么干没问题吗？
       试图阻拦却发现同僚一个赛一个淡定，他莫名觉得自己又错过了什么。
       “你们还瞒着老夫什么？”
       姜胜盯着沈棠，随时想出手。
       顾池想了想，似乎没啥秘密了。
       “没有吧。”
       除了主公挺能打这事儿。
       但都要开打了，姜胜很快就能知道，他也没必要浪费口舌解释一番，于是保持了缄默。褚曜纯粹没心情分心回答，注意力都放在自家主公跟前任发小身上。
       他这位前任发小天赋是很强的。
       阔别十多年，对方又在永固关这种地方待着，缺什么都不缺仗打，修为境界如何，他也摸不准。但有一点可以肯定，前任发小境界应该不会超过那个公西仇。
       努力决定下限而天赋限制上限。
       但，凡事无绝对。
       生死之间突破极限者，屡见不鲜。
       沈棠这两年是长个了儿了，但对于动辄两米或者两米开外，身形魁梧、虎背熊腰的武胆武者而言，仍显得矮小。在外观气势上就输了一截，更似精致摆设。
       主将不欲与她拖延过家家。
       手中虚握，璀璨金光化作一柄大刀。
       只听他口中低喝一声“杀”字，刀芒开道，直冲沈棠而去，刀芒都比她高一大截啊！永固关一行人优哉游哉看着戏，姜胜悬吊的心更是提到了嗓子眼儿——
       结果——
       一声“嘭”得巨响。
       金光被雪白剑芒割裂。
       原处哪里还有沈棠的影子？
       主将反应迅捷，沈棠动身的瞬间便有所警惕，但刀剑相撞的巨力仍让他心中暗惊，这气力——横竖不像是这样孱弱身躯能爆发出来！而二者刀芒剑气撞击后的冲击余波，在原地犁出数道裂痕，触目惊心！
       如果说力量大只是让主将心惊，沈棠的速度便让他感觉到了切实的压力，脖颈似乎时刻暴露在对方剑锋之下。
       两三=呼吸的功夫，交锋已有近百下！
       主将：“……”
       你们管这叫文心文士？
       二人分开，主将脚下一跺。
       武气上涌与原先半幅铠甲融为一体，通身金光闪灼，一眼就给人“真TM贵”的既视感。武铠鳞片每一处细节都带着贵气，可若仔细一嗅，又能嗅到一股若有似无的森冷粘稠度的血腥味。双手戴着龙纹护腕，披膊护肩，腰间护腰更是一条狰狞恶龙。
       裙甲偏短，尽到膝盖位置。
       脚踩一双皂靴。
       不知情的人还以为这厮是用纯金打造了一副看着就很骚包的铠甲……
       主将帐下僚属诧异沈棠能在将军手中撑这么久，但动用武铠却是未曾料到的。
       需知，武胆武者化出武铠，基本等同于“动真格”。他们将军可是十四等右更！
       这——
       会不会太小题大做了？
       虞主簿拧眉看着。
       以他对主将的了解，自然知道对方不是个会放水的人，特别是武斗战场这样严肃的场合。对方化出武铠，便意味着那名看似纤弱的沈君，真不是个善茬！
       思及此，虞主簿将视线投向褚曜。
       而褚曜的注意力都在沈棠身上。
       叮叮叮——
       武器交锋撞击冒出绚烂火花。
       “三杯吐然诺，五岳倒为轻！”
       主将见沈棠唇瓣无声动了几下，猜出对方用了言灵，警惕心上升至顶点。
       但仍小觑了沈棠，
       这位看似无害的少年，下手却是狂躁附体，眨眼连劈数十剑，一击重过一击。主将感受宛若巨浪一般翻涌而来的滔天巨力，心下眉头大皱，偏防守的他被密集进攻逼得后退连连，脚下拖出一道长长脚印痕迹，随着痕迹拖长，深度越深，最后竟能没及脚踝！
       随着武气和文气撞击交锋的动静，大肆破坏二者周遭土地，众人已是安静无声，甚至有人下意识屏气，好似怕自己呼吸声大了会影响场上二人……
       主将也不是一昧防守。
       虽说留了手，这又只是武斗而非一决生死，不成文规定有许多“禁手”，可但浪大了被一直压制，他作为主将的脸也不好看。
       身后还有这么多儿郎兄弟瞧着呢。
       主将横刀逼退沈棠。
       借着瞬息空挡，手中长刀化为弓箭，冲着沈棠面门、心脏、腰腹两肾、脐下三寸招呼，动作阴得很，他又料想沈棠会闪身避开箭矢，再度出箭封锁可能的路径。
       简单来说——
       甭管你多快，总要挨一箭。
       褚曜：“……”
       前任发小依旧如此不讲武德。
       不过，想想这厮小时候为了逃课，躲避追捕家丁能不客气撩阴腿这点，长大了也“光明正大”不到哪里去。真是白瞎这一身唬人的武铠！穿着最阳刚光明的武铠，使着最下作流氓的阴招！其他围观者为沈棠捏把冷汗，猜测她会如何闪避化解……
       却不料，人家连躲都懒得躲。
       剑锋一挥，文气城墙瞬间升起。
       与冲着要害来的箭矢相抵，至于那几箭封锁退路的箭矢却是理都不理，任由它们从身边掠过，带起的风刃掀起鬓角发丝。
       直到它们落地炸起轰鸣气浪。
       “你好了？”
       沈棠问他。
       主将静默不语。
       他这会儿在怀疑以往的经验。
       但沈棠可不会给他时间思考这些，二人交锋地点换了又换，杀得飞沙走石，日月无光，若非在场武胆武者、文心文士皆是耳聪目明之辈，恐怕都看不清发生了啥。沈棠虽冷着脸，但双眸却逐渐染上些许红丝，眼睑下那一抹微红似有逐渐加深的趋势。
       “那换我了！”
       剑芒虚晃一招，逼退主将。
       沈棠趁机足尖点地，身形轻盈地跃至半空，直至最高点，所借之力欲泄未泄之时，那柄朴拙窄剑在她手中化为一柄近一人高的长弓。长弓造型略奇特，弓身好似缠绕着一条精致银龙，每一处鳞片都精致得好似艺术品，龙首咆哮，龙尾缠绕。
       当沈棠手指拨开弓弦瞬间，无数龙鳞随之亮起，化作细密银色水滴状，随着沈棠毫不犹豫地挽弓动作，每一滴都拉长至细窄短箭状，当她手指松开——
       箭镞破空。
       伴随着嗡鸣爆音，拖着长长银尾，每一根箭镞似有隐约龙影盘旋，以强横无匹的气势朝着同样挽弓射来的箭矢撞去。
       肉眼粗估，这种银色细箭足有上千！
       模样之密集，看得人头皮发麻。
       主将的箭矢被毫无悬念地击碎成齑粉，同时，残余箭矢以更加凶猛的气势冲着主将覆盖而来。主将见此情形只得向后爆射十数丈，才勉强躲开箭矢的火力覆盖范围。
       主将：“……”
       似乎哪里不对劲！
       倒不是刚才这一击威力多大……
       换个实力弱的，可能会中招，身上被捅出几十个密集窟窿眼，但对他而言没啥压力。所以——那种微妙的诡异感从何而来？刚萌生这念头，箭矢又一次覆盖杀来。
       主将看着被武气犁了无数遍，摧残不成样的战地，倏忽抓到了什么——
       等等！
       武气！
       主将瞳孔微缩。
       视线凝聚在沈棠手中那把弓上。
       先不论这玩意儿的造型，但其散发的气息，确确实实是武胆武者的武气，而非文心文士的文气……但，这位沈君不是文心文士吗？那枚文心花押还有方才的交锋……
       做不得假！
       主将心中已经掀起了滔天巨浪。
       眼前这少年——
       莫不是文武双修？？？
       “你在愣什么！”
       少年饱含杀意的声音让他回神。
       主将：“……”
       总不能说，在想你是个傻子吧？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】