# 407：我要三万十乌首级（三）【请个假】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       主将余光瞥见燃尽的香。
       道：“时辰到了。”
       沈棠也循着看了过去。
       按说这根香不该燃这么快，但架不住二人干仗掀起的风不停歇地吹，原先能安静燃上一刻钟的香，连三分之一时间都撑到就耗尽了。沈棠紧抿唇，不发一语。
       只是目光深处仍带着战意。
       主将收起武铠道：“今日便点到即止吧，来日有机会再好好切磋一番。”
       沈棠似不爽，但架不住身后传来自家幕僚褚曜的声音，他道：“主公”。
       于是，不情不愿收了武器。
       只是看着主将的眼神仍直勾勾。
       大有随时冲上去解决对方的意思。
       主将：“……”
       “主公。”褚曜看着头发丝都在发火憋着气的主公，唤了一声，后者侧过耳朵，又像想起来在生气扭过了脸，简单来说，她在赌气、不爽，褚曜道，“五郎？”
       沈棠双手捂着耳朵。
       不听不听，王八念经。
       褚曜瞧了只得哑然失笑，他自然知道双手捂耳并不能完全隔绝声音，自家主公耳力又好，便耐心地解释道：“以主公之勇武，胜他不难，但并非此行目的。”
       沈棠眼珠子转了转。
       褚曜继续道：“主公适当展示武力，让永固关守兵不敢小觑即可。若真胜了主将，以主将在军中的声望，反倒会引起兵卒们的愤慨和抵触，于我等不利。”
       沈棠紧皱的眉头松开。
       勉强接受了褚曜的解释。
       放下双手，冲着主将方向微微扬下巴，道：“你跟着我身边，离他远点。”
       不能让仇人有伤害褚曜的机会，他老胳膊老腿的，万一哪里磕着碰着咋办？上了年纪的人，脆弱得很。平时步履生风、精神矍铄，不小心摔一跤也会缠绵病榻。
       褚曜不知她所想，行礼道“唯”。
       而听到心声的顾池酸得五官都要挤在一起了，姜胜从震碎的三观中回过神，便看到顾池“嫌弃弃”的表情，忍着火气压低声音：“这就是你说的没瞒老夫？”
       顾池：“主公武力超群不算秘密。”
       允文允武，全能主公。
       还有啥不满意的？
       姜胜都要被他的话气笑了。
       低声问：“文武双修？”
       问题的重点是主公能提着剑跟武胆武者正面刚吗？问题的重点难道不是主公她文武双修吗？姜胜可以接受主公是女子，国玺都认可她了，自己有啥可哔哔的？但他不能接受主公脑子疑似有疾啊？这能忍？
       主公这份职业，可以聪明但不能自作聪明，不然僚属要多憋屈有多憋屈，就感觉自己辅佐了一块掉进茅坑的玉石。
       愚钝一些没关系，只要用人得当，僚属也能一展才华，但、但是——
       姜胜的表情精彩又复杂。
       顾池：“……”
       他仔细想了想，这事儿确实瞒着姜胜，但这重要吗？不重要啊！姜胜跟随主公也有一段时间了，后者脑子有没有问题，难道看不出来吗？顾池理直气壮！
       “那又如何？”
       这贼船不是姜胜自己上的？
       他这个被强迫的还没说啥呢。
       姜胜：“……”
       与此同时，另一头。
       虞主簿问主将：“可有伤着？”
       主将笑道：“这才哪儿到哪儿？只是这下可以肯定，无晦看上的人，果真是不一样。待会儿的事情，还要麻烦你多费心。”
       虞主簿点点头。
       “放心。”
       这场打斗切磋明面上是平局，二人不过是简单试探百来回合，各自的优势也没真正铺开。主将也不想在这种场合浪费力气，有这个精力多捣毁几个十乌部落可划算多了……
       只是——
       沈棠文武双修是他始料未及的。
       此人看着也不像是痴傻或者短命，跟以往了解的例子截然不同，莫非与国玺有关？这也不对，以往不是没有国主想达成这成就，但结局无一例外是将自己玩儿死了。
       虞主簿邀请沈棠一行人入永固关。
       主将帐下属官因为沈棠方才的表现，看她的眼神也多了几分不同，隐约有些探究，不似先前那般带着敌意。不管在哪里，强者都是受人尊重的。哪怕沈棠身躯并不高大伟岸，但实力摆在眼前，不容驳斥，沈棠也木着脸，丝毫不惧这些视线。
       虞主簿作为东道主代表，安排沈棠一行人的营帐，整个过程看不出原先的火药气氛。但，他不开麦，不代表没人开麦。
       褚曜瞥了一眼队伍中安静跟随的虞紫，唇角勾了勾，笑着跟虞主簿“叙旧”。
       虞主簿：“……”
       莫说他也是个人精，即便是个木头，也知道被褚曜盯上是啥下场——再说了，他们之间没有互扯头花就不错了，还“叙旧”？
       褚曜真心大，他也不能当真啊。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       家中生矛盾了……
       香菇在朋友圈激情开麦……
       微信差点被弹爆……
       【原本还想努努力，保住全勤的，现在真是完犊子，算了，真是生气的事情又多了一桩，被气不说还痛失钱财】
       【孢子B超说有一点（不大，1CM以内）的囊周积液，希望能发育过程中吸收了，不然说不得要住院几天……一想到几年前那次也是差不多的时间，更烦躁。】
       【想抓着机会多赚未来的奶粉钱咋就那么困难，烦躁。】
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】