# 408：我要三万十乌首级（四）【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “吾隐约记得虞主簿并非独子？”
       褚曜这问题将虞主簿问得一头雾水，但他捏不准对方想搞什么，只得见招拆招，顺着答道：“嗯，家中尚有一胞兄。”
       虞主簿有个双生兄长。
       以这时代的医疗水平，双胎少有全部养活的，不是母体难产一尸三命便是生下之后因为种种缘故早夭，双胎历来被视为不详。虞主簿这对兄弟倒是幸运，全活下来了，只是他们生母因为难产伤了根本，无法再孕。生父便将所有精力都倾注在这对兄弟身上。
       虞主簿的兄长性情温和木讷。
       平生也没什么大志向。
       只想安心经营家业侍奉双亲。
       虞主簿却不同。
       不甘心拘泥于小小天地不得志，若不出去搏一搏，日后最多也只是当个地方小吏。仍是少年的虞主簿便收拾行囊，跟随同乡好友出去闯荡。最初还能跟家中稳定联系，之后世道又乱，家书珍贵，虞主簿遭逢麻烦，父兄为躲避战乱搬家，双方彻底断联。
       再想联系，犹如大海捞针。
       虞主簿安定后，找人找了数年没进展，没多久褚国被灭国，彻底没希望。
       褚曜刻意提这个作甚？
       莫非——
       他在何处见过自己兄长？
       虞主簿心下一动，生出期待。
       褚曜接下来的问题似乎要印证他的猜测：“虞主簿与胞兄可是极为相似？”
       “老夫与兄长一母同胞，相貌足有十成相似，若非极其熟悉的亲人，几乎认不出来。怎么——无晦可是在哪里见过这么个人？”
       他的语气带着不加掩饰的期待。
       褚曜淡淡道：“这倒是没有。”
       虞主簿的期待瞬间落空。
       他压下内心的失落，暗道对方缺德，拿这事儿欺负他一个老头子。
       “不过——”褚曜话锋又转。
       虞主簿急忙问：“不过什么？”
       跟他比起来，褚曜倒是很从容，甚至有功夫用余光去观察虞紫——这孩子根本没意识到自己可能是话题中心，正将全副心神放在主公身上，寸步不离。
       褚曜道：“不过，倒是碰见一个跟虞主簿眉眼有几分相似的孩子……”
       虞主簿一听这话，没了兴致。
       天底下容貌相似的人多了去了。
       又不是长得像就有血亲关系。
       褚曜慢悠悠道：“此人，亦姓‘虞’。”
       虞主簿琢磨出点儿不对劲的味道。
       他不了解现在的褚曜，还能不了解以前的褚曜？十几年过去，这厮饱经风霜摧折，心思只会更加深沉内敛。若没点什么，不会突然跟自己扯这么个“孩子”。
       虞主簿干脆单刀直入。
       闲谈叙旧般笑着道：“这倒是极有缘分，莫非是兄长那一支的直系弟子？”
       褚曜没回答，但神情却严肃起来。
       虞主簿看着他明白了什么。
       “真是兄长那一支的？”
       算算年纪，该是孙辈了。
       于是忙追问：“何地何时见过？”
       不怪他情绪这么激动。
       他是一只离家多年且找不到回去路的孤雁，天地浩渺却无血亲相伴。多年前，曾有妻儿相伴，但他们一个难产身亡，一个幼年夭折，他至今仍是孑然一身。
       跟随主将这么多年，除了二人同病相怜这个原因，还有一部分便是移情了。
       主将对他而言是学生也是半子，他们是彼此在乱世之中的亲人，情同父子。
       本以为这辈子就这样。
       谁知还能听到胞兄一脉的消息！
       虞主簿如何不激动？
       但，再激动也未表露出来，唯有寥寥只言片语泄露他的真实心境。
       “这……”褚曜此时却面露为难。
       虞主簿可不会轻易钻套。
       他神情平静：“莫不是不在人世了？”
       若是这样，倒也正常。
       生死别离在这世道本是常态。
       “也不是，只是其中经历颇为曲折，虞主簿上了年纪，怕您气出个好歹来，褚将军那边会不好交代。”在虞主簿狐疑眼神中，他冲虞紫招手道，“微恒，过来。”
       听到自己的声音，虞紫下意识扭过头看来，露出一张微微偏黑的脸。
       为了让自己看着不那么白净，虞紫每日都有刻意将自己肤色弄黑，再加上没有刻意打理修眉，乍一看还真像是个略微秀气的少年：“是功曹先生唤小子？”
       “嗯，过来。”
       虞紫有些受宠若惊。
       是真的受宠若惊。
       她是混市井长大的，最擅长察言观色。褚曜待自己不算恶劣，但也不算友善，透着股说不出的疏离。若说对方怎么讨厌自己又不像，她跟着林风一起蹭课，对方也是尽心尽力地教导，只是她基础薄弱，学着吃力，褚曜也不会刻意问她需不需要开小灶。
       她懂不懂，不在意。
       虞紫也不敢讨嫌，只得找还算相熟的康季寿求教，庆幸后者没拒绝。
       若非正事，功曹从不喊她。
       虞紫揣着忐忑又不解的心情上前，熟练给褚曜和虞主簿行了礼，尔后乖乖站在一侧，垂首静待褚曜的指示。虞主簿见状便心中有数，仔细去看虞紫的容貌。
       被陌生人如此无礼盯着，虞紫自然极其不爽，但也只能忍着不发作。
       过了会儿，便听此人问她。
       “你叫什么？”
       虞紫道：“虞紫。”
       “可有字？”
       虞紫用眼神询问褚曜，后者只是微微颔首，她这才放心道：“字‘微恒’。”
       尽管功曹先生不是很待见她，但该到了取字的时候，也替她取了。
       她还挺喜欢的。
       “微恒……虞紫……你可知你家中长辈名讳？家住何处？阿翁阿婆何人？”
       虞主簿想进一步确认，虞紫却不发一语，脸色有些臭，直到褚曜开口缓和。
       “微恒，此人可能是你叔祖。”
       虞紫被这话震得六神无主。
       叔祖……
       岂不是母亲的亲叔？
       只是……
       长辈名讳、家住何处、阿翁阿婆这些却不知如何回答，她忍不住向褚曜投去求救的目光。褚曜跟虞主簿解释：“微恒的身世比较曲折复杂，虞主簿还是寻个僻静地方，听她好好诉说这些年的经历，你再做判断吧……”只希望他别气出个好歹……
       若气血攻心，直接半身不遂……
       那就不好交代啦。
       褚曜似乎有些期待虞主簿被气得一佛出世二佛升天，连周遭的疏离气息都淡了不少。而虞主簿明知有问题，也只能点点头，跟主将低语两句，带二人离开。
       不到一刻钟功夫。
       某个营帐被暴怒的文气挤压冲垮。
       察觉动静的兵卒赶过来，连主将一行人也被惊动。只看到满面怒容，一副恨不得跟谁拼命架势的虞主簿。陌生少年立在一侧抹泪，褚曜双手拢在袖中旁观。
       主将又惊又疑：“这是怎得了？”
       很少见虞主簿会动这般大的火气，视线扫过虞紫和褚曜，这俩人都不像是“罪魁祸首”，他只得伸手给虞主簿顺气，口中不断安抚道：“顺顺气，老师且息怒。”
       虞主簿铁青着脸，双目圆睁，眼眶布满可怖的血丝，浑身僵硬，终于在众人担心目光下，“哇”得吐出一口腥浊的污血。
       虞紫担心上前搀扶：“叔爷爷……”
       主将听到这个称呼，诧异。
       “你是老师族中子孙？”
       仔细看，确实有几分相似。
       虞主簿缓过气来，脸色不似方才那么乌青难看，拍了拍虞紫的手背。
       声音沙哑道：“无妨。”
       他毕竟做了几十年的心理准备，对兄长一家的生死不敢抱太大希望，骤然知道结局，心痛但还不至于如此气愤。而虞紫之母，虞美人的遭遇却是他无法忍受的！
       虞紫亲眼看着生母受苦，她的讲述自然真实、详细且感情充沛，让人闭目一想就能浮现相应画面。让虞主簿的血压原地拉满。
       兄长后人遭此折辱……
       若非罪魁祸首已经挫骨扬灰，虞主簿能将他们尸骨从坟地里刨出来再鞭尸泄愤，气得后槽牙都在打颤。随着情绪过了最高点，理智也一点点回到了他的身体。
       他偏首用挑剔目光打量虞紫。
       尽管虞紫生父作恶多端令他厌恶，但虞紫毕竟是兄长一支仅有的一点儿血脉，再加上这孩子能明辨是非、孝顺谦恭，并未沾染父系一脉的恶臭，倒是让他另眼相看、颇为欣赏，眼神逐渐柔和，多了长辈看晚辈的慈爱和宽容。他道：“微恒，你做得很好。”
       虞紫可不是什么都不懂。
       自家主公跟这位新认的叔爷爷立场不一致，自己总该做点什么……
       她啜泣道：“不敢居功……若非主公相救孙儿水火，如今焉有命在？”
       虞主簿沉了沉脸，长叹。
       说不出一句沈棠不好的话。
       他也不是什么忘恩负义之人。
       但，私是私，公是公。
       即便有虞紫这层关系在，虞主簿也不能倾向沈棠。他缓了缓激荡的情绪，平复紊乱呼吸，像是没事人一样出现在主帐。
       若非脸色略苍白，还真看不出问题。
       主将被虞主簿的文气吸引过去，沈棠几个却没有，仍在原地静静等待。
       直至双方各自入座。
       “沈君此行来意，吾等知晓，亦钦佩沈君有勇冠三军之势，必不会叫十乌贼子叫嚣猖狂。只是——永固关并非寻常关隘，涉及重大，不可轻易交托。还请沈君谅解。”
       沈棠周身酒气未散。
       呼吸间仍带着浓烈酒味。
       神色微冷：“如何谅解？一山不容二虎，这么浅显的道理，诸君难道不懂？陇舞郡，唯有上下齐心才能坚若磐石。可尔等心中存疑、处处防范，我等又如何交托信任？再者，不分青红皂白，扣押陇舞功曹，此事不该给个交代？”
       她还惦记这波人扣押虐待褚曜呢。
       这口气不撒出来，不爽。
       顾池听到心声，眼神怪异地看着褚曜，上下观察——这厮哪像是受虐待了？
       虞主簿道：“吾等并未扣押褚功曹，只是故人相逢，留下叙旧而已，无晦可作证。至于您说的‘心中存疑、处处防范’，更是误会。全因沈君奉国主之命来此，而吾等苦王庭久矣，这才误解沈君举止是国主授意。吾等为保永固关不失，不敢掉以轻心。”
       这就是个误会，即使真有错，也是沈棠这边举止让他们“应激”了。
       褚曜也未出言拆台。
       权当是默认“叙旧”一说。
       只是，各种缘由，彼此心知肚明。
       虞主簿又一次发问：“沈君作为陇舞郡守，自然有权调动永固关兵马，只是——不足六千兵马，能否保证永固关安全无虞？”
       永固关有两万多兵马。
       但其中七成多是主将私兵。
       剩下才是沈棠有权利调动的。
       她不慌不忙，道：“六千？难！”
       沈棠也不跟着虞主簿的节奏走。
       单刀直入：“可尔等也不会任由永固关落入十乌之手。我缺人，你们缺粮草辎重。合则两利，分则两伤。直说，什么条件，能让我能指挥两万多兵马守这永固关？”
       虞主簿蹙眉。
       他本想双方合作即可。
       但沈棠这话却不满足于此。
       人家目的也仅仅是“守永固关”，并无其他野心，虞主簿也不好借此发作。
       面对沈棠这嚣张桀骜的欠打态度，帐下诸将虽有不爽，但人家前不久还跟他们主将打了一场，有来有往，不落下风。再一想人家又是这年纪，傲一些也是情理之中。
       他们这年纪要是这么能打……
       绝对比沈君还傲气。
       虞主簿说出此前众人讨论过的内容。
       “三万！吾等要三万十乌贼子首级！不论年纪、性别，只要是十乌贼子首级即可！以他们的头颅搭台祭天，祭奠这些年惨死的兄弟！”这话掷地有声，神情坚定。
       帐内其他兵将也露出愤慨之色。
       让他们彻底折服——
       心甘情愿被沈棠驱使，条件就这个。
       能，就做。
       不能，大家各退一步。
       你给粮食，我们守关。
       互相井水不犯河水。
       但——
       沈棠是那种会知难而退的人？
       她连眼皮都不动一下，哂笑道：“三万十乌青壮的头颅？行，自然没问题！”
       虞主簿等人愕然。
       他们也知条件苛刻，便主动添加了附加条件，降低难度——只要是十乌的头颅，不管男女老少都行——一般而言，搞几个部落就能满足。可若是“青壮头颅”，何其难？
       一直沉默的主将开口。
       “沈君此言当真？”
       沈棠道：“自然是真。诸君可还记得，郑乔那厮为何将我调来此地？”
       调至陇舞郡，将用于联姻的王姬平安护送至十乌，这就有很大操作空间。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |??ω?`)
       明天弟弟结婚了
       虽然不需要我忙啥，但还需要早起……
       唉，这个点，困了……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】