# 412：和亲（二）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沈棠起初还担心需要耗费九牛二虎之力、三寸不烂之舌才能让徐诠“男扮女装”，若是对方誓死不肯，自己也只能将目标对准相对比较听话的鲜于坚少年了。
       结果——
       徐诠只是迟疑三秒就答应了。
       沈棠：“？？？”
       节操呢？？？
       刚刚是谁嚷嚷“男儿身”的？？？
       其实吧，沈棠的担心完全是多余的。
       当下这些男人，特别是出身越好越富贵的，生活就越精致。爱美之心人皆有之，更何况这年头当官出仕还要看脸，人均颜狗！
       美丽是需要通过精心保养、仔细打扮维持的，光靠天生丽质还不够，还需要后天手段。诸如衣裳配饰、敷粉簪花。典型例子便是目前绒花市场，消费者过半是男性。
       例如“插花走马醉千钟”。
       诸如此类的言灵不胜枚举。
       女式衣裳花样又普遍比男装好看，有不少追求美丽的文士就喜欢女装！
       作为徐氏用钱养出来的子弟，徐诠日常生活虽无“骑马倚斜桥，满楼红袖招”那般风流，但也不是啥都不懂。武胆武者，不意味着整天穿着甲胄只知道撸铁。
       所以——
       接受程度其实还好。
       沈棠：“……但我不是很能接受！”
       当她看到新鲜出炉的“女性武胆武者徐诠”，那一瞬间，强烈的冲击力让她内心狂拍桌。祈不善这厮内心是不是藏着个变态？
       为什么徐诠这厮身材会这么辣！
       原来的徐诠神采飞扬、剑眉星目。除了一言难尽的穿搭风格，将自己弄得像是一座行走的彩虹外，徐诠那张脸绝对是校园言情中校霸男主本尊了。但沈棠一点儿不羡慕，因为徐诠相较于其他武胆武者，体型偏精瘦，没有她梦寐以求的爆炸型肌肉！
       可、可是——
       伪装成女性之后这身材也太……隔着衣裳也能看到些许肌肉轮廓，露出的手臂一看就蕴藏着爆炸性力量，身材匀称有力。
       不苦修撸铁三五年没这成果！
       沈棠目光幽怨看着徐诠的起伏。
       徐诠无法解读她目光的深意。
       被沈棠的眼神看得浑身不自在，莫非是他这会儿丑得出奇？他虽不在意容貌美丑，但能漂亮，谁希望自己丑？
       顾池内心忍着笑：“可有不适？”
       徐诠摇头，看着自己紧握又松开的掌心，赞道：“并无不适，主簿的文士之道果真厉害，若非清楚记得自己当了十多年男儿，还真以为自己就是货真价实的女子，丹府一如既往，武气流转通畅。除了视线矮了点儿不适应，可能身形还比平日更敏锐……”
       他本来也不是走刚猛路线。
       灵巧多变、见机行事才是他的风格。
       祈善提醒他：“伪装毕竟是假的，寻常文士武者看不出来，但你露出破绽太多也会引起警觉。这两日最好多观察其他女子言谈举止，尽可能改掉往日习惯。”
       他为何套马甲这么多都没被发现？
       还不是因为他注重细节。
       不同的性别、不同的出身、不同的地位、不同的年纪、不同的地域……各有各的言谈习惯和行为举止特点。一切细节都要符合当下的身份，方能天衣无缝。
       徐诠一脸受教的认真表情。
       准备回头多观察观察白贼曹。
       _(:з)∠?)_
       沈棠预备这次带两千人马，明面上只有一千精锐部曲，这些人由鲜于坚统帅。被点名的少年受宠若惊，年轻面庞染上浅红。
       “蒙主公信任，坚不胜欣喜。可事关重大，末将担心……”虽说他下山已经有一段时间了，但期间就当过几次行侠仗义的游侠，为阿姊一家报仇出头还被流放了一回，正经八百的统兵打仗也就驰援鲁下郡那次，临时被赶鸭子上架，便再无其他经验了。
       相较于他，明显是共叔武更合适。
       后者身份成迷，但鲜于坚也看得出来对方是正统兵家路子出身，没少上战场的猛人。此次去十乌，任用他一个新人太冒险。
       鲜于坚也担心自己无法服众……
       但，沈棠的理由很充分。
       她道：“半步需要镇守陇舞郡。”
       又道：“此次去十乌，也不是很正式作战，唯一的要求就是机警灵便、见机行事，疾行作战，杀一波就走。双方真正摆开阵势打仗，咱们这点人够十乌那头塞牙缝？子固不用担心，你得相信自己可以做到。”
       一番宽慰倒是让鲜于坚定下心来。
       鲜于坚：“末将必不负主公期许！”
       沈棠又道：“文士方面的话，先登与望潮同去。元良与季寿共守陇舞，无晦负责牵制永固关那边——虽说那帮人跟咱们暂时没直接的利益冲突，但保不齐哪天又变卦了。微恒既然是那位虞主簿的孙辈，便好好‘孝顺’人家，能抠多少消息算多少消息……”
       为什么又让姜胜和顾池出差？
       理由也跟以前一样。
       姜胜的文士之道能望气，又是几个文士之中综合实力拔尖儿的，年纪大、阅历多、经验老辣，此行能发挥更多的作用。而顾池的文士之道能窥心，一路上可以避免不少明枪暗箭，挖出十乌更多的情报。当然，顾池这厮干架能力也不弱，带着正好。
       当然——
       这些人员安排都不是最重要的。
       最最重要的是——
       “让令德随军！”
       褚曜道：“唯。”
       想要深入十乌，并自由活动在各处搞伏击，正常的粮草供应便是重中之重，重要性甚至超过之前的人员安排。林风的文士之道便能很好解决“孤军深入作战最大的难题”，这是敌人无法预料判断的一张【王牌】！
       当然，作为文心文士，林风也才刚刚走上正轨，仅凭一人之力供应以“千”为单位的作战群体，属实不现实，其他人还是要自带一部分干粮，还不够——就粮于敌！
       取之于敌，以战养战。
       为了做做样子，沈棠是压着时间，在传旨宦官一催在催下，才“艰难”凑齐一千名妙龄女子。年纪普遍不大，相貌水准偏中上，即便有不咋好看的，可人气血红润、健康朝气，身材高大，看着就健壮好生养……十乌接亲使者随便一扫，哈喇子都要流下来。
       唯一不爽的是，沈棠并未将这一千女子交予他们处置，更别说进一步占便宜，眉宇间还带着几分对他们的嫌恶和鄙夷。接亲的十乌使者也不气，只是内心少不了翻白眼——咒骂两句类似“又当又立”的粗话。
       在他们看来，这些女人都是沈棠搜罗过来讨好十乌的，自己早晚能沾手。
       现在装什么里廉洁父母官？
       “沈君，何时能动身？”
       沈棠道：“随时可以。”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |??ω?`)
       今天做了B超，结果比上一次好一点，检查结果从“有囊周积液”变成“有少量囊周积液”，宝宝也从之前的“八周”，长到了“九周+3”。
       希望快点儿熬过三个月吧。
       状态快点恢复过来，恢复每天双更，唉ε=(′ο｀*)))
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】