# 419：和亲（九）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       国粹的精髓在于说的人解气，听的人暴怒。奈何“小瘪三”这样的国粹糅杂了一部分舶来品，这个世界的土著民听不懂，更别说各方面都相对落后的十乌之人。
       至于“吃席”之类的话……
       结合沈棠来势汹汹的煞气以及刚才那充满杀意的一箭，勉强能领悟五分。
       刚与死亡擦边的十乌男子捂着脸，满面盛怒，用一口带着蹩脚口音的雅言叱骂：“是谁！是谁放的那一箭！找死吗？”
       这么会儿功夫，摩托杀了过来。
       紧急刹车才没踩上那人。
       骡背上的沈棠冷峭着一张脸，手中弓箭已经收起，取而代之的是造型朴拙修长的慈母剑。剑锋直直抵着那人眉心，居高临下道：“小瘪三，找死的人是你！”
       那人虽然嚣张，但在看清来人模样之后，也收敛了三分气焰——当然，最重要的原因是周遭都是沈棠的兵马，一个个目露凶光，看得人骨头缝儿都发凉。
       他勉强稳定下心神。
       沈棠见他闭嘴，便冷冷移开视线，扫过其他几个被包围制服的人。看装扮，这些人全是十乌使者团队的亲兵，拢共十人。她讥嘲道：“我这人一向崇尚‘公平公正’四个字，不会轻易对人使用暴力令其屈服。来个人说说吧，这里发生了什么，这么热闹？”
       嘴上这么说，但眼底明晃晃的森冷杀意却是每个人都感觉得到的。
       白素“怯生生”地出列，轻咬嘴唇，微红眼眶道：“回禀沈君，奴家等人在营帐内待得好好的，突然有姐妹说看到几道鬼祟影子潜入大家伙儿的营帐，欲行禽兽之事，便合力反抗，高声呼救。起初还以为是马匪窃贼之流，准备当场打死的，谁知他们却是……”
       场面有些混乱。
       大家伙儿逮着机会一通乱揍。
       这几个十乌亲兵被打得鼻青脸肿，稍微好点儿的，也是衣衫凌乱。
       只可惜没在他们喊破身份前将人打死，反而惹来十乌使团的人，双方僵持。
       徐诠也学着白素，举着袖子擦拭根本不存在的眼泪：“沈君明鉴，若非救援赶到及时，恐怕我等已经遭了禽兽毒手。谁知这些人不知悔改，还、还说……”
       话未尽，徐诠已经嘤嘤嘤着“泣不成声”，脑袋低垂，抵着白素肩头背对众人，生怕被人看到自己高高翘起的唇。
       沈棠：“……”
       徐文注要是看到自家堂弟这个做派，不知道会不会提着刀子跟她拼命。
       “这话可是真的？”
       沈棠扭头看向几个十乌亲兵，以及听到消息过来要带人走的十乌使者。这位十乌使者虽然不是苏释依鲁那样位高权重的大人物，但也是勋贵，这次过来跟着镀金。在十乌地界作威作福，又亲眼看到庚国王庭的混乱与当权者对十乌的谄媚，自信心爆棚。
       眼前这沈棠不过是小小郡守……
       还敢不给自己面子？
       他有恃无恐，嗤笑着嚣张道：“是真的又如何？我等几个兄弟过来寻欢作乐图松快，有什么错？倒是沈郡守，看清楚点儿形势，不想死的话将你的剑放下来！”
       他们的亲兵跟所谓部曲可不同。
       部曲属于私人武装，多为自卖自身的奴籍或者地位低下的庶民，但他们这些亲兵却都是各自部落沾亲带故的年轻后辈。
       随便揪出哪一个都是出身高贵！
       绝非眼前这些低下之人能比。
       沈棠没有照做，只是又问。
       “你们还有什么话要狡辩？”
       那人火了，正要抬起手指指着沈棠开骂：“臭东西听不懂人话……”
       话未尽，余光瞥见一道雪白。
       紧跟着便是一道喷涌血柱泼洒他一脸，那个被沈棠抵着眉心的亲兵脑袋被血柱冲高飞起，下一息又咕噜着落地。脸上沾满污血，仍瞪着一双不可置信的眸。
       还未反应过来就人头落地！
       沈棠挽了个剑花。
       淡声道：“其他几个也杀了。”
       兵卒早已摩拳擦掌，听到命令高声应答“唯”，紧跟着便是干脆利索、手起刀落。
       他们甚至还未从沈棠敢直接杀人的震惊中回神，阎王爷已在耳边呢喃索命！
       随着第二声第三声惨叫接连响起，那名十乌使者才气得浑身哆嗦，声音拔高之后多了几分尖锐，只是出口却是一连串急促又饱含愤怒的陌生语言。
       沈棠哪里听得懂？
       听不懂的直接当做没听到。
       给顾池和姜胜使了眼色。
       一个给禁锢，一个给噤声。
       十乌使者双手被文气凝聚的绳索紧紧捆缚，张大嘴巴却发不出一点儿声音，又气又急，整张脸憋得通红。奈何他被禁锢原地，连脚都动不了一下，只能眼睁睁看着几个亲兵被砍杀。其中有反应比较快的想逃，但没跑两步就被不小心伸出来的脚绊倒。
       惊恐翻过身，几把大刀子迎面落下，跟剁饺子馅儿一样密集迅速。
       见几个来“窃玉偷香”的亲兵都死得彻底，沈棠这才舒心了些，心情愉快UP，在对方怒不可遏的眼神下，悠悠开口。
       “吾等职责便是护送王姬平安抵达十乌王庭完婚，这些‘侍女’全是陪嫁，代表王姬颜面！即便要分赏下去，也该等完婚之后，由大王子和王姬夫妇做主！尔等十乌蛮夷，粗鄙愚昧，不通礼数、不知廉耻、不懂伦理，胆敢觊觎她们，便是觊觎王姬，蔑视王室。为捍卫庚国颜面以及两国邦交，这等心怀鬼胎、意图离间两国情谊的逆贼——”
       “当杀！该杀！”
       “先登，着人将使者平安送回去。若问起来，就将我方才的话如实转述。”
       姜胜拱手道：“唯。”
       “噗！”使者突然吐出一口血，嘴角破皮猩红，忿然作色，他竟硬生生用蛮力破开禁言夺声，使得声音沙哑粗糙，“姓沈的，你有种！信不信老子这就带兵踏平了你！”
       沈棠掏出帕子，慢条斯理地擦拭剑身血迹，反唇相讥道：“吾只是依律办事，谁来都是这个理儿。出关前便提醒过，少打歪脑筋！呵呵，不信邪要撞一撞南墙，结果将脑子都撞掉了，反过来怪罪我等？真以为庚国国力衰微，怕了你们十乌？”
       最后一句掷地有声，正义凛然。
       使者被她凌厉气势所震慑，这一瞬间生出几分怯意，但很快就烟消云散，取而代之的是翻江倒海似的怒火，胸口气促起伏。
       狠厉：“行！你等着！”
       沈棠冷哼，抬手示意将他送回去。
       叮嘱其他人该干嘛干嘛。
       看着对方怒火滔天的背影，姜胜微不可察地蹙了蹙眉：“主公，此事……”
       “觉得我太鲁莽了？”
       “倒也不是，只是杀他们几个亲兵，理由也正当，倒也无碍，只是……这人就这么放回去，不太好。”若是交给他，他还能在这人身上做点儿手脚，减少未来的麻烦。
       沈棠道：“迟早的。”
       现在不杀，回头也会翻脸杀掉。
       现在该操心的是苏释依鲁的态度，但考虑到目前的局势，后者也不会现在翻脸，至少要抵达十乌王庭，或者等沈棠回永固关，再如法炮制，攻城将她杀了抛尸悬吊。
       说起苏释依鲁……
       姜胜道：“……这人身上气运很盛。”
       如何判断敌人有无价值？
       看看对方身上气运就行了。
       若有机会，先搞死这人。
       “嗯。”
       沈棠听出姜胜的言外之音，点头，又派人去给王姬报信，自己有事不过去了。
       这一夜，除了沈棠这边，其他人都睡不安稳，特别是十乌使团之首——苏释依鲁。这老小子正要搂着小妾开启愉快夜晚，刚酝酿了个开始，就被帐外鬼哭狼嚎吓了回去。
       兴致全无，没好气地抓起衣裳随便披身上，骂道：“谁在外头哭丧呢！”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       _(:з」∠?)_
       宝贝们，31号啦，月票再不投就要过期哒。
       ?(′???`)比心
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】