# 042：这是个高手（中）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沉棠以为这次还是跟昨日一样，便乖乖在月华楼外等着，时不时喂摩托两颗饴糖。
       话说回来——
       为什么摩托能吃饴糖？
       沉棠揣着疑惑，抚摸摩托油光水滑的皮毛，越看这匹骡子越喜欢。后者将她手心的饴糖舔了个干净，仍是意犹未尽，用脑袋轻拱她的肚子，眼巴巴地盯着沉棠腰间的佩囊。
       摩托很聪明，知道饴糖藏在哪儿。
       沉棠双手托起摩托的大脸，严肃教育：“不行，不能再吃了！你一匹骡子这么嗜甜不正常……不行就是不行，撒娇不行，舔我脸更不行……卧槽，你悠着点，别伸舌头，我不想用你口水洗脸，你再舔小心被成‘骡’肉火烧！”
       她几番闪躲，摩托乘胜追击。
       试图用那条灵活的舌头狂甩沉棠的脸。
       掌柜从月华楼出来，恰好看到一人一骡嬉闹，莞尔之余，不忘提醒沉棠还有正事。
       他道：“小娘子，请上楼。”
       沉棠和摩托同时停下。
       她拍拍摩托示意它自己去一边儿玩着，她还有正事要办，回头再玩。摩托心领神会，乖乖叼着缰绳去了一旁的木桩。沉棠道：“我进去？今天不用去茶肆雅间等人吗？”
       掌柜道：“今日不用了。”
       沉棠也未多问，跟着掌柜踏入月华楼。
       若忽略室内轻曳的薄纱，漏窗凋刻的暧昧人像，墙壁上悬挂的美人图……以及溢散空气中的暧昧脂粉，乍一看跟寻常酒楼别无二致。
       白日的月华楼很安静，没有想象中的莺莺燕燕和调笑，偶尔会有丫鬟端着热水上下进出，杂役正用布巾托扫桌椅地面。一切井然有序，却有几分难言的萧条，唯有空气中弥漫的脂粉味，无声诉说着此处昨夜的喧嚣。
       沉棠起初好奇地东张西望。
       看了两眼就兴致缺缺地收回目光。
       月华楼正厅，长相清秀的小厮等候许久。他领着二人上了二楼最内侧的厢房，又小心翼翼推开那扇凋花木门，生怕动静大些会惊扰屋内的人。低声：“郎君就在屋内，二位请进。”
       沉棠收回漫游天外的心神。
       踏入室内，最先映入眼帘的便是一面巨大的圆形屏风，屏风绘着一幅景色辽阔的大漠落日图。沉棠微微诧异——月华楼这种地方，即便摆放屏风也该摆放美人图之类的吧？
       大漠落日图？
       与此处氛围格格不入。
       更让她诧异的是室内染着味道清幽的香，与正厅靡靡脂粉截然不同。后者芳香扑鼻，但闻久了只会觉得俗不可耐，前者若一株空谷幽兰，纵使气味不浓不烈，外人也无法忽略它。
       越过屏风就是那位倌儿的“闺房”。
       二人只能坐在屏风前的席垫上。
       “这幅画是你画的？”
       沉棠刚坐下，陌生的青年嗓音穿过屏风传入她耳畔——咦，不是昨日那个少年倌儿？
       她狐疑地看向掌柜。
       掌柜也不知道，给她使眼色如实回答。
       沉棠“羞赧”着支吾道：“不是我画的，是我兄长。昨日回去作画被他抓了个正着，训斥我小小年纪还不该接触这、这些，还未来得及告知掌柜和雇主，便捉刀代笔帮我画了……”
       屏风那头安静了会儿，不多时又听到一枚棋子落下的清脆“啪”声。
       青年道：“嗯，画的不错。”
       沉棠在肚子里腹诽。
       祈善那几幅画居然是“画的还不错”？
       果然，这个世界没有跟她审美一样的人，一时间她竟生出几分知音难觅的孤寂惆怅。
       沉棠问道：“雇主是满意了？”
       青年道：“满……”
       剩下的“意”还未说出口，青年便开始剧烈咳嗽，一声比一声短促，动静大得让人担心他会不会将肺脏咳出来。这么个身体状况，这位仁兄还坚守岗位……当真是敬业勤恳。
       沉棠一个不注意又开始走神。
       过了好一会儿，沉棠听到屏风后传来昨日听过的少年声，他道：“顾先生，可还好？”
       青年声音虚软地回道：“无事。”
       沉棠刚拉回来的心神又开始走歪了。
       合着青年不是月华楼的倌儿，人家是来寻乐子的客户……啧啧，这难道就是牡丹花下死做鬼也风流？咳嗽成这个鬼样，好似半只脚准备踏进棺材，居然还有闲情逸致来象姑馆？
       屋内着实安静了好一会儿。
       半晌，青年道：“小郎君误解了。”
       沉棠一脸懵：“……”
       刚刚有人说话吗？
       掌柜也露出同款表情。
       青年缓了口气，似笑非笑道：“有些话不一定要从口中说出来才能被人听到……”
       沉棠：“……”
       掌柜继续懵逼脸。
       沉棠只觉得如芒在背，揭竿而起的汗毛炸起，她非常确信青年刚才的话是跟自己说的。但问题是，她没有将心里话说出来的毛病，刚才也始终闭着嘴，只在心里滴咕两句而已……
       【淦，你能听到我说的心里话？】
       屏风后的青年沉默了三息。
       他语调奇怪地问：“授你学业的先生没告诉你，谋者必须要学会什么吗？”
       沉棠确信青年能窥探她的心里话，不再心里叨叨，张口询问：“什么？”
       青年道：“喜怒不形于色。”
       说着，屏风后又传来衣料特有的摩挲声，随着脚步靠近，屏风上的人影也愈渐清晰。
       沉棠恰好抬起头，正对上从屏风后走出的陌生青年，隐约觉得此人身形有些熟悉。
       青年身姿挺拔，只是气色看着不怎么好，一副病态容貌。尽管五官生得俊朗，但架不住他两颊没多少肉，眼底泛着些许青黑，唇瓣白中微青。活像是得了痨病，病秧子的早夭相！
       沉棠打量青年的时候，青年也用那双薄凉的眸，将沉棠一番审查估量。
       不同于他一眼就看出来的病态，眼前的少年郎生得一副男生女相的好相貌，眉宇舒朗，五官较之常人深邃，乍一看带着点异域风貌。
       若让青年用一个词形容，大概没有比“年少气盛”这四个字更加贴切吻合了。
       真正字面意义上的“年少气盛”。
       青年离这位小郎君还有三五步距离，就能感觉到“他”身上源源不断逸散出来的火热文气，像是一团耀眼的，无法被忽视的火球。
       他揶揄答道：“在下的确是久病缠身，不过算命的说还能苟延残喘个二三十年。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】