# 420：和亲（十）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       苏释依鲁憋着一肚子没撒的火。
       这时便看到某张熟悉面孔哭哭啼啼地进来，看得他眉头大皱，大为不爽。
       他压着火气问：“发生何事？”
       “……您老一定要给我做主啊！”
       要不是看苏释依鲁脸色过于骇人，他都想上前抱着人家大腿哭丧了。
       一把鼻涕一把泪地控诉沈棠等人蛮横不讲理，不由分说残害他们亲兵十人！
       这十人里头，还有一两个是苏释依鲁同一个部落的，不算是亲戚，但往祖上追溯也是沾亲带故那种。沈棠一点儿面子不给，杀了几人，这不是打人脸么？
       果不其然，苏释依鲁面色越听越沉，周遭空气受不住他溢散的威势，变得稀薄逼仄，帐内烛火摇曳，哭哭啼啼的十乌使者也逐渐低了啜泣，抹泪站好。
       “全杀了？”苏释依鲁语含杀意。
       “全杀了！”
       “你是死的吗？不会阻止？”
       被呵斥的十乌使者倍感冤枉，心中已有不满——他与苏释依鲁同为十乌朝臣，后者却丝毫不顾他的颜面，将他当孙子一样呵斥，但他不敢表露分毫。
       他只得委屈说道：“阻拦了啊，可那姓沈的欺人太甚了，强杀他们。如此嚣张跋扈，还不是因为蔑视我等为蛮夷贼子！此子，丝毫没将王庭放在眼中。”
       他知道苏释依鲁有个软肋。
       这人自诩是允文允武的儒将，上马能打仗、下马能治国，最讨厌旁人，特别是大陆中原这些国家诋毁蔑视他为“蛮夷”。
       踩了这个雷，别说一个沈棠，即便是十乌大王膝下几个王子也要被他胖揍。
       他故意模糊事情重点，但苏释依鲁也不是三言两语就能被当枪使的。
       问道：“姓沈的为何杀人？”
       “这、这是因为……”
       “说！”
       面对苏释依鲁的怒火，他只能如实交代。当然，错的肯定不是那几个亲兵，他们只是合理合法去松快，那一千女子本就是敬献给十乌的，处置权在他们。
       苏释依鲁闻言皱眉。
       “因为这？”
       姓沈的因为几个贡女就杀人？
       “就、就因为这个……”
       苏释依鲁便派人去打听了一下，得知沈棠那番转述，面上的怒火逐渐收敛。
       帐内气氛随着沉默陷入了某种凝滞，来告状的十乌使者暗地里焦急等待。
       是好是歹，给个准话啊！
       谁知，预料中的发火并未发生。
       苏释依鲁沉着脸色道：“此事暂且作罢，管束好底下的人。真馋女人，待抵达下一个部落，让他们自己去找人解决。这一批女人先别动，别落人把柄！”
       “这是为何？我等又不怕他们！”
       他无法理解苏释依鲁的懦弱行为，平白无故被人杀了十个亲兵，不说让姓沈的血债血偿，先讨他们二十条人命当利息也行。
       结果，这老小子想忍了？
       苏释依鲁却懒得跟他解释其中的利害关系，也对他的狂傲感觉不适。
       这种浮躁风气，不止这人，十乌王庭上下皆如此。都以为庚国昏君郑乔摆出几次懦弱谄媚态度，十乌就稳操胜券，立于不败之地，能稳稳破了永固关，挥兵南下。
       但苏释依鲁不这么认为。
       郑乔的确巴结十乌，但一直没吃亏，反倒是十乌给出去的精锐都被他当损耗品打完了。上一次和亲，十乌给出去十万精锐，目的在于将这支精锐安插到郑乔地盘，找个机会趁郑乔虚弱，以迅雷不及掩耳之势攻城掠地，为十乌在西北站稳脚跟谋求立锥之地。
       倘若成功，还能降低攻破永固关的兵力成本，只需里应外合即可。
       结果，被郑乔反将一军。
       一计不成，只能再升一计。
       苏释依鲁笃定郑乔蹦跶不了多久，但也不敢小觑这个男人，后者是他所见、对国玺掌控最深的国主之一。保不准这厮能回光返照，狠咬他们一口……
       在局势明朗前，还不能得罪死。
       反正这批贡女入了十乌地盘就是十乌的人，姓沈的再不情愿也只能撒手。
       不然，抵达王城之日，便是此子死期！即便十乌不杀也能借着郑乔的手杀！
       “是不怕，但现在还不是时机。”
       苏释依鲁皱眉将人打发。
       可怜这个十乌使者在沈棠这边受了惊吓，又在苏释依鲁这里受了憋屈。
       沈棠倒是一夜好眠。
       “昨晚没人来兴师问罪？”
       被杀了十个亲兵就这么忍了？
       顾池道：“不止没有兴师问罪，那个苏释依鲁还派了人过来道歉，呵……”
       倒是让他意外。
       姜胜就着肉汤吃饼子，没好气道：“这种情况，不是懦弱就是另有图谋。这人能爬到这么高的位置，显然不可能是前者。他越是能忍耐，越是不能小觑，心里憋着坏呢。”
       “憋着再多坏，也瞒不过吾。”
       姜胜对此不置可否，顾池的文士之道也不是对谁都好使，过于依赖，怎么栽跟头都不知道。几人简单用了朝食，和亲队伍再一次上路。还未到晌午，熟悉的女史又来了。
       沈棠已经熟练。
       问：“可是王姬传召？”
       那位王姬又想干啥？
       沈棠骑着摩托往和亲队伍中央赶去，沿路碰见的十乌亲兵，各个对她投来杀人一样的眼神——很显然，苏释依鲁那边是忍下来了，但这些十乌亲兵没有忍，照样敌视。
       只是碍于沈棠说杀就杀的果决作风，不敢轻举妄动罢了。沈棠也没理会这些，径直来到王姬殿下超级豪华马车旁。说是马车，其实堪称移动的六七十平米精装房车。
       内部装饰应有尽有。
       不仅有卧室，还有一块“会客厅”。
       车上铺着厚厚的毛毡垫子，行驶稳当，车内的人甚至感觉不到太大的颠簸感。
       沈棠第三回看到王姬。
       后者的目光变得格外不同。
       “据闻，文心文士可以设下言灵屏障防止外界窥听？”王姬挥退了一众女史。
       “确实如此。”
       沈棠不知王姬葫芦里卖什么药，但仍布下言灵，王姬这才道：“昨晚之事，本宫已经听说。此前多有冒犯，还请沈君勿要怪罪。”说着，单手扶着微微隆起的小腹行了一礼。
       沈棠急忙侧身避开，不肯受。
       “殿下这是何意？”
       王姬道：“本宫也敞开了跟沈君说，不图别的，没有恶意，只想谋一条生路。此前靠着撒谎，说腹中胎儿是郑乔之子才捡回一条命，但谎言总有被拆穿的一日。莫说这孩子是假，即便是真，以郑乔薄凉脾性，日后也不可能成为要挟他的把柄。十乌一旦回过味来，本宫焉有命在？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】