# 423：努力完成KPI（三）【端午安康】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       狼来了？？？
       沈棠面上的困意刷得消失。
       眸光亮得比烛火还耀眼数分。
       “淦，可算来了！再不来我都要睡过去了！”沈棠抬手在空中化出慈母剑，另一手提着衣摆就要冲出去干上一架。她现在急需敌人的鲜血冲一冲残留的瞌睡虫！
       顾池和姜胜彼此对视一眼。
       一个无奈摇头，一个内心叹气。
       但都没咋担心沈棠安全。
       倘若是贼星降临之前，一方势力主公这么好战，帐下僚属哪个能睡安稳觉？
       生怕自己眼睛一闭再一睁，自家主公就被不知道哪里来的流矢射中，一命呜呼。
       但贼星降落之后，个人拥有强大的武力值，寻常小兵围殴还真要不了主将人命。
       只要敌方无强大军阵加持，他们很放心主公出门浪一浪，就当发泄多余精力。
       只是，再放心也要做做样子。
       顾池冲着还未来得及落下的营帐帷幕伸手，叮嘱道：“主公小心啊！”
       即便他口中的“主公”已经一蹿十几丈，根本没听清他叨叨了啥废话。
       姜胜压下唇角的笑：“年轻气盛。”
       顾池笑着笑着呛了一口，缓了一会儿才道：“唉，主公这会儿都还未到及笄年龄，可不就是年轻气盛？先登，请。”
       他伸手做了个邀请的姿势。
       姜胜也不跟他客气。
       “请。”
       掀开帐篷帷幕，营地四周升起的火光冲击二人眼球，杀喊声顺着空气钻入耳膜。
       放眼望去，远处确实有人影在火光中厮杀，各色或强或弱的各色武气亮起。
       姜胜道：“啧，来者不善。”
       和亲队伍的武力守卫并不低。
       今晚杀来的这波人，尽管只有两千余人，但每个人周身都有武气波动，这意味着他们最次也是末流公士。两千多人规模的末流公士武装部队，够得上大手笔！
       顾池丝毫不意外，哂笑道：“争权夺利这种事情，大同小异。今晚来的这些狼，奔着头狼位置去的，又是十乌这种蛮荒不开化的异族，厮杀难免血腥了些。”
       他为什么会断定会有夜袭？
       其实也简单。
       以苏释依鲁为首的十乌使团负责安排路线，路过的每一处部落，理论上都是大王后的势力部落，此举能最大限度保证和亲队伍的正常补给以及沿路安全。
       同时，也方便苏释依鲁借此机会接触各个部落首领，为大王后所出王子上位奠定基础。顾池为搜集情报，自然要到处转转，转着转着就发现一些“秘密”。
       大部分部落十乌族人都在议论和亲王姬，讨论话题从保守到不保守，顾池听得津津有味，偏巧有一小部分人心声很怪异。
       顾池便因此上心，有了戒备。
       目前来看，他们应该属于其他十乌王子势力，沿路蛰伏，目标就是和亲队伍的王姬以及苏释依鲁。杀了前者，破坏此次和亲，阻止大王后一脉在十乌王庭声望继续水涨船高；杀了后者，相当于断了大王后一脉的左膀右臂，同时还能栽赃嫁祸给其他兄弟。
       也算是一箭双雕。
       若是此次和亲顺利，大王后之子又历练归来，后者多半要被推举为正式的储君。十乌大王因为早年跟各个部落到处打仗，经历无数次暗杀，使得身体留下许多隐患。这些隐患，年轻时候还能靠着实力压下，可年纪一上去，逐渐就压制不住了……
       自然而然，底下这些年轻力壮的成年儿子也开始萌生野心，蠢蠢欲动。
       作为狼群的一员，哪匹年轻野狼不想成为头狼？头狼位置的诱惑太大太大！
       拖到现在才动手——
       不过是想放松苏释依鲁的戒心。
       此处离十乌王都很近，几乎算得上是苏释依鲁的安全舒适区，警惕性再高的人，处于己方地盘也会放下戒心。于是，便在这一夜，毫无预兆地发动了突袭。
       为了掩藏身份，皆是马匪装扮，身上不带一点儿势力特征的物件。
       顾池和姜胜不疾不徐，先后跃至帐篷高处，居高临下观察整个战局。
       看着远处火海，顾池看戏。
       他道：“啧，打得很激烈啊。”
       姜胜不置可否。
       可不就是“激烈”？
       借着火光也能看到不断倒下的尸体，高飞的头颅，飞溅的血柱，混乱的人群。相较于那边的热闹，靠近己方营地的地方倒是安静许多。姜胜道：“看情况，这苏释依鲁能力也就这样，己方被安插了眼线都没发现……给了人家里应外合的机会，老命悬了。”
       为何这般判断？
       来犯敌人很清楚和亲队伍的内部情况，集中兵力，突袭王姬和十乌使团所处营地，以极快速度突破最外围的防守。
       明显有内应透露消息、帮忙牵制。
       这种情况，苏释依鲁危险了。
       顾池道：“也未必。”
       苏释依鲁年轻时候曾是十乌最能打的一个，现在上了年纪，已经很少出手。
       老将宝刀未老，来犯敌人之中若无高手，想拿他的头颅可不容易。
       所以——
       姜胜开始拱火：“添一把火？”
       站在他们的立场，苏释依鲁死在这里可比活着更有价值，不失为良机。
       顾池：“看主公意思吧。”
       苏释依鲁死了，他们有利。
       十乌少一个作战经验丰富的老将，日后守永固关的难度相对会低一些。
       活着，他们也有利。
       苏释依鲁在这里遇袭吃亏，回去还能饶了偷袭之人背后的幕后主使？
       多少势力的衰亡始于同室操戈？
       十乌，也不例外。
       所以问题来了——
       他们主公呢？？？
       两位谋士对视一眼。
       不一会儿的功夫，战火已经蔓延到他们这边营地，几十张陌生凶悍的面孔纵马奔来，一路见人就砍，见帐篷就放火，胯下战马更是打了鸡血一样横冲直撞。
       姜胜想也不想便筑起了数面数丈高的文气城墙，阻拦他们冲锋的步伐。可就在文武二气相撞的瞬间，他便皱起了眉头。
       这些人身上的武气，似乎很熟悉……
       “给老子破！”
       其中一名凶悍面孔想也不想，周身气息陡然提升爆发，手中一连挥出数道武气利刃，砰砰砰砸在拦路的文气城墙之上。几次便留下明显的蛛网裂痕，最后一击劈碎！
       “休要猖狂！”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       o(′^｀)o
       肉粽好吃，蛋黄粽让人口干。
       这两天不知道是不是抽风了，我在作家后台可以看到大家评论，但APP就没有评论显示_(:з」∠?)_我去问问编辑。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】