# 427：努力完成KPI（七）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       苏释依鲁在十乌位高权重。
       本身军伍出身，又超级能打、战功赫赫，因此十乌相当一部分兵力跟他有千丝万缕的关系。十乌本身又崇尚武力，武力高强之人甚至能轻松冲破血脉偏见。
       换而言之，十乌境内有头有脸的武胆武者，他不敢说如数家珍，但最少也是“有所耳闻”。此时围攻他的武胆武者，全是陌生面孔，招式路数他一无所知。
       这就非常不正常了。
       这意味着幕后主谋图谋很大、城府极深！在谁都没注意到的时候就开始漫长布局，暗中培养精锐武力。将他们当做底牌藏得严严实实，关键时刻再亮相！
       有敌人不可怕，可怕的是这个敌人能长年累月如一日地蛰伏经营。
       这种忍耐力令人胆寒。
       他的高声质问并未换来任何回答，三人几乎同时动手，分别从三个不同方向杀向苏释依鲁，不给苏释依鲁留下一点退路。
       不哔哔，直接干架！
       锵！
       锵锵！
       随着武器相撞迸发出零星火花，战场周遭烟尘飞扬，刺耳撞击声也在细细诉说这场战斗的艰辛。伤口鲜血顺着苏释依鲁手臂向下流淌，顺着刀锋向下，几乎连成一串的血珠，溅落在泥地之中，蓄成一小汪血潭。
       不远处掉落一片带血的长条肉片。
       这是不慎被人削下来的。
       眼看着苏释依鲁即将力竭，其中一人这才道：“老东西，莫要再顽抗！”
       苏释依鲁喘着粗气，勉力握紧手中兵器，试图看清眼前愈发模糊的几人。
       他哈哈冷笑：“难怪、难怪了——”
       难怪他认不出这几人。
       此人虽然说着十乌语言，可口音不纯正。
       应该不是十乌之人。
       多半是哪里重金招揽来的。
       哪位王子也不重要了……
       每个都有嫌疑。
       大王这些个儿子，随着年纪渐长，一个个成年掌控兵力，野心肆意膨胀。
       苏释依鲁不止一次恳请大王打压诸子，保证大王后所出之子的名声与稳固地位。
       他是那位王子舅舅是一个原因。
       另外一个原因便是担心“不稳”。
       苏释依鲁仔细研究过大陆诸国政权更替规律，发现“同室操戈”是混乱的重要原因。
       纵容、滋长内斗不良风气，不利于一个政权的平稳过度和成长，严重还会走向灭亡。
       继承人问题必须郑重。
       最好一开始就不给其他王子希望。
       大王很听苏释依鲁的建议，但在继承人问题上却罕见地否了。他不信大陆诸国的所谓“前车之鉴”，什么立嫡立长？十乌需要一个强大的王，一如狼群头狼只有最强壮善战的狼才能胜任。一只无能的绵阳当了大王，能率领十乌冲出这块破地方，挥兵中原？
       他自己就不是啥狗屁嫡子、长子，全靠着一双拳头才走到如今地位。
       苏释依鲁的建议在他看来更多是“危言耸听”、“私心过重”，不听也不采纳。
       他很乐意看着几个儿子成长起来，日后挑战头狼位置，成为新的头狼！
       大王后的儿子，他是很喜欢、很看重，但跟喜欢相比还是十乌更重要。
       面对疾风骤雨般的进攻，苏释依鲁越发力不从心，伤口肉眼可见地增多，甚至力竭到单膝跪地，以武器撑着。
       敌人哪里会放过这机会，再度杀来。
       此情此景，苏释依鲁选择不多。
       要么亮出最后底牌将这几个敌人带走，要么再勉力支撑一下，等其他战场亲卫空出手帮他分担。后者可能性随着时间推移，愈发渺茫，反而是敌人这边陆续多了增援，暗中冲他射来数支冷箭。若非他闪躲几时，避开要害，怕早凉了，但这会儿也形同刺猬。
       身前背后插着好几支箭。
       目前有且只有一个选择。
       可偏偏在这个紧要关头，谁也想不到的意外出现了——神兵天降，一道陌生文气从天而降，没入苏释依鲁的身体，似久旱逢甘霖，迅速滋润这块干涸龟裂的旱田。
       跟苏释依鲁面上狂喜形成鲜明对比的，是杀招被文气城墙挡下的敌军三人，面色大骇，似乎没想到苏释依鲁这边还有底牌。当机立断，一人牵制苏释依鲁，其余二人去杀陌生文心文士。
       这仗打到这个地步，带来的几千人拼得十不存一，焉能失败！
       “滚出来！”
       其中一名武胆武者忍着怒火，口中倾泻出一声爆喝。音浪四散冲击，震得大地细颤，狂风乱卷，砂砾翻滚。
       波及之处，百十来斤的人也别想站稳。理论上可以破解文士的护身言灵。
       但，目标没出来。
       反倒是过来支援的自己人被波及，最轻一个也被震得内腑震荡，口鼻流血，弱一些的干脆昏死过去。苏释依鲁见状，可算是狠狠出了口恶气。他也不想知道突然窜出来的文士是谁，能帮他的就是自己人。
       他咳着血，哈哈大笑地放肆嘲道：“看样子，老天爷还不想收下老夫这条命！”
       “尔等且纳命来！”
       三人联手才压得住苏释依鲁。
       此时分出去两个，剩下一个可不就被他压着在地上摩擦，几次险象环生。
       气氛酝酿到这一步。
       这颗人头不收下他不服气！
       那人也知自己危险，干脆背水一战、放手一搏，可不待他准备拼命，武气沸腾的丹府陡然一冷，雪亮剑尖从他身前腹中捅出。
       剑锋自下而上，从中段将其劈裂两半。
       他傻眼了。
       随着他视线向后仰，隐约看到一张沾满血迹与灰尘的脸庞，此人很年轻。
       同时傻眼的还有重振雄风的苏释依鲁，到手的战功居然在眼皮底下被人抢了！
       不待他有所表示，那人虚弱地以剑撑地，浑身浴血，气息不稳地道：“使者，吾来迟……王、王姬殿下……可还好……”
       苏释依鲁勉强认出此人是谁。
       那位新晋陇舞郡守。
       苏释依鲁哪知道王姬如何？
       他都被围殴成这样，险些丢了老命，作为敌军目标之一的和亲王姬自然凶多吉少。估摸着脚程快点，这会儿都轮到孟婆汤了。
       “吾已派人护送殿下离开，情况不知。沈君怎这模样了？”苏释依鲁随口一答。
       “营地突遭天火偷袭……又有贼兵夜袭……”沈棠眼眶泛红，一脸悲痛，“……我军大败，全营仅数十号人逃出，生死不知……”
       方才天火骤降的阵势，苏释依鲁也注意到了，确实凶悍，寻常部曲都难以逃脱，更何况那群普通贡女：“当务之急，需尽快与王姬等人会合，还请沈君助老夫一臂之力！”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |??ω?`)
       我的妈，今天高考啊……
       话说，香菇读者中还有高考的小可爱么？
       PS：过几分钟再刷一下，这章要补充一些字数，因为时间来不及唉……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】