# 043：这是个高手（下）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沉棠面无表情地看着青年。
       【按照一贯套路，这种看着下一秒就要蹬腿的人，待机时间多半会比身强体壮的家伙还要长久，毕竟祸害遗千年。糟糕，忘了这厮会读心……大兄弟，这也能听到？】
       青年轻咳数声：“……小郎君还挺幽默。”
       沉棠：“……”
       闭麦状态的掌柜：“……”
       他先用余光偷瞄沉棠那张深邃野性但明显是女郎的侧脸，确信自己没判断错性别，暗暗腹诽青年是不是眼光不太好——
       为何连男女都能认错？
       青年眉头微动，并未开口解释。
       那名倌儿跟着从屏风后走出，眼睑微垂，瞥了一眼沉棠和掌柜，冲着服侍的小厮使了个眼色。那名小厮心领神会，将一只沉甸甸的装着一袋子银钱的钱囊递给掌柜。
       “麻烦您清点一下。”
       掌柜做了那么多年生意，经手的银钱不计其数，银钱一上手掂量一下重量便知差了几分几厘，里面的银钱分量是没问题的。他又打开钱囊数了数，笑容满面道：“没问题没问题。”
       倌儿道：“既然如此，便两清了。”
       按照流程，接下来应该“送客”。
       掌柜这人也识趣，拿着钱囊准备带沉棠离开，只是不知巧合还是怎么的，屏风后传来第三道陌生咳嗽，紧跟着是咬紧牙关、咽下喉咙的闷哼痛呼，有什么重物从床榻滚了下来。
       沉棠准备起身的动作停了下来。
       啊这——
       刚才那个声音明显是男性？
       似乎身体状况不太好？
       她习惯性以为来象姑馆寻欢作乐的都是主动一方，但听刚才的动静，身体不适趴在塌上的人才是真正的顾客？这不经让她想到一个歇后语，癞【蛤】蟆上青蛙，长得丑玩得花。
       隐约还闻到些许血腥气息和草药特有的苦味，她不禁对深藏不漏的倌儿投去钦佩目光。
       听到动静，倌儿表情不再冷漠，几乎是大步绕过屏风，沉棠只来得及看到一角衣角。
       隐隐的，还听到倌儿道：“云驰……”
       沉棠：“……”
       云驰？
       哪个云，哪个驰，姓什么？
       她似乎在哪里听过这个名字……
       沉棠刚想到这些，倏忽想起什么，五官表情逐渐僵硬扭曲。游移眼球，视线缓慢向上，最后与盯着她看的青年撞了个正着。
       只看青年眼底泛着的意味深长，她便知道自己又被偷听了，GM都不管管这些开挂的挂逼吗？
       沉棠后退半步，右手置于身后。倘若青年有不轨举动，立马化出慈母剑，教教孝子如何做人。以二人的距离，她有信心一剑毙命。毕竟不是哪个文心谋者都跟祈元良一样狗。
       青年似笑非笑问：“小郎君缘何紧张？”
       沉棠道：“因为什么，你心里没数？”
       青年在掌柜不解的目光下，丝毫不避讳地问沉棠：“小郎君，你认识云驰小郎君？”
       沉棠反问：“他姓龚？”
       青年点头：“是。”
       沉棠：“……”
       居然是龚骋，龚云驰！
       他怎么出现在月华楼？？？
       一时间，沉棠不知该从何处开始吐槽——龚氏被发配，按照官方下达的处置，男的被送去边陲充军当苦力，女的送去孝城教坊——她将这段文字重新回忆一遍，确信自己没记错。
       沉棠视线落向屏风方向，目光似乎要穿透屏风，看清绰绰人影：“他怎么会在这里？”
       “发配之路艰苦，寻常人都难熬下来，更遑论是被废掉丹府的人。大半条命都被磋没了，眼瞧着快去阎王那儿报道，在下就把他弄了过来。”青年说这话的时候，坦荡且真诚。
       “小郎君还未回答，你怎会认识龚云驰。”不待沉棠回答，他用玩笑一般的语气，“倘若小郎君不肯回答，为了在下以及牵涉此事之人的安危，你怕是无法完好无损地回去。”
       只差说要杀人灭口了。
       沉棠内心滴咕：【嘁，龚氏被发配这事谁还不知道？老子知道这个名字就得认识他？】
       嘴上道：“我也是听人说起龚氏遭遇，才知曾有过一面之缘的龚云驰也在发配之列。骤然听到熟悉的名字，自然会想确认一下。”
       青年微笑着眯了眯眼，又问：“当真？”
       沉棠道：“绝无虚言。”
       青年蹙眉略加思索，不知信了没有。
       毕竟沉棠知道青年能窥探内心，这种情况下心理活动还活跃，焉知不是故意误导判断？
       就在气氛僵持不下的时候，屋内传来沙哑的少年声音：“顾先生，有人来了？”
       青年笑了笑，双手拢在袖子里。
       慵懒道：“说是跟你有一面之缘。”
       过了好一会儿，一阵衣裳摩挲动静过后，那名倌儿搀扶着一名上半身裹着雪白布条的青年出来。说是青年，其实相貌比那个倌儿小两岁，顶多十七八岁的样子。或许是发配路上吃了太多苦，五官褪去了稚嫩和青涩，反而带着一股挥之不去的浓稠忧郁与虚弱。
       沉棠：“……”
       真是要了人命了！
       她现在完全不敢有心理活动。
       那名开着作弊器会窥探他人内心想法的挂壁还在一侧虎视眈眈，她可不想被灭口。
       龚骋也看清了沉棠的相貌，微微一怔。
       青年一看他这个反应便知龚骋是见过沉棠这张脸的——这位小郎君居然真没有撒谎？
       “云驰，是你熟人？”
       那名倌儿出言打破沉默。
       龚骋摇头：“不是熟人，但应该见过。”
       倌儿警惕三分，目光锐利地看着沉棠，这种眼神还带着他这份职业不该有的杀意，若是换做寻常人，兴许一个眼神就被吓到了。
       他又向龚骋求证：“此人可会害你？”
       龚骋想了想，又摇头：“应该不会。”
       倌儿被勾起些许好奇：“这人是……”
       龚骋苦笑着摇摇头，抬手拍了拍倌儿的手背，示意他不用搀扶自己。倌儿松开手，龚骋靠着他自己勉强站稳，冲着沉棠作揖行了一礼，口中道：“在下龚云驰，向妻兄赔罪。”
       此言一出，震惊了屋内众人。
       青年：“……”
       倌儿：“……”
       最受震撼的还要属沉棠本人。
       她险些控制不住情绪，勉强用不那么阴阳怪气的生硬语调问他：“你向我赔什么罪？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】