# 431：努力完成KPI（十一）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “如此一说，倒也不是不可行。”
       沈棠闻言颇有些心动。
       有些事情还是要速战速决的。
       自己毕竟是在别人家的地盘瞎转悠，不被抓到还好，若是被抓到那可就完犊子了。光是包围也能将她摁死在十乌地盘。
       四千人的大部落，己方吃下应该不难。
       徐诠托腮，插了一句。
       “可咱们也才两千多人……”
       一上来就干人四千规模是不是……
       倒不是他灭自家威风，只是他更倾向捏软柿子，开个好头，振一振士气。
       白素倒是持不同的意见：“四千多人，总有老弱妇孺吧？真正能发挥作用的青壮哪有那么多？如何不能进攻？”
       徐诠笑道：“话不能这么说，这一套搁在十乌北漠这等外族身上并不适用。特别是十乌，这地方比北漠那地方还贫瘠，除了各式矿产，几乎什么都缺。听闻部落普通老人，女的上了四十五，男的上了五十五，便要送去深山活生生饿死，节省粮食出来给其他青壮。部落稚童能走就会打，女子亦彪悍。”
       四千多人的部落，实际上能打的战斗力，绝对不止一千多那么少。
       一旦轻敌就容易失手。
       再者——
       一旁默不作声的鲜于坚也开口加了一句：“末将在师门的时候，曾听回来探亲的同门师兄提及过，自打十乌王庭统一了大小部落，便实行了特殊的驻兵制度。每个部落根据数目规模大小，派遣实力、数量不等的武胆武者坐镇，同样不能掉以轻心。”
       他们目前的阵容比较尴尬。
       高端战力不缺，但中低端急缺。
       底层兵卒水平层次不齐，其中还不乏入伍之后没见血的新人，经验缺乏。
       鲜于坚也有些担心。
       沈棠蹙眉，余光看向姜胜。
       后者冲她点了点头。
       沈棠又看向顾池。
       顾池同样也给予了肯定。
       沈棠：“……”
       她这些僚属属性是不是颠倒了？
       武将各种谨慎，两个幕僚一个比一个莽，说干就想干四千人规模的部落。
       她摸了摸脸，心下衡量一番利弊。
       当下便拍板钉钉。
       啧，淦他丫的！
       动身之前，先要养足精神。
       众人陆续退去，唯独姜胜二人留下，沈棠问道：“先登和望潮还有话说？”
       还非得避开鲜于坚几个？
       这个嘛——
       还真不是刻意避开，只是二人接下来要说的内容需要经过沈棠这关。
       沈棠嘀咕：“什么这么神秘？”
       顾池问：“主公可打算如何处置俘虏？”还没开打已经笃定自己会胜利了。
       沈棠莫名其妙：“杀了呗，不然呢？”
       留着过年啊？
       且不说那三万人头的KPI，就算没有这个指标横着，她也不打算留人。这可是打仗，还是冒着极大风险深入敌人老巢的进攻，她吃饱了撑着留着俘虏活口？
       这俩大爷留下来就问这么个问题？
       她沈棠脸上刻着“菩萨”二字？
       姜胜一看便知沈棠没抓到核心，提醒道：“四千多人，总有妇孺老弱。”
       倘若留下活口便会暴露己方行踪。
       也就是说——
       一旦进攻，路过的狗都要搞死。
       沈棠这才明白过来，眉头紧紧蹙起，半晌才舒展开来，吐出一口浊气，苦笑着道：“只要拿起武器的都是敌人……”
       战争从来残酷。
       置身其中哪还有“善良”的立锥之地。
       多想想陇舞郡的下场吧……
       沈棠强迫自己回想进入陇舞郡听到的、看到的种种惨剧，让自己冷静。
       她作为陇舞郡守，保护治下庶民才是她的本职工作。同情十乌的底层庶民，那是她有足够力量震慑甚至收服十乌才该考虑的事情，如今的她没资格。当下同情野心勃勃且嗜杀残忍的敌人，只会带来不幸。
       顾池二人听到满意的答复，这才拱手行礼退下，留沈棠一人看着拼凑出来的十乌布防图调整心情。走了一段路，姜胜倏忽感慨：“主公的心肠太软了……”
       顾池点头赞同。
       虽然自家主公也有冷情冷性的一面，但多是面对“恶人”，这种时候她从不吝啬狠厉手段。一旦面对弱势之人，例如遭受苦难的庶民，又会变得格外心软。
       姜胜道：“生错了世道。”
       若是盛世，他不怀疑沈棠会成为清廉贤明的官吏，或许还会成为被庶民交口称赞的好官，立牌供奉那种。偏偏是这个世道，免不了要违背心意拿起屠刀。
       顾池不赞同了。
       他反问：“为何不是适逢其时？”
       自家主公身上可有不少秘密。
       心软，但该硬的时候也不犹豫。
       能做到这点已经很省心了。
       顾池不正经地揶揄道：“再者说，文心文士追随主公，对主公最最最基础的要求，不就是主公得是个能喘气的活人？”
       姜胜：“……你认真的？”
       顾池厚颜点头：“嗯。”
       姜胜：“……”
       他这些同僚……
       多少都有些病在脑子上。
       沈棠这边舒舒服服地养足精神，早一步逃出生天的苏释依鲁就没这么舒坦了。亏了沈棠“仗义断后”，他狼狈不堪地逃到最近的心腹部落。抵达之时，已不省人事。
       仗着武胆武者体质好，昏睡数个时辰便醒来，立马招来部落兵马赶回。
       千万要在证据销毁前赶到。
       部落的武力驻军是苏释依鲁一派，当即调动足够人马跟过去，天色将暗之前抵达。原先的营地已经被烈火焚烧殆尽，只剩一片漆黑焦土，空气中还弥漫着古怪焦臭。
       “将军，没有活口。”
       找了一大圈，别说活口，就连一具完整尸体也没见着。除了营地外沿的尸体，靠近火势中心的尸体多被焚烧干净。十乌境内又爱起风，骨灰早被吹走大半，无从查起。
       不过，也不是没有收获。
       他们在苏释依鲁几个干仗搞出来的深坑之中，挖到几具“幸存”尸体，保存相对完好，仔细检查还真发现了一些重要线索。尸体腋下和大腿根，分别纹着不同的纹路。
       应该隶属于哪个势力。
       将图案拓印过来，苏释依鲁一看。
       当即冷笑连连。
       不顾扯动身上还未愈合的伤势，咬牙切齿地道：“果然是这几个杂种……”
       又问：“可有发现庚国王姬？”
       “倒是在几里外发现几具符合王姬年纪身形的女尸，但无一例外，不是被割去头颅便是面目全非，分辨不出哪个是……”
       “罢了，也不重要。”
       苏释依鲁摆手，心中憋着火。这次的亏，他一定要让那几个杂种付出代价。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |??ω?`)
       虽然，但是……
       还是要推一下云霓新书啦，点击链接就能跳过去哦。
       PS：蚊子再小也是肉哇。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】