# 435：努力完成KPI（十五）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “主公……”姜胜小声唤道，打断沈棠试图用咬金疙瘩验真假的丢人动作。
       “干嘛？”
       “咱们可不是暴戾之士。”
       “这是自然。”沈棠一脸迷惑，“然后？”
       “主公说‘杀人放火金腰带’，这句话略不妥。”尽管他们不是啥正义之师，但也不是图这点儿金银俗物才对人动手。
       不然跟十乌之流有何区别？
       姜胜说完，沈棠便明白过来，尴尬笑笑，将金疙瘩往腰侧衣裳擦了擦。
       “先登这话有道理。”
       姜胜：“……”
       名声很重要。
       但主公的形象更重要。
       他出声，纯粹是想阻拦主公咬金疙瘩这样匪气十足的丢脸举动而已……
       眼神暗示顾池，这厮却低着头摞金疙瘩玩，反正看天看地就不看他的眼睛。
       姜胜：“……”
       从那个部落搜刮出来的金银器物，除了少部分带着十乌风格，近七成都跟十乌本土文化格格不入。有些明显有年头，不知道是经商换来的，还是哪次打猎得的。
       用戥子剪过的碎银碎金有小半箱。
       这些全部融了，其他有文化价值的暂且不动，整理整理收入箱中，这些可是日后的军饷。林风这孩子有其老师褚曜之风，连夜将东西一一登记造册，贴上封条。
       当然，也少不了对兵士的嘉奖。
       加薪才是社畜工作的源动力啊！
       没过多会儿，鲜于坚带回来一个消息。
       部落被灭之事已经被发现。
       至于怎么发现的——
       跟十乌王庭的驻军制度有关。
       沈棠听闻，略有庆幸：“得亏咱们行动快，不然直接撞人家枪口上，也怪咱们对十乌这边的消息了解不够全面。下次再动手，这个消息一定要摸清楚……”
       上天眷顾一次，不会眷顾第二次。
       他们手中有布防图并不能代表可以完全避开敌人，倒霉一些也可能撞上。
       当听到他们辛辛苦苦挖的埋人大坑被过来调查的驻军刨开，尸体随便丢回去也不给埋上，嘴角不由得抽了抽。一时间不知道该说啥好，十乌操作……还挺迷。
       姜胜问：“有无查到咱们身上？”
       鲜于坚道：“并无。”
       毕竟明面上他们都已经是死人，凶手怎么可能是死人呢？但十乌为了抓住凶手，多半会加强附近区域的搜查力度。沈棠沉思了会儿，道：“如此，休整半日就上路。”
       深入敌后，打一枪就换个地方。
       鲜于坚抱拳道：“唯。”
       为了隐藏大军踪迹，他们都是白日休息，恢复气力，黄昏之后开始行军。
       借着夜色掩护，往下一个目标靠拢。与此同时，被灭部落一事也在层层上传。
       苏释依鲁是最早知道的。
       “被灭了？”
       虽说十乌部落互相倾轧不罕见，但动辄将人部落全部灭杀却是少之又少，旁的不说，战败部落的女人就是最珍贵的财宝，其价值堪比金银粮食，哪舍得灭杀？
       他又问：“何时发生的事情？”
       报信之人看着他阴沉能滴水的脸，还有未散的凶悍煞气，说话声不由自主低了下去。他如实回答，苏释依鲁在脑海中寻找那个部落的位置，心头怒火更盛。
       灭杀惨案发生在和亲队伍遇袭后不久，二者的案发位置也隔得不很远。再结合递上来的情报——这一拨暴徒规模不大，人均实力精湛，非寻常驻军能抵挡。
       若说二者之间没关系，谁相信？
       苏释依鲁动了真火。
       怒火之盛，连即将愈合的伤口也再次崩裂，刺目的鲜血渗透绷带，一旁的医师急忙上前替他处理。心腹见势忙转移话题。
       “将军，那俩纹路已经查清楚了。”
       苏释依鲁深呼吸忍下来。
       “说！”
       心腹道：“是五王子和七王子。”
       苏释依鲁蹙眉：“这俩？”
       调查结果出乎他的意料。
       要知道当时和亲队伍的武力防备可不低，想拿下，必是精锐中的精锐，更别说统帅他们的还是苏释依鲁，实力弱的来了就是送死。培养这样一支精锐，那都不是碎钞机了，那都是吞金兽，而五王子和七王子是所有王子中母族势力最弱的，最无竞争力。
       因为他们母亲是个貌美的养马奴。
       能提供什么助力？
       就算这哥俩成年之后插手王庭，捞了不少好处，也很难供得起这样的精锐。
       “不是栽赃嫁祸？”
       心腹摇头道：“这就不知了。”
       苏释依鲁更倾向于这哥俩被人做了局，当了马前卒，不然逻辑上说不通。
       至于被灭的部落……
       “那个部落有所属吗？”
       心腹道：“跟三王子走得近。”
       因为王庭大王认为强大的头狼才能率领十乌南下，征服那片辽阔大陆，对膝下儿子都全力培养，丝毫不吝啬他们接触政务，也纵容他们用自身魅力降服部落。
       这些王子需要那些部落上供，那些部落头顶也需要一顶保护伞，二者一拍即合。
       被沈棠灭掉的部落，拜的就是三王子的码头。苏释依鲁蹙眉，手指敲着桌案。
       脑中迅速浮现成年王子的关系网。
       试图从中揪出罪魁祸首。
       思来想去，似乎每一个都有嫌疑。
       心腹低声道：“依属下之见，不管是哪一位王子，都是挡在十二王子跟前的绊脚石。他们若安分也就罢了，现在却将手伸得这么长，不仅破坏和亲，还想对将军不利……说句难听的，若将军那日陨落当场，十二王子无异于被断掉左右双臂，刚成年的他，如何是那些豺狼虎豹兄长的对手？”
       十二王子便是大王后的宝贝儿子。
       也是苏释依鲁的宝贝外甥。
       苏释依鲁对儿子都没对十二王子十分之一喜欢，可见后者有多么得他欢心。
       “你什么意思？”他拧眉。
       心腹道：“绊脚石就该搬开。”
       说完做了个划脖子动作。
       苏释依鲁：“……那毕竟是王子……”
       他想报复也没想要他们的命。
       心腹劝说：“唉，将军应该比任何人都清楚，吃过沾血活肉的狗，骨子里的野性就再也收不住了。这些王子如何会老老实实服从十二王子？怕是不到死就不消停……他们中间随便哪个上去，大王后、将军还有十二王子，都活不了。死人才是最没有威胁的……”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |??ω?`)
       今天二医打了个电话告诉我月初的早筛临界风险……
       唉，虽说NT检查结果很好，再做一个无创，问题应该不大，但还是被搞得心态崩溃……一下午恍恍惚惚了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】