# 437：努力完成KPI（十七）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “……言灵可真是神奇……”
       尽管自个儿也是文心文士中的翘楚，习惯了各种言灵手段，但那些言灵多服务于战场，为阴谋阳谋而生，但当姜胜看到一众兵士下地收割麦浪，仍觉得神奇。
       “多谢先生相助。”
       林风冲他行礼致谢。
       姜胜摆摆手：“职责所在罢了。”
       看着面色困倦惨白的林风，他不由得想到了自家的崽，声音温和了好几个度，细细叮嘱道：“时辰还早，令德不妨下去歇一歇，此处有老夫盯着，断不会出错。”
       沈棠上回搬了一部分十乌部落粮仓，让手底下的兵士美美饱餐了一顿。
       可剩余的粮草加上一开始携带的，只能支撑他们半月，一时间人心浮动。
       为安抚军心，让大家伙儿看到持久战的“底气”，林风这个移动后勤粮仓自然要派上用场，只是林风现在还未彻底成长起来，少不了姜胜、顾池这种老手压阵。
       姜胜文宫大成，比顾池好用。
       他、顾池跟沈棠三人按天轮班。
       林风却摇头婉拒：“昨日应了几个关系好的兵士，要教他们认识几个字。”
       军营的日子枯燥又乏味。
       除了出兵打仗，剩余时间都重复一样的流程——日落西山开始行军，天色大亮原地休整，白日除了睡眠修养和练兵的时间，还富裕不少，闲得都要打屁了。
       甚至因为太闲还生出矛盾。
       有兵士饭后切磋打发时间打出了火，还演变成群架，这事儿闹到沈棠这边。
       她道：“闲得蛋疼就去学几个字。”
       干饭不积极，思想有问题。
       果然还是要抓抓思想教育这块。
       说起思想教育就少不了扫盲。
       沈棠让人从兵士中间挑选认识几个字的，作为扫盲小队队长，各自负责一部分兵士，在闲暇时间教人认识字。为了让他们更加有学习动力，还强制他们内卷。
       学习进度最慢的小队训练增加。
       学习进度最快的小队可以加餐。
       不论男女，一视同仁。
       白素不解地道：“主公，素有一事不解。将军领兵打仗，兵士冲锋陷阵，二者各司其职，只管打好仗就行。有时间识字还不如多操练几个时辰，争取活着下战场。”
       不止白素这么想，徐诠也这么想。
       让兵卒识字有什么用吗？
       多多操练才能提高存活几率。
       鲜于坚一贯不怎么多话，属于闷头干事儿型，尽管心中存疑却没问出口。
       沈棠被问得一愣，自然道了一句：“虽然、但是，仗总有打完的一天啊。”
       众人：“……”
       这句话有两种解释。
       一种是战死沙场，无仗可打。
       一种是天下太平，无仗可打。
       分析主公先前的语境，明显是第二种解释，但——要和平到什么程度还能让兵士解甲归田，铸剑为犁呢？沈棠没理会他们的愣怔，径自往下念叨：“认识几个字还是有好处的，以后好就业。哪怕工作挣钱用不着，但识字算数，至少不会睁眼瞎被奸商欺骗。”
       最重要的是——
       给他们找点事情做。
       至于收买人心反而是其次——在当下这个世道，寻常庶民若无机遇天赋，基本跟“读书识字”绝缘。现在当兵还能扫盲，无形中也拉一波好感，让人肝脑涂地。
       徐诠几个若有所思地点点头。
       顾池和姜胜二人看得透彻。
       甚至觉得自家主公真·善察人心，有如此省心的主公，省了多少事儿啊。
       因为兵卒学习进度有快有慢，为了不沦为最后一名，少不得找外援帮手。
       林风这位小主簿可好说话了。
       跟她相熟，找她帮忙补课正好。
       姜胜道：“虽是如此，也不可太累。”
       林风心下微暖，笑道：“晚辈知道。”
       带出来的兵卒中间，有不少在河尹好好练过，皆是干农活的好手，麦子都被整齐割下，留下一部分当麦种，剩下的全部处理了送去称量记账，经由伙头兵的手，煮成香甜粘稠的浓粥，再配上其他干粮就是一顿。这日子甚至比在河尹那会儿还要悠闲……
       “林主簿——”
       林风抹平用来当临时“写字板”的沙子，看着聚拢在一旁聚精会神的“学生”。
       “怎得了？”
       行军条件艰苦，水源也不是很充足，洗漱更是奢侈的事情，众人这两日皆是灰头土脸，这名兵士脸色红中发黑，乍一看有些分不出男女，唯有那双黑亮若黑珍珠的眸子很是夺目。
       她腼腆笑问：“主公名讳怎么写？”
       一旁其他女兵纷纷应和。
       她们想学很久了。
       但扫盲都是最基础的一二三数字或是众人自己的名字，根本没有主公。
       林风道：“这么写。”
       她一笔一划写下“沈棠”二字。
       “这是主公的字。”
       一侧又是“幼梨”二字。
       众人记得专注，目不转睛。
       生怕眨眼就错漏了一笔，还有人手指在地上划拨，尽管歪歪扭扭，但大致能看出是什么字。还有一人不吝啬地赞道：“不愧是主公的名字，就是好看！学了它，肯定不会倒数！”
       谁敢让主公倒数一个试试！
       林风：“……”
       “主簿，你那手变东西的手段，能不能也教教俺们？”一人忍不住问出来。
       “你做梦发昏呢，就你这脑子？”
       “俺这脑子怎么了？俺学字看一遍就会了，说不定呢……”尽管也知道希望渺茫，但做梦又不犯法。试问全军上下，有谁不将林小主簿视为主公之外最有能耐的人？
       挥挥手就是好几亩麦子啊！
       这要学会了，一辈子饿不死。
       她也是被饿怕了才这么问。
       林风也不觉得冒犯：“估计是学不会的，因为姊姊年纪大了，不如幼时筋骨通透。若是再小个十岁，哪怕启蒙晚点，学得慢，也还有机会入门的。不过姊姊可以学了，以后教自己孩子嘛。兴许孩子有天赋，让孩子给姊姊变吃不尽的粮食，也是一样的。”
       她没有说得很残忍——毕竟文心凝聚一看天赋，二看机缘，三看师承。
       普通人想踏入这道门槛难之有难。
       众人失望，听到后半又打起精神——
       是啊，她们年纪大了。
       但以后的孩子可以学。
       一时间，学习热情前所未有地高昂。
       简直比打了鸡血还要有用。
       对饱尝饥饿之苦的庶民而言，世上没什么比“吃不尽的粮食”更有吸引力，哪怕这份希望只能寄托在虚渺的下一代，但总归是一份希望。希望，有时候比金银更珍贵。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |??ω?`)
       今天干了四升的水，越喝越口渴。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】