# 044：一片真相拼图
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       倘若此时的沉棠能有内心活动，大概只有标准的抱头呐喊能表达她的心情。
       为什么不给她穿越保底啊！！！
       掀桌(╯‵□′)╯︵┻━┻
       不给她身体原主记忆也就罢了，还让她隔三差五碰见跟原主有关系的人。先有田守义误会的“侄媳”，再有龚骋语出惊人的“妻兄”。若是换个人，兴许已经被这俩带进沟里。
       沉棠攥着拳头，咬肌紧绷，表情阴沉得能滴出水。搁在外人看来，这就是她隐忍内心亟待喷发怒火的外在表现，而这些怒火全是龚云驰一人引起的。倌儿见状，抬步斜上前。
       他用身体隔开沉棠与龚骋二人。
       侧首问：“云驰兄，这位是你妻兄？”
       他知道龚骋大婚当天全族遭难，发配流放，没入教坊，其中自然也包括那位还未来得及三拜的新妇。听闻新妇出身的沉氏更倒霉，被郑乔下令夷九族，全族数百人染红断头台。
       龚骋回答道：“应该是。”
       沉棠声量陡然拔高。
       “龚云驰，什么叫‘应该是’？”
       她简直要被这位大兄弟气笑，自个儿要迎娶进门的新妇，家中有几口人都不清楚吗？
       就算是包办婚姻，也太不上心了！
       沉棠并没有责问的意思，但说者无心，听者有意，落在龚骋耳中完全变了味道。
       龚骋以为沉棠这句话里每个字都透着阴阳怪气的质问，只差质问他——【沉氏遭大难被夷九族而龚氏仅是发配，如今两家关系搁在他口中居然只是“应该”，不认这门亲戚吗？】
       于是，龚骋羞惭难当。勉强站稳的身躯大幅度晃了晃，险些摔倒。青年和倌儿眼疾手快，伸手一左一右搀扶了一把。较大幅度的动作还是扯开伤口，鲜红的血浸透布条。
       倌儿急声劝道：“云驰兄，你冷静！”
       青年：“伤上再加伤，杏林圣手来了都救不回你的小命，有什么事可以慢慢说。”
       没有剧本没有记忆的沉棠：“……”
       因为见鬼的剧情发展不按台本套路走，她此时只能靠着演技，连蒙带猜，随机发挥了。
       机灵的小厮早早将掌柜带出去。
       清场之后，屋内只剩下沉棠四人。
       有什么话可以敞开说。
       她冷哼，右手负背：“龚骋，念你受伤的份上，我不与你计较那些细枝末节的东西。”
       心下一转，演技上线。
       龚骋目前是最了解身体原主身份的人，他作为抄家灭族亲身经历者，知道的情报也比祈善的小道消息更加详尽可靠。沉棠准备诈一波，至少清楚身体原主究竟是啥人，啥身份。
       或许能在龚骋口中知道一些秘密。
       “多谢妻兄。”
       龚骋听到沉棠这话，惨白的脸色稍稍好转，他力竭坐在席垫上，冲着沉棠拱了拱手。
       沉棠不吃他这套，态度依旧冷澹：“你既然唤在下一声‘妻兄’，那我问你，她人呢？”
       这个“她”是谁，自行理解。
       听到“妻兄”这个称呼，沉棠的牙疼。
       龚骋刚刚回暖的脸色再次雪白。
       他正欲开口，一侧的倌儿道：“我与顾先生救下云驰兄，在他委托下，也第一时间派了人去那处教坊寻找弟妹，只是、只是去得晚，那一批女卷之中并没有弟妹。说是……”
       “那人在发配路上已经没了。”青年替倌儿补齐剩下的话，又补充了一句，“一个月多的戴枷徒步，这对寻常壮年男子而言尚且是九死一生，更遑论是未满金钗之年的弱女子……”
       发配要面对的危险不仅是戴枷徒步、食物饮水短缺、野兽虫豸，还有押送犯人的差役。
       女犯的生还几率远低于男犯。
       命丧半途是意料之中的。
       “如此说来，还是我无理取闹了？”
       沉棠利用先前情绪转变的空隙，故意负手背对三人，免得脸上的情绪不到位被发现破绽。只有她的背影，肩膀小幅度的细颤，数次深呼吸带动蝴蝶骨起伏能窥探她的情绪变化。
       演戏果然需要强大的信念！
       倌儿忍不住插了一句：“沉氏是被郑乔下令夷九族的，此事与云驰兄有何干系？”
       只差说沉棠“就是无理取闹”了。
       沉棠跟龚云驰说的那几句，句句带着刺，他作为听众都觉刺耳，倒是青年没吱声。
       沉棠冷哼反问：“你是当事人？”
       倌儿被问得哑口无言。
       龚骋也低声制止他，羞惭道：“翁之，此事与我虽无关系，但与龚氏却有干系……”
       沉棠阖上双眸，努力放空心神，
       强迫自己不去想、不去分析。
       有个会读心的家伙实在是太讨厌了。
       倌儿如了沉棠的意，追问：“真有？”
       龚骋：“是，不然大婚岂会那般仓促？”
       沉棠心中的谜团在这几句对话下逐渐清晰起来，她赌了一把，胡诌道：“若无干系，你见过哪家士族贵女不到金钗之年就出嫁的？小小年纪，嫁出去作甚？给人当童养媳吗？”
       倌儿被噎得说不出来话。
       这个问题还真是……
       新妇年纪的确是太小了。
       他用眼神询问龚骋，后者低声解释：“当年郑乔欲归国，阿父明面上支持他，令其松懈，暗地里联络朝臣，其中便有岳父沉公。沉公与阿父合谋，阿父在前朝，沉公则动用埋在掖庭的暗线，与那时盛宠在身的褚姬联手，准备里应外合诛杀郑乔。谁知还是功亏一篑，不仅褚姬母子命丧枉死，消息还泄露出去……”
       妊娠五月的褚姬遭陷害，滑胎暴毙，故国也被暴怒的辛国国主出兵灭杀，而随同褚姬来辛国的丫鬟、仆从，帮她打理产业的部曲、门客，统共两百余人，则被贬为奴隶随意买卖。
       郑乔这人睚眦必报，褚姬都是这个下场，又岂会放过深入参与此事的沉氏？
       青年心有疑虑。
       “如此说来，沉氏一门只是协助而非主谋，缘何落得个夷九族的下场？”
       毕竟，主谋是龚氏而非沉氏。
       龚骋摇摇头：“这个就不怎么清楚了。”
       若非他阿父三番五次劝说，向来低调中庸的岳父沉公也不会出面，更不会惹上郑乔，招来灭族之祸。当知道郑乔率兵打回来，阿父心知不妙，与沉公合计，准备让沉氏大娘子嫁进来。阿父没被供出，明面上还是郑乔“恩人”。
       若郑乔报复沉氏，好歹能保住一缕血脉。
       谁知道——
       郑乔根本不按常理出牌。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】