# 441：努力完成KPI（二十一）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “投靠了十乌？不能吧……”在沈棠固有印象中，这些个文心文士还是很有节操的，不至于帮助外族残害本族同胞，但转念一想，她的想法未必是正确的。
       百国互相征伐近两百年，一代人若活得久，人均能换两个以上国籍。如此操蛋的社会背景，再顽强的底线也会被战争和现实来回践踏蹂躏。按照姜胜的说辞，这位氪金撒钱仁兄空有一身才能，却碍于“穷”之一字无法发挥，几十年过得郁郁不得志……
       他极有可能因为十乌哪个勋贵赏识他而效忠对方，这无关立场和种族。
       只在于“士为知己者死”。
       刚萌生这念头，便听姜胜接过话茬道：“未必不可能，十乌的钱挺好骗。”
       沈棠：“……”
       这么没节操吗？？？
       姜胜可不关心这位朋友因为什么来十乌撒钱，他只担心对方会成为己方的绊脚石。
       只要己方这里不走露风声，十乌那头想破脑袋都猜不到他们头上，可——
       那位朋友很熟悉姜胜。
       难保他不会发现蛛丝马迹……
       继而顺藤摸瓜，抓到他们的踪迹。
       姜胜说出自己的担心，自家主公跟那药罐子跟着变了脸色。顾池正想提议让姜胜坐冷板凳，接下来的行动能不动手就不动手，沈棠却很乐观地道：“这无妨。”
       那位氪金大佬投奔十乌勋贵只是他们的猜测，也许人家就是过来采矿的呢。
       退一步讲，人家真投了十乌阵营，被委派来精确调查部落灭门一案的可能性有多大？再退一步讲，沈棠确实背运到家，被氪金大佬抓住狐狸尾巴，那都是多久之后的事儿了？在这个没有即时通讯和卫星监控的年代，还想在茫茫旷野抓住一支乱窜的队伍？
       至于守株待兔什么的……只要不按常理出牌，走位够骚，就没人能蹲得到她。
       “……若真是不幸碰见了，杀了便是。我便不信，十乌如此信任他，让他烧国库。”
       沈棠说这话的时候，心里酸溜溜。这世上富人这么多，为何不能多她一个？
       顾池道：“纵然如此，还是要小心。”
       沈棠：“这是自然。”
       将那个幸运儿的三角碎金还回去，亲切慰问一番伤员，喂了一锅又一锅新鲜鸡汤，看着一众伤员神色动容感激，沈棠心满意足回去。在伤兵营门口，还不忘用伤员都能听到的声量叮嘱主管医师好好照料他们，强调——食物管饱、药材管够，只求他们活着。
       当然，还有一些细节问题。
       这事儿就没大声嚷嚷了。
       她将主管医师抓到角落吩咐。
       此次带出来的兵卒，近一半都是女兵。她们投靠沈棠前都是贫寒饥苦出身，有记忆以来就没吃过几顿饱饭，有一个算一个都是营养不良。之后入了营，才有充足食物供应，养得差不多才增加高强度统一训练。或多或少都带着隐疾，例如女子月事不规律。
       虽说在生死面前，这只能算小毛病，可沈棠的心愿却是带着她们从战场上拼一条生路，未来的日子还漫长着呢。因此，这种毛病也要注意，不能胡乱糟蹋身体。
       主管医师一边听一边点头。
       “主公的吩咐，都已经记下了。”
       其实沈棠不叮嘱，白素也会关心的——在军费允许的情况下，调拨一部分预算用以兵卒身体气血调养。占比虽然不多，效果也难说，但态度还是要摆出来的。
       沈棠这才放心回去。
       随着他们离开，伤兵营众兵士才长舒了口气，收敛紧绷正经的表情，神色或回味、或钦佩、或感动……他们做梦也没想到，主公会亲临满是血污脏臭的伤兵营。
       其实，主公不嫌弃他们是累赘，还命一众医师照顾，食物药材供应着，已经让他们心怀感激。要知道搁在战场，食物药材贵比黄金，都要紧着精锐中的精锐。
       至于伤员？
       伤口随便处理处理，给上点儿药，之后听天由命了。命大能熬过来最好，熬不过来便就地处理了，还省了一张嘴吃饭。
       因此，正面战场的伤亡往往没战后多。
       可他们的主公不一样。
       不多会儿，甚至能听到有人抑制不住地低声啜泣，但无人会去笑话。
       其实他们也挺想哭。
       “娘的，拼上这条命也值了！”
       有个伤员躺着捶了一下草席。
       他是祈善下山从人牙子手中买下的，也是最早跟随沈棠的部曲。对于他晦暗人生而言，活着只是为了活着，跟着打仗也是为了混口饱饭，并无所谓目标理想。
       这世道，能活一天算一天。
       但方才情形，却让他胸腔莫名臌胀酸涩，充斥着某种说不出的奇特情绪。在这种情绪下，他甚至有种冲动——若此时沈君遇险，他肯定会毫不犹豫用身体去挡。
       陆续有人小声应和。
       一道道心声传入顾池耳中。
       他不由得叹服自家主公收买人心的段位，真正将这些兵卒拿捏住了。
       这手段说来简单——
       可真正会去做的人却寥寥无几。
       作为主公，有谁肯将身段放得这么低，怀着真诚去体恤最底层的人呢？
       所以，沈棠只有一个。
       “有些饿了，先登和望潮要留下来一起用膳吗？”沈棠感觉自己的胃口越来越大了，每一顿都要干好几个饭桶。这种饭桶盛满了，够普通人一家三口吃三顿_(:з」∠)_。
       但对沈棠而言远远不够。
       起初还有些羞涩——
       自己简直是饭桶转世啊！
       可一看鲜于坚、徐诠乃至白素都好胃口，一顿两桶起步，她就安心了。
       自己的饭量只是比他们几个好了那么一丢丢，尚在正常范围……
       “叨扰主公了。”
       “却之不恭。”
       刚吃到一半，便有兵卒来报消息。
       沈棠舔掉嘴角沾着的粟米粒，问道。
       “什么消息？”
       兵卒道：“发现前方山谷有人员藏匿。”
       沈棠心中咯噔。
       山谷？
       莫非他们行踪已经暴露？
       前方是埋伏？
       沈棠眸色暗了暗，问：“多少人？”
       兵卒：“都尉已命人派侦查隼去查看，约千人。都尉猜测，这伙多半不是精锐。”
       为何这么判断？
       因为通过侦查隼看到的消息，这伙人过得实在落魄，除了青壮健硕彪悍，其余老弱妇孺各个面黄肌瘦，灰头土脸，难成气候。
       若非他们都是十乌族装扮，乍一看还以为是此前端过的哪个山寨窝呢。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       ?(′?`?)
       大家伙儿都说是宝宝在长大，那我就放心了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】