# 444：努力完成KPI（二十四）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       徐诠仔细端详这张脸。
       他看得久了，外人看来还真以为他看上这个俊俏的少年奴隶，要占为己有。
       “长得挺特别的。”徐诠开口。
       盐贩谄媚道：“确实是极品。”
       要不是怕挨揍，他都想学学老鸨，将奴隶少年好好介绍，只差拍着胸脯告诉徐诠，看上这个奴隶少年是好眼光啊，审美高级！尽管克制了，但浮于表面的油腻还是透过那双被肥肉挤成一条线的小眼睛biubiu透出。徐诠不知油为何物，但看了确实反胃。
       他不耐烦地一挥小手。
       马背上的飒爽女将军抬了抬下巴。
       道：“本将军问你，你叫什么？”
       奴隶少年紧抿着薄唇，神情倔强不肯轻易开口，盐贩暗中掐了他一下。
       惹来奴隶少年能杀人的目光。
       徐诠又问了一遍：“你叫什么？”
       终于，奴隶少年开口，声音带着些刺耳的干涩沙哑：“小、小的没名字……”
       盐贩打圆场，挂着献谄笑容：“将军，奴隶一般都这样，没名没字没人要。嘿嘿，瞧您喜欢，要不给他赐一个名字？”
       奴隶少年听到这话，古井无波的眸子似有波澜微动。徐诠自然没这个闲情逸致，他不过是随口一问，奴隶有无名字跟他有何干系？只是，好奇心还是要满足的。
       “你的头发是后天的，还是天生的？”
       紫色虽被诟病为异色，但同时也是极其尊贵的颜色，总与某些挂钩。天生紫发，还是如此漂亮的紫发，徐诠也馋啊。若是后天，他得问出秘法自己也染一个。
       想想那个场景——
       一头紫发编成偶像同款小辫子。
       站在人群中，便是最靓的仔。
       人群焦点，万众瞩目！
       盐贩被这个问题问得噎住。
       搞半天就这？
       奴隶少年的颜色比不过一头紫发？
       啧啧啧，真是暴殄天物！
       奴隶少年微愕，似没想到徐诠会问这个，他说：“回禀将军，是后天的。”
       盐贩：“……？？？”
       假的？？？
       徐诠一听，有戏啊！
       用马鞭指着奴隶少年努了努嘴，示意亲信将这个大宝贝也打包带走！徐诠满载而归，将愉悦都刻在了脸上。唯独姜胜时不时看看那名垂首不做声的少年……
       徐诠好奇道：“先生也想要紫发？”
       审美跟他一致啊。
       姜胜连白眼都懒得翻：“不喜欢。”
       徐诠点头：“不喜欢没关系，这人手中有染发秘技，肯定不止紫色一个颜色，先生可以挑个喜欢的。说起来，末将就很羡慕褚功曹的灰发，人群之中一眼就看到。”
       姜胜：“他那是老的。”
       这熊孩子都什么诡异审美。
       又道：“老夫现在就挺喜欢。”
       徐诠疑惑：“那先生为何看着他？”
       “区区一介奴隶，未免长得也太好瞧了些。”姜胜总觉得哪里很奇怪，但又查不出个所以然，少年身上也没天地之气波动，意味着既不是文心文士也不是武胆武者。
       没有文气武气护体，常年待在十乌这种粗劣环境，还能保持如此好状态。
       “或许是天生丽质？”徐诠提供几个猜测供参考，“也或许是家道中落了？”
       姜胜道：“回去问问顾望潮。”
       徐诠嘀咕：“顾督邮是照妖镜嘛？”
       姜胜：“……”他越发觉得寡言少语的鲜于坚更讨喜，徐诠太嘴碎了。
       只是姜胜没想到顾池会掉链子。
       “什么叫听不着？”
       顾池：“意思就是文士之道不起效。”
       姜胜：“……”
       顾池也挠头，以往文士之道是无往不利的，什么八卦心声听不着，结果遇上几个奇葩。谷仁的原因他没弄清楚，姜胜那回是他有防备，这个奴隶少年什么情况？
       姜胜又问：“不能用窥心言灵？”
       顾池的文士之道被动，可能掉链子，窥心言灵却是主动的，或许能成功。
       “也不行。”顾池摇了摇头，又道，“此人体质颇为奇特，对天地之气隔绝。”
       窥心言灵是文气发动的。
       文气本质是提炼过的天地之气。
       顾池问他：“你可见过这种？”
       姜胜点点头：“典籍上有类似记载，但这种人极少，往往跟普通人混淆……不过，有些言灵或者物件也能产生同样的效果。但前者需要极强实力，后者极为珍贵。”
       仅凭奴隶的身份也很难满足其中一种，莫非真是特殊体质问题？姜胜蹙眉，不知何故，他不是很喜欢这个少年，第一眼就觉得哪里怪异，但又说不上来是什么。
       问顾池，顾池可没这个感觉。
       他看奴隶少年挺顺眼的。
       要不是那头特殊发色以及姜胜的关注，他都不会对奴隶少年投去多余注视。
       顾池提建议：“留着还是——”
       袖中的手比划了个杀的动作。
       “……罢了，留着吧。”随意滥杀无辜会被主公不喜，但，他留了个心眼，“派人时刻盯着，窥心言灵探不出对方的底，但不代表不能套话。若有问题——”
       直觉让姜胜无法忽视这个少年。
       若有问题，迟早会露出狐狸尾巴。
       也正好，放长线钓大鱼。
       兴许会有意外收获。
       顾池想了想，道：“这样也行，让令德帮忙盯着，瞧她最近有些急躁，送个人过去，或许能缓解缓解。小娘子年纪轻轻，被她那无德老师吓得，整天盯着人脑袋。”
       姜胜：“……这不太好吧？”
       因为林风每次都要抓差不多年纪的少年，亲手割下对方头颅，这就导致军中最近盛传一则很离谱的小道消息——
       林小主簿每隔一段时间都要用青春正盛的少年脑袋当祭品，每逢深夜，汲取其阳气滋补，闹得女兵也热衷割人头，年纪差不多的男兵绕道走，生怕自己也被林风祭了。
       (╯‵□′)╯︵┻━┻
       姜胜心中无语凝噎。
       呵斥一顿才止住了谣言。
       但长此以往——
       谣言2.0或是3.0，都在赶来路上。
       但姜胜也清楚，令德是宁可错杀一千也不会放过一个，不亲手杀了想杀的目标，长此以往怕是心生魔障，与日后修行无益。
       奴隶少年真有问题，也不用姜胜出手。
       林风的手艺比他纯熟。
       ——————
       正如盐贩说的，十乌流民属于“有奶就是娘，有钱就是爹”，沈棠用食物招揽他们，几个主事想也不想就答应了，甚至觉得这是一张从天而降的馅饼儿。他们与附近部落本就是生死仇敌，仇视所有部落居民，不用沈棠撺掇，他们若有机会，也会杀到部落，不给他们留下一个活口。
       现在沈棠还给予“军费”援助……
       这样的冤大头上哪儿找？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】