# 446：努力完成KPI（二十六）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       奴隶少年努力跟上林风。
       前方有十名亲卫等候已久。
       “上马，走。”
       林风一个轻巧动作翻身上马。
       奴隶少年也分到一匹有些年纪的老马，他上马动作矫健干脆，倒像是常年在马背上驰骋的行家。他刚坐定，觉察到林风投来的视线：“可是小的哪里不对？”
       林风问：“你善骑射？”
       奴隶少年回答滴水不漏，他笑着道：“哪有十乌族人不善弓马的？一到能走能跳的年纪就能在马背上耍完了。”家道中落前是备受宠爱的幼子，自然弓马娴熟。
       林风不置可否。
       只是漠然道了一句：“跟上。”
       夜巡是她的习惯，不管是打仗的时候还是没打仗的时候，不出门逛一圈都觉得浑身不舒坦，顺便还能担任警戒巡逻任务，一举两得。因为白日已经拿下山谷，主公率军加快步伐，在入夜之前入驻此处。与林风而言，此地全然陌生，但奴隶少年确很熟悉。
       毕竟，他在这里干了个把月呢。
       在林风默许下，奴隶少年仅落后她半个身位，一路无言，还是他主动挑起话题：“夜间警戒，这么些人不够吧？”一旦有危险，可能消息都传递不出去就团灭了。
       林风道：“目的不在于此。”
       奴隶少年好奇却没有问出口。
       林风主动道：“为了找人。”
       碰到一处可能藏身地方就要仔细搜查，行为举止在奴隶少年看来甚为怪异。
       “找什么人？”
       林风道：“年纪和你差不多的人。”
       奴隶少年诚恳道：“在这山谷之中？有何特征？或许小的见过，能帮上忙。”
       林风摇头：“我不知道。”
       这个回答就让奴隶少年不解了。
       只是林风侧脸似覆着寒霜，他也识趣没有继续追问，毕竟好奇心会害死猫。
       今夜夜巡也没有丁点儿收获。
       半个时辰后，林风带人打道回营。
       奴隶少年交由亲卫安顿，林风骑在马上吹了一会儿夜风，掉转马头奔向顾池的营帐。营帐内的烛火还未熄灭，林风命人通报一声，掀开营帐入内：“先生。”
       “令德来了啊，可有什么收获。”
       顾池无聊打着棋谱——说起来，这些文心文士的爱好大多雷同，顾池跟自家老师一样，一有烦心事就喜欢打棋谱——林风在他对面落座。道：“并无收获……”
       “瞧你杀心重，怎会没收获？”
       “虽无收获，但此人……”
       顾池道：“与你老师说的吻合？”
       说起来也是褚曜坑徒弟，那“柳暗花明”的文士之道也不靠谱，梦境也不指示清楚些。说是宁可错杀一千，不可放过一个……可符合他那些条件，十乌上下能搜出几十万，还能全杀了？真有这本事，十乌也早被踏平了。顾池看林风，小姑娘都要入魔喽。
       林风道：“确实吻合。”
       吻合意味着可以杀。
       顾池却不赞同：“暂且留着慢慢观察。若是假的，也算是少造一笔杀孽；若是真的，十乌大王后的宝贝金疙瘩得多金贵？我此前了解过，十乌这种历练，明面上说是任其自生自灭，但背地里都有自己人盯着。说是历练，不过是转一圈捞一个响亮的名声……”
       说白了就是去镀金。
       林风顿时明白顾池所言。
       十乌最尊贵的王子怎么会沦为奴隶？
       根据那个盐贩的说辞，他买下此子的时候，后者确实落魄。被他买下又遇上了流民劫匪，盐贩被困了多久，奴隶少年就身陷囹圄多久。这哪里像政二代的镀金之行？
       倒像是中途出了差错，不得已的保命之举，也或许——他有更多的打算。
       这些谜底，只能一一揭开。
       顾池：“反正人在手上，随时能杀。”
       若能勾出背地里的大鱼，才叫大赚。
       林风自然心动。
       “学生明白了。”
       即便要杀，也得榨出价值再杀。
       “可……他今日有打听主公身份的可疑举动……”林风说出自己的担心，“倘若他像是老师梦境那样试图伤害主公……”
       管他背后有什么利益……
       杀了一了百了。
       顾池蹙眉：“盯紧一些，此事我会去回禀主公，看看主公如何定夺。”
       这些担心都要建立在在奴隶少年就是目标的假设之上，若他不是，他们就是瞎操心了。林风点点头，道“那便麻烦先生了，夜已深，学生告退。”林风心中还是揣着担心。
       迎面就碰上值夜班的徐诠。
       虽说现在没有继续伪装的必要，但徐诠似乎很喜欢目前的状态，仗着一张姣好容颜到处逗人，其中又以鲜于坚为首的老实人深受其害。又有主公额外优待，他女装装着装着就乐在其中了。
       可毕竟是真男儿，有意识收敛的时候还好，私下无人的时候，徐诠的行为举止就开始放飞了，看了简直辣眼睛。
       “呦，令德妹子咋了，一脸愁容？”
       林风倒没有隐瞒。
       她的重任，几个高层都知道。
       徐诠摸着下巴，迅速有了鬼点子，挺了挺胸膛：“这简单，要不要阿哥出马？”
       林风：“？？？”
       徐诠摸着自己的脸，自恋。
       “自古英雄难过美人关。”
       林风：“……”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       _(:з」∠)_
       我不知道是什么体质。
       怀了孕，什么糟心烦心的事情都发生了，接踵而至，让人难以应对……
       被吵得一直没时间码字……有什么事情不能明天再吵么？
       唉，我想单身……
       单身自由，有房有车还有娃
       这章字数不够，我再凑一点。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】