# 447：努力完成KPI（二十七）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       英雄……难过美人关？？？
       林风竟是半晌说不出话来。
       双目圆睁地看着徐诠，仿佛第一天认识这厮：“文释，你说的美人是……”
       徐诠拍着胸脯。
       “这还用说？远在天边近在眼前！”
       他徐诠还不算一等一大美人？
       因为徐诠动作过于豪迈，林风离得又近，都能清晰看到令人窒息的波动。
       她下意识向后微微一仰。
       “这、这不好吧？”
       总感觉那少年不是吃这一款的。
       徐诠竟是不服气，哼道：“如何不好？是阿哥长得不好，还是这身材不妙？”
       他恨不得凹一个能完美展示自己身材的动作，吓得林风又蹭蹭后退了两步。
       “倒也不是，只是担心打草惊蛇。”
       徐诠咂摸了一下，又无趣地撇撇嘴：“你说得倒也是，若是坏了先生的好事儿，还不知道要吃什么排头。只是仅凭你一人，能盯得住么？若此人真有问题……”
       林风道：“倘若有失控迹象，我自然会先斩后奏，再去向主公请罪。”
       徐诠摸了摸下巴，道：“可惜了，堂哥不在，否则他应该能帮上忙。”
       林风还是第一次听徐诠主动提及他的堂哥徐解，此前徐解跟主公做生意，林风作为褚曜的副手，也与徐解打过几次交道。后者身上没铜臭气，跟寻常商贾不同。
       她好奇：“徐大先生有应对之策？”
       顾池和姜胜两位先生都看不出来。
       徐诠点头：“那是——他常年走南闯北，手上没几分本事怎么行？他做生意也不只是在天海，除了明面上的，背地里也有做一些走私生意，其中又以十乌、北漠这两条线为主。盐铁生意一向暴利，他哪里会错过？只是这两年不太平，这才做得少了。”
       徐解也是跟十乌频繁打交道的人。
       说得不好听些，明面上的正经生意能赚几个钱？背地里这些见不得光的，才是大头，跑一趟价值何止万两白银？不然以徐家的家底，哪里能砸钱供吴贤养兵？
       他堂哥是真的十乌百事通。
       林风却没这么盲目。
       了解十乌不代表有应对之策。
       只是，下一秒徐诠似乎想起了什么，右手握拳砸左手掌心，倏忽大叫。
       “突然想起来一事儿，如果这厮真是目标，还真不能杀。此前是不是说过此人对天地之气隔绝，使窥心言灵失笑，甚至连顾先生的文士之道都对他不起作用？”
       林风点头：“确实，你想起什么了？”
       又为何说不能杀？
       徐诠努力回想：“我记得堂哥以前跟我念叨过类似的……这种情况，除了姜先生说的特殊体质，还有一种——是极其罕见的异族秘法！你见到的人就是个死人。”
       林风被他说得鸡皮疙瘩直冒。
       “死、死人？”
       徐诠重重点了点头，说道：“对啊，这种秘法我堂哥见过，此前在十乌走商差点儿血本无归，就是吃了这个亏。据他说，只有少部分十乌大部落有传承，不到性命攸关不会使用。正因为死人乃是非人，所以外貌会呈现与常人不同的特征用以区分不同。”
       死人如何窥心？
       林风蹙眉：“可他呼吸正常，体温与活人无异，行动之间丝毫不见滞塞。”
       徐诠：“不然怎么叫做秘法呢？”
       现在想想，奴隶少年那一头紫发实在是太自然了，根本不是染色能有的效果。
       “那你为何又说不能杀？”
       徐诠挠了挠头，叹气道：“如果真是这种秘法，那杀了真是纵虎归山。濒死者施术后，身体会陷入假死状态，再重的伤势也能缓慢愈合，而其意识会在被施术目标身体内醒来，活动自如。若此时被杀，意识便会回到本体，再想抓本尊可就不容易了。”
       “如此狡猾？”
       徐诠道：“倒也不是没有破解之法，趁着施术没多久就把人杀了，本尊伤势未愈又遭反噬，基本没有活路。可按照盐贩说辞，这厮至少在外活动有两个月……”
       伤筋动骨也才一百天啊。
       此时杀了人，人家顶多吐口血。
       拍拍屁股扭头就带人杀过来。
       林风：“……”
       半晌她道：“也未必是这种可能……”
       徐诠哭丧着脸：“我也希望不是。”
       唉，他的染发秘方啊！
       亏他还做梦梦见自己发色瞩目，站在乌泱泱的人群也被公西仇一眼看到。
       现在哦，梦碎了。
       林风：“我去将此事告知主公他们。”
       徐诠忍着伤心安慰她：“不要太失落，毕竟是能被你老师盯上的人，要是这么简单就能抓到弄死，埋汰的可是你老师。”
       这么一想是不是好受多了？
       林风嘴角扯了扯。
       谢谢，一点没被安慰到。
       有了徐诠提供的思路，确定奴隶少年身份反而有了突破性进展。姜胜二人也是第一次听闻这种事情，沈棠托腮感慨：“真是林子大了什么鸟都有……也不算没进展……”
       虽说奴隶少年能金蝉脱壳，但反过来想——只要他还活着，本尊就醒不来。
       变相被禁锢。
       让人死不简单，但让人求生不得求死不能还不容易？这群满肚子黑水的文心文士有的是办法，沈棠倒是不担心这茬事情。
       事实上，除了大军消息暴露这事儿外，她并不担心其他，包括褚曜的梦境——若无防备，被人在饮水食物动手脚确实被动，但有了戒备，反而构不成威胁。
       真正能威胁她的——
       是这位王子回去搬救兵围杀她。
       沈棠头疼地翻了翻账册，心中默算着还有多少人头才能达标。此前诛灭的部落应该已经发挥效果，在十乌王庭掀起腥风血雨。只是这个火势还不够大，她要继续添柴。
       沈棠拧眉深思，社畜痛苦。
       一夜无梦。
       大军休整好，在第二日晚奇袭目标。
       此次行动并未瞒着奴隶少年。
       甚至还给他派发了粗陋的武器。
       他拿着武器发懵：“这是？”
       林风道：“刀子。”
       “作甚的？”
       “杀人。”
       奴隶少年还想问杀谁，但很快便知道这个问题问得多余，此次行动，参与的不止是沈棠这边的人，还有山谷内的流民。只是这些流民不生产粮食，而是粮食的搬运工。
       粮食在前，他们对待同族同胞，手段比之沈棠等人，更狠更毒辣。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】