# 448：努力完成KPI（二十八）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “天呐……”
       饶是白素也杀过不少敌人，但都力求一击毙命，能一刀一剑弄死的绝对不补第二刀。毕竟战场这种杀机四伏的地方，能活下来的往往不是能力多强而是够幸运。
       上一息砍了敌人，或许下一息就被另一个敌人从背后偷袭捅了心窝子。
       因此，白素感触并不深。
       可直到看到这些流民为了争抢粮食，各个红着眼睛一拥而上，将那些死死护着粮仓的部落民残忍虐杀，竟是没有一丝一毫的迟疑……她一时不知该从何开口。
       林风也被这凶残一幕惊到。
       但她更在意的是那名奴隶少年。
       瞧得出来，这厮是个练家子，身手不错，尽管抄着粗陋的武器，依旧能游刃有余，任由敌人鲜血泼洒在他身上，神情毫无波澜。林风眸色微暗，心中比较起来。
       此战胜利比预计还早一些。
       林风又安排奴隶少年参加战后搜集工作，割下符合条件的青壮耳朵。
       这下，奴隶少年终于有了反应。
       “他们都死了，要他们耳朵作甚？”
       林风反问：“听闻十乌春猎有个代代相传的传统，每位勇士都会在自己战利品中，挑选一颗头型最美观的脑袋，将其制作成承载尿液的马子，又称为‘人壶’？”
       “可不，十乌一些部落还有比拼‘人壶’的习俗……谁家有一盏顶顶好的‘人壶’，便能收获半只羊作为奖励……”不待奴隶少年回应，好似从血海中游了一圈的徐诠骑马过来，面上挂着爽朗笑容，说出来的话却让人不寒而栗，附近一些兵卒听了还投来憎恨目光。
       徐诠控制战马在奴隶少年身前停了下来：“耳朵嘛，炒一炒，下酒菜呗。”
       奴隶少年脸色变了一瞬。
       借着脸上污秽掩饰，不易被人察觉。
       林风抄着剑鞘，没好气地打了徐诠肩膀：“你浑说什么呢？全营上下，只你有这个癖好。”她力道一点儿不重，徐诠却跟断了手臂一样，咿咿呀呀哀嚎起来。
       “令德妹子可真是狠心啊……手手手，手断了……哎呦喂，你还打呢？”
       瞧林风还想打，徐诠双腿用力夹紧马肚子，嬉笑着歪头躲开，一边躲一边求饶。
       “是是是，是我浑说了……”
       徐诠脚底抹油溜得飞快。
       林风气得无意识嘟嘴。
       沈棠等人收获了战利品，离KPI更进一步，一众流民收获了这个部落的全部储粮。
       当一车车粮食被运回山谷，男女老幼皆欢呼不止。其中半数流民虔诚跪在粮食旁，不断轻吻冰冷的土地，口中念念有词，感恩先祖金乌恩赐，浑浊热泪不住滴落。
       看着这一幕，沈棠只觉得魔幻。
       但隐约又抓住了什么。
       顾池站在她不远处，目光惊悚。
       沈棠没抓住，但他被一闪而逝的心声惊到了，不待他开口，沈棠道：“望潮，倘若能教化十乌，或许能从根本上分裂他们。这或许比到处挑拨离间管用得多。”
       这些流民会因为食物而服从她。
       自然也会因为食物被十乌招安。
       方才也看到了，只要食物管够了，他们对同族同胞下手比对待敌人还重。
       顾池隐约觉得主公的打算有些疯狂，但当下这种场合又不好直说，倒是姜胜的注意力被二人打得哑谜吸引，投来狐疑目光：“可教化他们并非易事，十乌地处大陆西陲最偏僻之处，食物获取不易。生存都成问题，哪有多余心思接受圣人教化，一心向善？”
       教化异族这事儿，不是没人想过。
       但结果都是肉包子打狗有去无回。
       十乌最大的麻烦在于食物的不稳定获得，只能靠劫掠各地延续己身，并非长久之策。但将他们从十乌这块地方分批迁徙出来，一点点融合，又非一日之功。
       一个不慎还会引狼入室。
       长期给十乌提供粮食？
       相当于用粮食买边境和平了。
       这对于诸国而言都是屈辱之事。
       沈棠摇头：“不是这个意思，我只是突然想到了十乌这个名字的来历。”
       十乌一族原先不叫十乌。
       因为贼星记载，天空曾有十日，也就是十只金乌。又因金乌东升西落，便认为此处是大陆最西边，就是十乌的居所。生长在这片土地上的人，自然是金乌后裔。
       故称之为“十乌”，十乌部落多以金乌或者类似形象的鸟兽为部落图腾。
       沈棠道：“所谓‘金乌后裔’，多是十乌勋贵自抬身价，部落底层这些庶民也就听一耳朵，从祖辈那里知道有这么个‘先祖’的存在。可‘先祖’为人如何、脾性如何、行事准则如何、有什么丰功伟绩，十乌上下怕是没人能说出个所以然来……这不是挺可惜嘛？”
       姜胜：“……”
       闻弦歌而知雅意，自家主公的话，稍微琢磨便知她打什么如意算盘。
       十乌王庭没大肆宣传“金乌先祖”，那就由他们这些乐善好施的外人帮忙了。
       姜胜：“主公所言极是，金乌泽被大地，掌管四时循环，催生万物，其后裔自然该知道先祖是什么模样，效仿先人，方能不堕威名。后辈却靠着劫掠烧杀为生，令人扼腕！”
       从十乌登日碰瓷、给自己脸上贴金开始，外界都是报以讥嘲态度，无人认可。
       但他们主公沈棠很尊重人家啊。
       不光承认十乌有“金乌”这个先祖，还准备让这些不肖子孙一窥先祖风采。
       唉——
       这么好的邻居上哪儿找呢？
       既然十乌上下掠夺成风，那泽被大地的金乌就应该是无私仁慈、公正廉明的。
       此前先祖一直没有显灵也不是它们不存在，乃是后裔子嗣太不争气，走了歪路，将它们气到了。唯有追随先祖，铲除族内背叛血脉的异端，先祖才会真正消气。
       十乌为何少粮食？
       十乌族人可是金乌后裔，神的后代！
       土地怎么可能贫瘠？
       若贫瘠，这么多珍贵矿脉又作何解释？
       唯一的解释——
       他们中出了一个叛徒，有人走了歪路！
       谁走弯路？
       自然是为一己私欲而霸占无数部落丰饶牧场，害得流民无家可回、无地可牧之人！
       解决方法？
       铲除他们！
       十乌上下一心团结，自有神迹降临！
       沈棠笑盈盈道：“望潮以为然否？”
       顾池道：“然也。”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (*?▽?*)
       眨眼又到29号了，今明两天月票又要过期啦……
       咳咳咳，大家知道香菇的意思吗？
       wink~~~
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】