# 454：努力完成KPI（三十四）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       鲜于坚被顾池这番话惊得说不出。
       他们才区区两千多战力——
       偷袭人家王都？？？
       看着似乎傻了眼的鲜于坚，顾池轻蔑冷笑：“十乌这次是想趁着庚国内部自顾不暇，永固关守备虚弱兼痛失新任‘陇舞郡守’，士气受挫的关头，一口气拿下险关……”
       势必会做好万全的准备。
       甚至是精锐倾巢而出！
       王都的守备绝对是最空虚的时候，此时不冲着他们心窝子捅上一刀，那要等到何年何月？倘若运气好点儿，他们能屠尽王都，对十乌内部就是一次巨大重创！
       十乌一旦起了内乱……
       挥兵南下的步伐势必会被打乱。
       哪怕最后永固关失守、陇舞郡沦陷，可此举若能为边陲郡县拖延时间也是好的。
       总而言之，不亏！
       鲜于坚蹙眉：“此举过于冒险……”
       若王都守备跟顾池预料有偏差，人家还留了不少精锐守老窝，他们两千多人去偷袭王都就跟自投罗网差不多。更何况，他们这里还有一个难搞的雀头，十乌的王子。
       顾池问他：“你惧死？”
       鲜于坚也好脾气地回复：“非惧死，若能重创十乌，吾死不足惜。”
       顾池道：“那便是了。”
       说着视线落向了主公沈棠。
       外人或许会以为他用眼神征询主公的意见，但实际上，他与主公心有灵犀。
       战！
       捣了十乌的老巢！
       沈棠此前还想用“润物细无声”的法子，让十乌从内部分裂，既然人家敬酒不吃吃罚酒，那就少不得用些血腥残忍的手段。一路清小兵推塔，摸到老巢端了它水晶。
       沈棠敛眸，手指有一下没一下地敲打桌案，眉头紧皱，看似在掂量轻重。
       空气凝重肃杀，半晌，沈棠说道：“子固，下令全军修整一日，明日动身。”
       鲜于坚张了张嘴，见自家主公神情坚定，只得抱拳领命，朗声道：“唯。”
       沈棠：“一路杀过去！”
       沈棠冷笑着补充，道：“吾倒是要看看，十乌还有多少人够咱们杀的！”
       他们手中有十乌布防图。
       这玩意儿带来的优势太大了。各个部落如群星一般分散在十乌这片广袤土地，敌人没有卫星定位之类的玩意儿，想要抓住蛇皮走位的沈棠，除非是她肚子里的蛔虫。
       待鲜于坚退下，顾池问她。
       “主公真想一路开杀戒？”
       沈棠苦笑一声，无奈道：“反正都是自己人，逞点儿口舌之利又不犯法……”
       一路杀过去有些夸张。
       前进路线容易暴露。
       但沈棠也不是喜欢空手而归的人。
       行军路上那几个部落，她得拿下。
       挑拨十乌诸多王子的计划不能半途而废，这也是削弱十乌兵力的大好时机。
       目前为止，十乌那边还没发现沈棠的真实身份，怀疑范围都在自己人身上。
       “此事跟先登说一下……”
       沈棠吃不准姜胜的态度。
       若姜胜反对，这事儿有得磨。
       但出乎意料的是，姜胜并未反对，甚至有些乐见其成，他道：“圆满文士之道，需亲手斩下一位王的头颅。主公有雄心壮志荡平十乌，想来也不会吝啬一颗首级。”
       文心文士，武德充沛。沈棠低估了姜胜想圆满文士之道的执着和决心。
       她听闻此言，洒然一笑。
       “自然不会吝啬，若有机会，我会亲手押着此人，将其脖颈送到先登剑下。”顿了顿，她道，“倘若我等被逼入绝境，真到山穷水尽，我愿助先登一臂之力登青云。”
       姜胜瞳孔震颤。
       余光瞥见顾池的脸，后者也是震惊。
       他心中便有了数。
       郑重道：“不会有那一日。”
       姜胜与顾池走出临时搭建的主帐。
       倏忽开口说了句没头没脑的话。
       “祈元良栽得不冤枉。”
       渴望被信任是每个僚属的本能。
       尽管姜胜对于“信任”的需求没有祈善那么病态，但也存了几分忧心，而沈棠今日这番话却让他疑心尽消，还让他震惊到出现一瞬的失语。如此坦荡，如何不喜？
       世间少有的赤诚君子。
       顾池忍不住吐槽道：“祈元良栽了没栽，池是不知道的。只知道他若知晓主公今日对你说的话，能气到理智全无。”
       一想到那个画面。
       姜胜唇角勾起愉悦的弧度。
       道：“老夫回头好好跟他说说。”
       名为说说，实为炫耀。
       最好一次性将祈不善气死了。
       第二日，夜。
       沈棠大军恢复元气。
       她估算了一下脚程数据，招来山谷流民主事，告知下一个要被捣毁的部落位置和大致时间，流民主事只需要在这个时间去善后就行。前后两个部落的储粮，足够山谷这群流民度过这个寒冷的冬日，撑到来年秋天，还有余粮发展底层势力，足以立足了。
       流民主事连连应是。
       又贪婪道：“那郎主下一步……”
       他看得出来，沈棠的目标绝对不只是一个部落那么简单。既然如此，他们为何不跟在人家屁股后头捡便宜？沈棠好笑道：“再送一个部落储粮已是仁至义尽……”
       言外之意，别得寸进尺。
       在沈棠充满杀意的目光之下，流民主事冷汗涔涔地低下了头，脊背生寒。
       大军披着夜色从山谷另一端出发，一路上只能听到马蹄声、脚步声以及冰冷盔甲撞击的金属声。沈棠高坐在摩托背上，眉头紧拧，眉宇间是化不开的担心和忧虑。
       因为——
       就在不久之前，林风找到了她。
       跟她要了十人护卫。
       沈棠一听请求便知道她想做什么。
       “你有法子寻到目标？”
       林风点了点头。
       “多少把握？”
       林风道：“五成。”
       此前顾池几个无法寻到本体，不止是因为雀头这具身体对天地之气隔绝，还有一个原因是这具身体属于第三者，而他们要找的是雀头，寻常搜索言灵不起作用。
       沈棠道：“太低，我可以派别人。”
       林风固执：“学生要亲手杀了他！”
       姜胜听到动静凑过来，担心道：“大军只有七日干粮，即便有主公支持，也只能再延续三五日，你若不能及时转回……”
       沈棠抬手制止他。
       道：“这倒不是问题。”
       大军的粮食可以从攻下的部落补充。
       时间上很宽裕。
       她担心的是林风。
       倘若不慎暴露了行踪，她身边就这么点儿人，可能就把小命交代在十乌了。
       对此，林风的回答很坚定。
       “学生是‘褚国三杰’的得意门生。”
       “老师少时战北漠扬名，吾愿效仿！”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       嘿嘿，基友桃桃终于开新书啦。
       《系统：你给我支楞起来》YTT桃桃的，都给我去看哦！！！
       简介：重回十八岁，贝伊决定先给自己安排一辆法拉利。
       PS：挂链接啦，点进去就能看到哦。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】