# 457：努力完成KPI（三十七）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       几个王子也没将这位鼻孔朝天开的弟弟放在心上，若不是忌惮大王后背后的母族部落以及苏释依鲁这个能打的舅舅，他们早就将这个小杂种神不知鬼不觉弄死了。
       他们至今还记得十二背地里羞辱他们母妃出身的嘴脸，杀心酝酿了多年。
       以当下局势而言，十二不足威胁。
       另外一件事情最为要紧。
       “咱们敞开说亮话，那几桩部落血案是你们中的谁做的？或者知道是谁干的？”说话的王子眸光微动，压低声音询问在座兄弟，一双阴鸷的眸仔细扫过每个人的脸。
       不放过一点儿细微反应。
       其他王子也不是省油的灯。
       面上不露破绽，嘴上也说了老实话。
       “不知。”
       “没听说过……”
       众人皆是不信。
       他们都揣着类似的怀疑。
       这黑手肯定是哪个兄弟做的。
       但做下这种事儿，谁又会老实承认？
       一顿酒宴在他们各怀鬼胎中度过，关系好的兄弟或者已经达成结盟的，凑在一起说说笑笑，看似融洽的酒局，实则暗流涌动。暗中用怀疑的眸光审视在座的每一人。
       酒局散后，每个人都有了怀疑目标。
       “肯定是老五老七干的……”
       “肯定是老四干的……”
       “肯定是老九，他嫌疑大……”
       “不对，肯定是老三……”
       每个兄弟都有重大嫌疑。
       同时并举，苏释依鲁也揣着一肚子的火气回了家中，他的心腹等候许久。
       因为这个心腹屡次进言都合了他的心意，苏释依鲁逐渐将他当做智囊看待。
       心腹早将腹稿翻来覆去地咀嚼。
       苏释依鲁一发话，他便有数：“将军莫急，只要将十二王子接回来就好了。”
       “我现在是担心接不回来人。”苏释依鲁得承认，自己还是小看了这些王子。
       心腹：“……”
       这话就超纲了。
       他努力将话题往自己的腹稿引，小心翼翼道：“将军，这事儿虽急，但还不是最急的。咱们得做好最坏的打算，倘若无法在期限内接回王子，届时该怎么办？攻下永固关这么大的功劳，不管落在哪个王子头上，都足以将他推向储君宝座，咱们不得不防啊！”
       苏释依鲁一听这个假设就暴怒。
       神色阴鸷道：“防？怎么防？难不成要让本将军出工不出力，消极怠战？”
       心腹摇头：“不不不——属下并非此意。依属下愚见，与其将功劳拱手送给他们中的一人，倒不如将功劳赠予他们十一人。再大的功劳分成十一份，也不剩多少了。再让他们争夺‘头功’，也够扯皮一阵子的，为咱们争取时间，再找机会扶持十二王子。”
       苏释依鲁闻言，眉头逐渐舒展。
       一派桌案道：“这是个好法子！”
       “只是……”他迟疑了，十一个王子一同出征也不是他能决定的。按往常惯例，肯定要留几个镇守王都，防止有异心的部落生乱。但心腹这个建议又确实令人心动。
       心腹照抄的答案早有准备。
       他道：“将军，这事儿一点不难。您想想，最近是不是接二连三有部落被灭？诸位王子此时定是互相猜忌不断，谁也不放心让对方留守王都的……出征前线顾不到后方，若被留下的是幕后黑手，岂不是给了对方机会将自个儿赶尽杀绝？所以呢……”
       心腹勾起似智珠在握的笑容。
       一切尽在掌控。
       至于镇守王都的事儿……
       大王还有一堆未成年的儿子能使。
       苏释依鲁闻言连连点头：“确实，这种情况下，本将军只需推一把，他们自会上套。你小子打仗不错，这脑子也够灵活。”
       三言两语便替他解了燃眉之急。
       心腹谄媚讨好：“这是将军调教得好。”
       寒风凛冽，风中吹来令人作呕的血腥味，十来具尸体横七竖八地躺在地上，吸引来饥饿难耐的猛禽。猛禽啄食尸体，另有一行十一人坐在不远处沉默用着干粮。
       为首的少年曲肘，用污糟到看不出原先颜色的衣料擦拭沾满血的剑身，剑身划过，恢复原先的雪亮。最后将佩剑收回腰间剑鞘，整个过程静默中带着浓重肃杀。
       他们刚才碰到一伙不长眼的东西。
       便顺手给广野猛禽加了个餐。
       “走吧，应该就在附近了。”
       作为文心文士的强烈预感让她热血躁动，仿佛连腰间佩戴的死物也蠢蠢欲动。
       渴望吮吸、饮饱目标的血。
       其余十人身上或多或少都带着点儿伤，但不严重，再加上都是精挑细选的精锐，身体素质和作战意识没得说，战力并未下降。一行十一人抛下一地尸体上路。
       又纵马疾行了大半日。
       抵达一处地形崎岖复杂的砾石区，入眼皆是一座座由数万年风霜精心雕琢出来的“峭壁”，范围延绵数十里，犬牙交错、纵横交贯，置身其中竟分不清东南西北。
       寒风穿透“峭壁”上方的洞口，发出令人毛骨悚然的呜咽哭声，似无数迷路的亡灵在耳边呢喃、啜泣。不少猛禽在峭壁上筑巢，时不时能看到一两道黑影飞掠。
       “这真是一块宜葬身的风水宝地。”
       林风握紧了剑柄。
       “走！”
       目标肯定藏在这里。
       只是临近夜幕也没发现人的踪迹。
       林风也不气馁。
       寻一处适合过夜的地方，将就一晚。
       安排好守夜，她安静抱着剑，倚靠着粗糙冰凉的崖壁，伴着狼嚎入眠。
       她睡得浅，就在似睡非睡之时，迷糊间感觉有一道人形黑影出没，猛地惊醒。
       起身，利剑出鞘。
       轻微动静引起护卫注意。
       林风一脸凝重地环顾四周。
       今日月色皎洁明亮，但此处皆是悬崖峭壁，将光线阻挡在外，只能看到隐约的山体轮廓。其他护卫看到这架势，也纷纷拔出武器，警惕四方。林风还在回忆那道黑影模样。
       蓦地，冥冥之中有种玄妙预感。
       她匆匆留下一句。
       “你们留守，小心戒备。”
       身形一闪，言灵加持，持剑高跃至一方悬崖峭壁，手中的剑毫不犹豫地刺出。
       铛——
       一声轻响。
       黑夜中反射出另一道寒芒与她剑锋相交，手中传来的力道让林风杀意陡增。
       护卫仰头，紧张看着。
       高处出现两道文气光芒。
       一道桃粉，一道浅金。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       []~(￣▽￣)~*
       今天上称，体重一量重三斤……
       _(:з」∠)_
       咱也没吃多少啊。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】