# 458：努力完成KPI（三十八）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       铮铮铮！
       两柄利剑交锋伴随着轰击的文气光芒，在黑暗中若隐若现，林风也借着这点儿微茫看到此人的大致样貌。此人身披黑色的宽大披风，兜帽笼罩的阴影将整张脸覆盖。
       唯有文气光芒能勾勒出些许轮廓。
       手中佩剑样式也是中原样式。
       剑术相当不错。
       林风虽然跟着褚曜苦学，又有其他先生偶尔指点，但她更侧重内政学习，年纪小、经验少，加之剑术也没太好天赋，整体实力只能算是平平。面对经验、年龄、剑术都高于她的对手，林风不占一点儿上风。但对方似乎没有杀人的意图，一直都在持剑防守。
       他束手束脚。
       反观林风则毫无忌惮。
       一时间也打了个不分上下。
       大概是察觉林风准备死缠烂打，底下还有十号气息绵长的武者虎视眈眈，此人也不再继续纠缠，虚晃一招，一道幻影骗了林风的感官，待她回神，一道文气拦住她的路。
       那名文士则纵身下跃。
       眼瞧着是准备溜之大吉了。
       林风喝令：“拦住他！”
       底下十名护卫早就等这句话。
       为了保护林风安全，沈棠从带出来的兵卒中挑了十名精锐，皆是武胆武者。
       尽管武胆等级都不高，但对付寻常敌人或者旷野上的兽群可一点儿不怵的。
       “小郎，莫要得寸进尺。”
       文心文士的武力值跟武胆武者相比，不占半点儿优势。林风一声令下，十人足下蹬地，化作十道虚影追上目标。此人见状也停下脚步，十名护卫见势也只围不攻。
       林风破开文气追了上来。
       追问：“你是谁？”
       听林风标准的雅言，那人道：“不知是谁就动手，谁家长辈这么教你的？”
       护卫主动让开一人的位置，气息仍旧锁定眼前的神秘文士，林风皱眉质问：“阁下若真是问心无愧，何必躲在暗中窥探我等？对于鬼鬼祟祟之辈，无需客气！”
       神秘文士：“……”
       说起这事儿，他莫名有些心虚。
       想他也是在外闯荡多年的老江湖了，大风大浪见得多，实力自问也算一流。但没想到一世英名会在今日葬送，竟然被个乳臭未干的少年窥破了行踪，抓了个正着。
       他道：“老夫只是路过。”
       林风可不是三岁小儿。
       她哂笑：“路过？这鸟不拉屎的不毛之地，您老是去哪儿，能路过这儿？”
       “你这小郎说话可真刺耳。”
       字字句句，阴阳怪气。
       神秘文士不想多交谈什么：“路过办事儿，还请小郎行个方便。虽说你们人多，但在老夫的实力面前，莫说你们几个，便是再来三五倍也不顶事儿，见好就收吧。”
       林风闻言敛容，笑比河清。
       她心知此人没有说假话。
       尽管探不出此人实力如何，但对方给她的感觉像极了自家老师，仿佛在仰望一座高山、又似凝视一池看不到底的深潭。若铁了心要突围，己方这点儿人手拦不住。
       这种人，总有不为人知的底牌。
       但是——
       当下时间和场景都过于敏感，林风接下这个任务也是抱着视死如归的心态。倘若眼前的文士是十乌派来的走狗，自己将对方放了，无异于纵虎归山，绝对不可！
       心下一转，愈发坚定。
       林风暗吸一口气，镇定道：“这不行！”
       神秘文士冷笑：“真是不自量力！”
       没想到自己都让步了，对方还不依不饶，但他此刻又真不想打，毕竟自个儿的短板自己清楚。眼前的小郎带着十人就敢深入十乌出名的无人禁区，必有依仗。
       加之对方口音又是同族。
       他也不想将事情做绝。
       便只得道：“小郎意欲何为？”
       “你是谁？谁派来的？来此作甚？”
       林风一连三问。
       神秘文士：“无名无姓无主家，路过。”
       回答相当之敷衍。
       林风：“……”
       鬼相信对方是路过啊。
       眼见林风脸上写满了不信，他道：“小郎年纪轻轻，怎得疑心这般重？老夫确确实实是路过此处，只是途经此处看到好几拨残缺尸体，致命伤口干脆利落……”
       这几拨人看似是普通盗匪。
       但仔细观察，更像是哪个十乌勋贵豢养的精兵，不知徘徊此处搜查什么。更奇的是，他们似乎是被同一伙人杀的。神秘文士半途也遇见过两拨，还被对方追杀。
       吃了几天的西北风，又遭遇追杀，神秘文士心中暗骂言灵不靠谱。
       什么“西北，大吉”？
       为反杀，携带的金银都去了两成。
       此处离永固关远得很，一路上还不知道会碰到什么牛鬼蛇神，可要省着点用。
       林风听神秘文士这话陷入沉默。
       目光闪烁，似乎在思考这话真假。
       “姑且信你。”林风顿了一顿，继续道，“此处危险重重，先生还是尽早离去为好。倘若先生不信，非得逗留此处，吾等便只能视作是挑衅，判断先生言语为假。若如此，纵使实力不济，吾等也不会让先生讨到一点儿好处！”一番话是软硬兼施，夹枪带棒。
       神秘文士险些气笑。
       真不知现在的年轻人是怎么了，一个比一个傲气，乳臭未干也敢大放厥词！
       双方僵持了一阵子。
       林风面上看似镇定自若，实则最里层的汗衫都被汗水打湿，紧紧贴着肌肤。
       终于，神秘文士有动作了。
       林风紧张地能听到自己胸腔鼓噪声。
       文士抬手将遮掩容貌的兜帽摘下。
       露出一张气质斯文儒雅的面孔。
       瞧不出具体年岁。
       文心文士有文气护体，过了弱冠，容貌就跟吃了主公说的防腐剂一样，衰老缓慢，几乎看不到岁月在他们脸上停留的痕迹。唯有周身气质和眸底的深沉昭示其年岁。
       对方叹道：“这恐怕不行，不瞒小郎，老夫迷路了，此处毕竟是十乌极其危险的禁区，身上没有干粮物资，独行怕是要出事儿。方才窥视小郎一行人，也是为此……既然小郎如此戒备，不如捎带老夫一个，如何？”
       林风闻言直接愕然。
       似乎没想到神秘文士如此无耻。
       一时间，她脸色变了又变。
       毕竟还年轻，脸皮没人家厚。
       道：“我们可以给你干粮。”
       离得远远的就行，可别缠上。
       神秘文士歪了歪头。
       耍赖道：“不行。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】