# 459：努力完成KPI（三十九）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “你——”
       林风哪里料到神秘文士这个反应。
       这不是诚心要赖上她吗？
       暗中深呼吸调整自己的心绪。
       林风：“我们要办事儿，外人避退。”
       赶人赶得这般明显，孰料神秘文士像是听不懂人话，看不懂脸色：“老夫不会看，即便看了也不会轻易泄露一丁半点儿关于小郎的要事。这点儿人情操守，还是懂的。”
       林风蓦地睁圆了双眼。
       半晌也憋不出一句骂人的话。
       动手？
       自己打不过。
       即便要动手也要等弄死目标再说。
       不动手？
       任由这么一个不知根底的人跟着？
       林风心绪复杂，气得哼了一声，挥手招呼护卫离开，抓紧时间修养恢复元气。
       神秘文士也跟了上来。
       自来熟得令人咋舌。
       林风瞪他，他道：“干粮。”
       林风将话憋回肚子。
       冲护卫道：“给他。”
       神秘文士也不是全然哄骗林风，他的干粮和水囊确实不多了。本来也不至于这么惨，奈何追杀的两拨人不依不饶，混战之中，他们手中抹了金汁毒药的利器划破他的干粮水囊，大半报废，剩下的只剩两三日。这茫茫旷野，食物和水源都不好找。
       “多谢。”
       他接过护卫递来的食物。
       也不验一下有无毒，大口大口吃了起来。一口入口便发现这麦饭团子软糯有嚼劲，其中没有掺杂还未清理干净的砂砾。一口咬下去也不用担心砂砾会磨损牙齿。
       神秘文士道：“这是今年新麦？”
       林风抱着剑都懒得理会他。
       神秘文士兀自道：“有些奢侈了。”
       因为工具限制，小麦脱壳不易。
       所谓麦饭，即为磨麦合皮而炊之也。通俗易懂点儿，就是小麦跟麦麸一块儿煮着吃，加工设备落后，便意味着人工成本飙升。一碗完全脱去麦麸、清理掉砂砾的麦饭，其“造价成本”可想而知有多高，更遑论拿来当干粮，忒奢侈。普通人只图吃饱。
       林风终是少年人，脾气还未练到家。
       听这厮蹭吃蹭喝还挑剔，来了火。
       “那你可以不吃。”
       神秘文士并不在意。
       几口吃完干粮，又喝了水润喉。
       林风愁着如何将此人甩掉，神秘文士抬头瞧着漆黑如墨的夜幕，倏忽感慨：“瞧见小郎模样，老夫不由得想起家中逆子。他离家那年，年纪也与小郎相仿……”
       林风：“……”
       这话题跨度有些大。
       神秘文士一时有感而发。林风那股子冲劲儿以及跟他抬杠的态度，确实跟他儿子酷似。若非如此，可不会这么好说话。
       林风随口一问：“令郎如今在哪儿？”
       神秘文士摇头：“不知。”
       林风见他口气不似作假，紧皱的眉宇蕴含着浓浓的担心，不由得心软一瞬。
       “以先生才能，教出来的孩子想来也不差。”普通人只能夹紧尾巴生存，但文心文士或者武胆武者就相对好点。只要不轻易投奔哪个势力，不结交仇家。对林风的宽慰，神秘文士不置可否，自家逆子自家清楚……
       十乌之地，昼夜温差大。
       特别是寒冬的夜晚，寒风就跟添了刀子一样，刮在人脸上带起细密的疼。
       林风不由得想起远在陇舞郡的老师。陇舞郡屡遭劫难，一贫如洗，老师他们想要恢复此地民生，尽可能让更多庶民熬过这个严酷冬日，不知要付出多少的心血。
       神秘文士苦笑：“他可不屑。”
       林风：“……”
       简简单单四个字，蕴含无数八卦，但她又不是顾池先生，没这爱好。
       时间一晃到后半夜。
       神秘文士倚靠山壁，坐在不远处闭眼小憩，林风警惕了半个多时辰，见他真没搞事情的意思，这才放心浅眠，呼吸逐渐平稳。但，这一夜注定有些不寻常。
       几乎是同一时间，二人睁开眼。
       林风看向神秘文士。
       神秘文士则望向另一处。
       他冲着林风做了个“嘘”的手势。
       低语：“都说这块地方是十乌危险禁区，却不想这么热闹，又来一拨人。”
       有人来了！
       不止一个人！
       林风似乎能感觉到远处天地之气被杀意搅动，产生的些许扭曲，在寂静的夜晚格外清晰。神秘文士见状，赞许地瞧了眼林风——旁的不说，这小郎天赋确实令人艳羡。
       终于——
       脚步踩在砂砾上发出的轻微响动顺着风传入神秘文士的耳畔，几乎是在敌人出手的瞬间，他先下手为强。扬手一挥，文气城墙拔地而起，正好阻拦齐刷刷冒出来的敌人。
       借着文气微茫也瞧见来人。
       一伙有着典型十乌一族特征的壮汉。
       奇怪的是，他们衣衫肮脏，形容狼狈，像是蜗居山中的野人。算上暗中埋伏的，拢共七人，但各个都是武胆武者。尽管武胆等级不高，此情此景，齐齐窝在山中……
       一瞬间，林风便联想到了什么。
       刷得拔剑：“留一个活口！”
       护卫听令。
       齐齐冲了出去。
       嗯，包括提剑的林风。
       神秘文士见状，手微微一抖。
       没想到这小郎杀气这般重。
       而且，这小郎是文心文士吧？
       神秘文士终于注意到这个细节，可此时也不好说啥，反正眼前这群乌合之众解决起来不棘手。凶狠归凶狠，却是样子货，两个文心文士坐镇还能让他们讨到好处？
       【明哲保身】加持，护卫没了后顾之后，仅是硬碰硬便能逼得敌人倒飞。
       待这伙人意识到踢了铁板，再想撤退已经没机会，几十来个回合，只来得及发出短促惨叫便失了性命。留了个活口，但他似乎是死士之流，不待林风动手便选择自尽。
       “瞧这伙人的模样，必是在此处待了有一阵子……”神秘文士蹲下来拨弄尸体，“禁区之外的人马，或许是来找他们的……两方都是十乌勋贵豢养的死士精锐，有意思。”
       这或许是言灵指示此处的原因？
       林风：“目标一定就在附近，不远。”
       神秘文士：“目标？”
       呈了人家的情，林风也不好再给冷脸：“你说的两方人，一方要护，一方要杀。”
       神秘文士哦了一声：“那可是大鱼！”
       他先做点儿心理准备。
       一晚闹了两回，林风等不及天亮，命令护卫以附近为中心，寻找任何可能藏身的隐秘地方。有了具体范围，找起来可就简单多了。就在她焦急等待的时候，一护卫声音惊喜。
       “找到了！”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (o゜▽゜)o☆
       明天去拿无创结果
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】