# 046：赎买
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       青年见龚骋反应这般大，弯腰将画卷捡起，认真点评：“这几幅画的画功相当了得。或曹衣出水，笔法刚劲，画中之人身披薄纱，飘曳婀娜，让人想入非非；或吴带当风，笔触飘逸圆润，笔下之人衣袂翩跹，湛然若神，令人不敢亵渎。假以时日，画者必成大家！”
       倌儿也笑道：“这几幅画是极好。”
       青年紧跟着揶揄龚骋：“啧，只可惜啊，有人欣赏不来不说，还视其为洪水勐兽。”
       倌儿故作诧异：“怎会？云驰有工书善画的美名，若他都欣赏不来，我等岂不是……”
       被二人你一言我一语地揶揄挤兑，龚骋情绪不上不下，惊恐不得，哭笑不得。
       只得无奈讨饶，求二人放过自己：“顾先生，翁之，你们可别拿我找乐子了……”
       画得再好——
       那也是秘戏图啊！
       还是以旧友为主角的秘戏图。
       尽管只是匆匆一眼，但也看得出来人物神态抓得极准，形虽不似但神似，画者还将人物那几分神似放肆扩大。即便他知道北漠民风彪悍，旧友一向不拘小节，也还是被吓到了。
       实在是震撼他整一年！
       看那几幅画就像是看洪水勐兽。
       倌儿道：“总算有几分人气了。”
       龚骋被救回来后，整个人都是麻木颓丧的，说他形如枯藁、心如死灰都不为过。
       遥想当年的龚云驰——额，其实也不远，至多就一两年前——这厮胜负欲极强，时常跟自己约了一帮人赛马打球、比剑蹴鞠。
       赢了高歌饮酒，输了纠缠不休。若不如他意，他甚至敢半夜爬窗，持刀威胁再比。
       龚骋怔忪一瞬，道：“让你们担心了。”
       “担心是其次，你能振作起来最重要。”
       青年：“时过于期，否终则泰。”
       龚骋抿唇点头，道：“谢先生吉言。”
       确认龚骋情绪已经恢复，青年将话题拐了回去——龚骋那位“妻兄”是个变数，像是一枚凭空出现的棋子，看似游离局势之外，但谁也不能保证“他”会不会在关键时刻出来搅局。
       此人出现的时机未免过于凑巧，偏偏就接了秘戏图的活儿，偏偏就碰到了被藏在月华楼养伤的龚骋，偏偏还是龚骋的前任“妻兄”。不，这个“妻兄”是真是假还要打个疑问。
       世上哪有这么巧的事情？
       巧合多了，更像是有心为之。
       青年屈指轻敲棋盘。
       “你与沉氏大娘子缔结连理，了解多少？对这位‘妻兄’又了解多少？”
       龚骋视线上扬，沉思了会儿，摇头。
       他羞惭道：“不了解。”
       青年：“……”
       倌儿：“……”
       倘若不是出了意外，二人直接三拜便是名正言顺的夫妻，他怎么说得出“不了解”三字？
       龚骋也觉得自己多少有些离谱。
       可是——
       他诚恳无比：“我真不了解。”
       事实上，他的婚服都是临时赶制的。
       聘书、礼书、迎书他都没看到，纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎六礼更是能省则省、能快则快，被阿父急招回家才知道自己过几天要成婚成家，他能了解什么？
       顶多被告知女方姓甚、行几、年岁，让他有个心理准备，其余一概不知，连人也是大婚当天匆匆一面，还是傅脂粉、化浓妆的模样。能认出“妻兄”与未婚妻相貌酷似，实属不易！
       倌儿闻言，佩服地拍拍他肩膀。
       素闻中原多是盲婚哑嫁，讲究“父母之命媒妁之言”，但似云驰兄这般又盲又哑的，实属少见，青年的眼神也是一言难尽。
       龚骋只得窘迫着支吾道：“这场大婚本就不是为了合两姓之好，只是为了避祸保下火种，免不了会仓促一些……”
       说着说着，他自己都说不下去想捂脸了。
       这哪里是“仓促一些”啊……
       说是过家家都不为过。
       “沉大娘子早夭，但妻兄沉棠还在，沉氏一门好歹还有活口。”龚骋整理好情绪，面上闪过几丝隐忍与同情，为那位匆匆一面就生死永隔的未婚妻，“倒是不幸中的万幸。”
       见龚骋已经是深信不疑的模样，青年蹙了蹙眉峰，暗中与倌儿交换眼色。
       心照不宣的两人达成一致意见。
       另一厢，掌柜望眼欲穿将沉棠等出来，抓着她手腕带到角落：“你可有得罪那几人？”
       沉棠摇摇头：“不曾得罪。”
       掌柜又问：“那你认识他们？”
       他隐约似听到什么“妻兄”……
       沉棠道：“认识其中一个，不过与他没什么交集。掌柜也大可放心，不会惹麻烦的。”
       书坊掌柜暗自琢磨，也是这个道理。
       他将沉棠的酬劳装在钱囊递给她，叮嘱道：“你仔细清点清点，要不借你戥子称称？”
       沉棠掂了掂分量，心里有数。
       “不用戥子。”
       给她，她也不会用啊。
       沉棠低头一块一块数了数，正暗叹刚到手还未热乎的钱要花出去，掌柜道：“我与月华楼的都知算是相熟，帮你说两句还能省点。”
       “啊？”
       掌柜反问：“你不是要赎回你弟弟还是妹妹？年纪不大的杂役，只要长得不似你这般出众，你手中这点银钱应该够了，兴许还能压个价。”
       沉棠：“？？？”
       她什么时候说过弟弟妹妹身陷月华楼？
       “要赎买的不是小孩，是一位老先生。”
       掌柜嘴巴一个秃噜将心里话说出来：“老人？老人就更便宜了，年纪越大越不值钱。”
       这话扎心，但是事实。年长杂役力气没年轻人大，精力不足干活也不多，综合价值的确不如青壮高，更不如小孩儿有潜力，因此价格是最低的。赎买的话，这点钱应该是够了。
       不巧，月华楼的都知还在睡着。
       掌柜直接找上月华楼的主事，屈指敲桌，开门见山：“喂，生意上门，跟你买个人。”
       主事抬眼看了眼来人，认出是合作多次的正光书坊掌柜，脸色稍霁，笑容满面。
       “幼，买谁？”
       “是这位小娘子要买。”
       掌柜侧身将沉棠露出来。
       主事看到沉棠那张脸，眼睛亮了亮，这模样若是完全长开，绝对是一株摇钱树！
       沉棠道：“我要买一个在后厨干活的杂役，他姓褚，发丝灰白，看着四五十岁。”
       主事收回心神，脑中略一思索便知沉棠找的人是谁：“你说老褚那个老东西？你要买？”
       沉棠点头：“嗯。”
       掌柜在一旁劝说：“一个上了年纪的杂役，便宜点卖了。你们没损失，也圆了这位小娘子一片拳拳孝心，算是行善积德嘛。”
       沉棠：“……”
       别人天降竹马，她天降爷爷？？？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】