# 460：努力完成KPI（四十）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       神秘文士都没看清林风怎么消失的，对方一个【追风蹑景】就闪得没影了。
       他瞧了唏嘘长叹。
       “……毫无使用限制的文心……”
       “……可真是令人艳羡……”
       想想自己，竟有几分心酸。
       感慨完，神秘文士双手负背，以慢悠悠的姿态跟了上去。说是慢，但每一步距离都在一丈开外，竟也没落后林风多少距离。护卫找到的洞口位置极其隐蔽，莫说现在是黑夜，即便是白日也容易错过。命人凿开被遮掩的洞口，一阵带着水汽的微风扑面而来。
       这意味着这个洞有活路。
       “进去。”
       五名护卫打头阵，林风和厚颜蹭上来的神秘文士居中，剩下五名护卫断后。
       洞口初时极狭，众人不得不排成一队小心通过。走了约莫百多步，终于能容纳两人并行，林风愈发警惕。直至走过一段蜿蜒曲折的甬道，这才彻底豁然开朗起来。
       尽头竟是一处巨大空间。
       神秘文士道：“此处有过人。”
       空地上有一张带着些许余温的简陋石床，意味着在不久前，这里躺过人。
       猜测：“偷袭的死士住在这里？”
       林风握着剑鞘的手指死死攥紧。
       沉凝道：“追，没跑远！”
       奈何此处洞穴竟是四通八达。
       除了他们来时的路，还有十来条同向别处。很难保证这些路走到半途是不是又有岔路，根本无法判断正确的那条。对此，神秘文士笑道：“这，老夫能帮忙。”
       林风陡然一喜，行了大礼。
       “如此，便麻烦先生了，”
       神秘文士摆摆手。
       道：“小事一桩。”
       他也很好奇林风口中的“大鱼”是谁，顺手为之，算不上麻烦。虽说不砸钱的情况下，能动用的文气极少，但这个“极少”也要看跟谁比较。几道小言灵，不在话下。
       待他言灵发动。
       浅金文气化作一缕极细长绳。
       以石床为起点，向其中一条出口蔓延。
       神秘文士道：“顺着走就行。”
       林风早已迫不及待：“追！”
       神秘文士：“要趁着气息还未散去追到人，若气息散尽，指示可就断了。”
       他不忘提醒一下林风。
       林风没回答，只是咬牙加快了速度。
       这一追便追出了山洞，这才发现前方是一处悬崖。头顶孤月高悬，高处的风灌入衣襟袖口，猎猎作响。没有人！莫说人影了，便是一道鬼影都无！难道追错了？
       神秘文士上前：“前方是绝路。”
       这个高度，便是有实力的武胆武者也要掂量掂量。林风不发一语，顶着高处狂风走到悬崖边，就在神秘文士想词儿宽慰她的时候，她做了个惊人举动，纵身一跃。
       神秘文士：“！！！”
       任务失败也不至于自尽吧？
       莫非这小郎也是谁家豢养的死士？
       身后的护卫也被这一幕惊得反应不过来，各个失声大叫：“林主簿！”
       开玩笑！
       林主簿要是有个三长两短，他们回去还不被主公活活剥下一层人皮啊！
       谁知，下一瞬，悬崖下方便爆发出惊人的文气，隐约还能听到林风的声音。
       “沉水入火！”
       紧跟着便是接连爆炸。
       响动传到崖顶，脚下砂砾震颤。
       神秘文士：“……”
       他已经没空去想小郎究竟师从何人，言灵运用这般剑走偏锋，也跟着跳了下去，下坠之时便施展言灵轻身，再借着崖壁减缓下落速度。几个呼吸，稳稳追上林风。
       被遗落在崖顶的护卫：“……”
       神秘文士翩然落在悬崖半山腰的位置，此处有一块向外凸起的巨石平台。
       能容纳十来人藏身。
       他挥了挥袖，招来清风吹散沙尘。
       便瞧见一具七窍流血的壮汉尸体倒在她脚下，不远处则躺着一具少年面貌的十乌族人。观林风神情，所谓的“大鱼”应该就是他了。神秘文士被沙尘呛得咳嗽两声。
       问：“耗费这么大功夫，就为这？”
       林风没有回答，而是蹲下来，伸手用手指捏着沉睡少年的下巴。孤月清冷光芒洒在他的面庞，勾勒出一张极其精致俊雅的容颜。眉宇间又不失少年人的意气风发。
       神秘文士瞅了眼。
       道：“生得挺好看。”
       眼窝偏深邃，五官俊雅又不失野性，绝对是能让大娘子小媳妇心动脸红的少年郎。瞧，这双眼闭合的恬静模样，也能激发旁人的怜爱之心。林风终于给了反应。
       “空有好看的皮囊罢了。”
       神秘文士：“？？？”
       不知是不是他老人家耳朵失灵，这小郎的声音似乎有些怪异，听着像是狂喜之下抑制不住的声线颤栗。那种狂热极端的情绪甚至影响小郎周身的天地之气律动。
       他问：“抓了？绑了？”
       林风呵呵冷笑：“杀了！”
       一抹冷厉寒芒闪过。
       她从袖中取出一柄匕首，拔出。
       冲着少年的心脏位置狠狠捅下去！
       鲜血顺着伤口狂涌而出。
       原先怎么折腾都醒不来的少年，居然蓦地睁开了双眸，他似乎还没反应过来发生了什么。林风那张熟悉面孔蓦地闯入他的视线，脑中迅速闪过一个念头——
       他方才不是在打听消息？
       林风怎么会突然出现？
       “你——”
       但当他感觉到左胸腔传来的撕裂剧痛，浑身血液迅速冰冷的时候，才意识到林风这是在杀自己。匕首插入胸膛的力道，不仅洞穿前胸后背，还扎入他躺着的土地。
       眼睛越睁越大，眼球几乎凸出眼眶。
       林风懒得知道他的临终遗言。
       只是娇俏浅笑，说出的话却比这高处寒风还森冷彻骨：“我终于找到你了！”
       那温柔的腔调胜过情人缱绻呢喃。
       神秘文士在一侧看得更迷糊。
       啊，这……
       难道还有个人恩怨情仇？
       “你……”
       少年用尽浑身力气张口，试图起身推开林风，同时调转丹府武胆，疯狂运转经脉内的武气。林风察觉他的动作，毫不留情地将匕首拔出来一瞬又捅其丹府位置。
       握紧匕首，在伤口搅动。
       伤口处，血如泉涌，喷洒污了林风大半张脸。她却连闭眼都不闭一下，一手按着他身体不让他动弹，另一手握着匕首肆意撕拉伤口。落在少年眼中，无异于是地狱罗刹！
       僵持了几十息。
       在他咽气之前，林风用好似友人般温和轻柔的嗓音道：“你且安心下去吧，你的兄弟姊妹、父母亲眷，也会在不久之后，跟你在黄泉路上相逢！十、二、王、子、殿、下！”
       少年双眼似铜铃，不甘咽气。
       竟是死不瞑目！
       在神秘文士的注目下，小郎亲手割下少年头颅，抓着滴答滴答淌着血的脑袋，起身长舒一口气。扭头笑盈盈：“先生有疑？”
       神秘文士：“……”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       神秘文士φ(゜▽゜*)?：老夫收回前言，这小郎跟逆子一点儿不像……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】