# 463：努力完成KPI（四十三）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “等等——”
       大王似乎想到什么。
       问道：“哪几个卷进去了？”
       “应该是大殿下和二殿下两位，十二殿下尸体被悄悄转移到阿冶齐齐部落……”
       大王玩味道：“瞧着是栽赃陷害。”
       下人不敢吱声回应。
       大王像是在问他，又像是在喃喃自语。
       “你说是谁栽赃陷害呢？”
       老大和老二什么尿性，他能不清楚？
       自打死了娘，这俩固然心中揣着恨意，但明面上一直都夹着尾巴当孙子，对底下的弟弟各种避让，不知道的人还以为他们才是弟弟。大王看得清楚，这俩是在蛰伏。
       呵呵，倒是有他年轻时的风范。
       推己及人，他不信这俩小子装了二三十年孙子，忍辱负重，会在还未看到曙光的时候贸然出手。哪怕他睁一只眼闭一只眼，任由这俩发展势力，但想跟苏释依鲁为首的派系掰手腕，这俩还不够格。他们不会，也不可能在这个敏感的时刻出手杀老十二。
       图什么呢？
       吸引苏释依鲁的仇恨，给底下这些弟弟铲除障碍？呵呵，他们没这么善良。
       “老大他们有反应吗？”
       下人摇头：“一切如常。”
       大王叹了一口气：“这可不行啊，被人栽赃陷害都没反应过来，太没警惕了。”
       外人听了还以为他是担心儿子，但了解他的心腹却知道这是准备放弃的前兆。
       除非，两位王子能证明自己的价值比苏释依鲁更高，或者先下手为强……
       大王挥了挥手：“下去吧。”
       下人依言退下。
       身后不多会儿又传来男女嬉笑之声。
       不多时，大王后也收到了噩耗。
       那一瞬胜似天崩地陷，众目睽睽下，大王后惨叫一声“吾儿”，昏厥倒地。
       众人手忙脚乱抢救。
       醒来的大王后竟昏昏沉沉，仿佛被什么东西摄走了魂魄，只余一具残躯。
       直到苏释依鲁闯入帐中，喝醒了她，她才如梦初醒，死死抓住兄长的手臂，痛哭道：“哥哥，阿妹不求你旁的，只求你一件事情，一定、一定要为吾儿报仇啊！”
       “这是自然！哥哥不会食言第二次！一定会摘了凶手的脑袋祭奠咱十二！”
       听到回复的大王后泪崩，痛嚎不断。
       十二王子身死的消息被兄妹俩死死捂住，除了少数几个人，无人知晓此事。
       即便有听到风声的，也默契不提。
       出征永固关的关键时刻，不宜生事。
       旌旗猎猎，寒风呼啸。
       苏释依鲁于点将台上杀一十八对庚国男女俘虏祭旗，再点齐各部兵马，各个都是身经百战，静默中酝酿无声的肃杀之气。这不是十乌最后的底牌，但绝对称得上精锐！
       整合完毕，抱拳向准备亲征的大王回禀。大王亲手将他扶起来，连连道“好”。
       道：“你我齐心，何愁大业不成！”
       苏释依鲁勉强笑答。
       大王好似没注意到他异样的脸色：“祝君，祝诸君，武运昌隆，旗开得胜！”
       大军出发前往永固关。
       沈棠这边没多久也收到了消息。
       她皱眉：“希望褚将军那边有准备……”
       获悉十乌意图，她便派人回去传信。
       此时此刻，应该已经抵达。
       只是——
       永固关那两万多点儿饱受苦寒病痛折磨的残兵，能不能守住真不乐观……
       “十乌此次打出了二十万精锐的旗号，但扣除伙夫、虚报数目，真正能形成战力的，至多八万……唉，倘若国境屏障还强盛，永固关这边固然吃力，但不至于守不住。”
       国境屏障是一个国家最坚实的保护。
       打破它的难度可比破关高上十数倍。
       以往十乌骚扰边境，顶多集中兵力破开一些口子，国境屏障本身又有自愈的功能，给永固关施加的压力不大。但随着国境屏障削弱，国运衰减，永固关压力暴增。
       守住……
       太难了。
       当下只能祈祷国境屏障再坚持坚持。
       思及此，顾池苦笑。
       “这事儿应该让康季寿来……”
       这厮才是赌徒啊。
       沈棠道：“望潮，我的那枚国玺……”
       不待她说完，顾池断然否决。
       “不行！国境屏障现在是靠着郑乔支撑的。主公想支撑它，要么你杀了郑乔，夺了他的国玺或者夺了他的国土，要么国境屏障彻底碎裂，你再支起一面……退一步说，国境屏障的重塑不是一时半刻就能好的！主公即便将国玺送至边境，也改变不了什么！”
       倘若永固关守不住，这时候将国玺送过去，跟白白送给十乌有什么区别？
       十乌这些异族被打压多年抬不起头，还不是因为没有一块国玺？有了国玺，大陆西北这块，一时半会儿还真找不出谁能阻挡十乌南下扩张的步伐！此举不可取！
       沈棠闻此也只能打消主意。
       “或许，事情还没那么糟糕……”
       姜胜听了半天才发言。
       沈棠急切看向他：“先登有妙计？”
       姜胜道：“妙计倒是没有，只是在想主公从河尹郡被平调至陇舞郡，中途又从前任王姬手中获得一份世间独此一份的十乌布防图，您真觉得……这都是巧合？”
       布防图是重中之重的机密，外人想获得这些情报，绝非一日之功……
       换而言之，这是一早就开始筹谋的局。
       一盘横跨多年的局，真考虑不到国境屏障虚弱、不足以抵御十乌铁骑这点？
       或许——
       沈棠皱眉：“你说宴兴宁有后手？”
       姜胜摇头道：“这就不知了。”
       什么后手能弥补国境屏障的缺口啊？
       姜胜想象不出来。
       沈棠努力让自己恢复思绪清明，镇定道：“事已至此，说再多也无用。传令下去，准备准备，咱们要给十乌送份大礼！”
       要玩就玩个大的！
       待十乌大军走远了，烧了他老巢！
       再调转头，干其他兵力空虚的部落！
       一个都别想逃！
       这时，帐外传来徐诠乐滋滋的声音。
       “主公，令德回来了。”
       沈棠眼神一亮，郁结的心情终于见了一丝阳光——这么多日，终于听了个好消息。
       花开两朵，各表一枝。
       庚国，乾州。
       一辆灰扑扑的马车在小道上疾驰。
       车夫是个乔装过的少年。
       少年眉眼间与国主郑乔少时有些相似。
       身后车厢隐约能听到妇人的啜泣声，以及稚童懵懂的询问。
       “阿娘，阿爹怎么不一起走？”
       “你阿爹还有些事情要办。”
       稚童又问：“那咱们现在去哪儿？”
       妇人道：“投奔你阿爹的故交。”
       稚童闻言不再追问。
       妇人抱紧了孩子，垂下眉眼。
       或许，要不了几日就能收到她的好师弟，郑乔遭人行刺驾崩的消息……
       亦或者，是她丈夫被凌迟惨死……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】