# 465：宴兴宁之死（上）【一周年快乐】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “师、师兄？”
       郑乔双目落在向自己缓步走来的青年身上，面上似有讶然之色，内心却是高度警惕。不详预感弥漫胸腔。他以为世上再无人能让他畏惧紧张，显然他高看了自己。
       宴安行至宫殿中央。
       师兄弟二人就隔着三四丈距离对望。
       莫名肃杀的气氛弥漫开来。
       “难得，还能听你唤我一声师兄。”
       郑乔稳住内心的不安。
       正色道：“师兄这是何话？唇齿相依亦相磕！纵使你我师兄弟有些龃龉，那也不影响过往情谊。师兄一日是师兄，便一世都是师兄。只是，今日师兄来此为何？”
       宴安道：“来杀你。”
       简简单单三个连杀气都没有的字，平淡得仿佛在说“今日你我一块儿痛饮一杯”，一度让人怀疑宴安来搞笑的。郑乔这边却是笑不出来，他沉了沉脸色：“杀我？”
       郑乔本就生得极好。
       那种俊美阴柔又糅杂着超脱性别的惊人之美，面相带着几分天然的讥诮刻薄。
       如此美人，说句“秾丽无双”都一点儿不为过。单纯论相貌，天底下怕是找不出几个能跟他打擂台的。那双天然含情双目盛满不可思议，连生气动怒都让赏心悦目。
       郑乔又问：“你要杀我？”
       紧跟着再次质问。
       “宴兴宁，你要杀我？”
       宴安对三次质问并未作答。
       郑乔见他这副态度，顿觉无趣，一扫方才被背叛的脆弱和震惊，眼角眉梢盈满的不屑几欲喷涌而出。他哂笑一声：“师兄啊师兄，你不觉得自己过于虚伪了吗？说下山辅佐我的人是你，说要杀我的人也是你。怎么，自己做出的允诺就可以朝令夕改了？”
       宴安道：“并未，始终如一。”
       至于怎么个“始终如一”，他们兄弟可以到黄泉路上，大把的时间慢慢分说。
       郑乔声音高扬几度：“并未？”
       隐约还带着几分尖锐。
       宴安不答，从腰间拔出佩剑，郑乔见此下意识后退半步——无他，这剑太眼熟了，宴安亡父生前最爱的利刃，给郑乔求学时光增添不少心理阴影，学子见了头疼。
       郑乔也抓起桌案旁的剑。
       刷得一声，利刃出鞘。
       又问：“你的那把剑呢？”
       宴安漠然道：“断了。”
       郑乔：“……”
       剑器乃百刃之君，对文士而言有着非同寻常的意义，其重要性仅次于“字”。一般是由师长或者家中长辈帮忙筹备，从搜集上好锻材到出炉打磨成型，耗时极为漫长。
       亡父视郑乔如己出，也知他身份尴尬，便将此事包揽下来。因此，他的佩剑跟宴安的佩剑乃是同源同炉。希望这俩师兄弟能关系如一、互相扶持，秉行君子之道。
       一双君子剑却是相同下场。
       郑乔那柄剑被他亲手斩断——因为在他被辛国老国主所辱之后，过往同窗友人一改亲近儒雅的嘴脸，指着他鼻子辱骂他是惑主佞幸。道貌岸然得令人生厌作呕。
       宴安的剑也是被他自己亲手弄断的，因为它被铸造出来就赋予的期待，早已扭曲，不如毁去。断剑交予夫人，嘱托她日后寻个铸剑师，重铸了传给他们的女儿。
       今日只能拿亡父的佩剑过来。
       也算是——
       清理门户了。
       森冷的剑锋流淌着死亡般的寒意，剑尖直指郑乔咽喉。寒光闪动，眨眼便拉平了三四丈距离。郑乔感受着空气中若有似无却坚定若磐石的杀气，便知宴安铁了心了。
       他提剑招架。
       铮得一声脆响。
       手中传来一阵巨力迫使他向后退去。身后抵到桌案，他果断以剑招卸力，旋身闪让。那双天然含情目此时盈满了杀意，郑乔头一次在宴安面前不再掩饰他的杀心。
       催动丹府文心却愕然发现没动静。
       静悄悄的，仿佛文心未曾出现。
       至于国玺更是没了影儿。
       “宴兴宁，你大爷来真的！”
       郑乔绷不住破口大骂。
       此情此景，再结合殿中不正常的安静氛围，他笃定这片空间已非现世。
       无法调用文心、无法催动底牌国玺，虽说限制是针对双方的——这点从宴安出现到现在，周身没半点文气波动便能证明——但同样是“禁手”，郑乔明显更加吃亏。
       他虽有剑术天赋，但老师精力有限，因此他的剑术是宴安手把手教出来的。这些年养尊处优，绞尽脑汁跟其他人斗，一年到头不拔剑舞两回，基本都是挂着吃灰。
       宴安的剑术却是极佳，不说冬练三九、夏练三伏那么刻苦，但这些年也没有落下。单纯比拼剑术，还真可能被这个师兄带走！眼见剑尖再次黏上来，郑乔手腕一翻，长剑剑身抵上刺来的剑刃，耳边响起剑身似不堪重负的呻吟，加之后力不继被逼至墙角。
       宴安握剑的手稳得可怕。
       出招便是直袭要害。
       但，他了解郑乔的剑术路子，郑乔也了解他的。剑影闪烁，铮铮作响，森冷剑芒在这片空间显得格外诡异。
       郑乔虽险象环生、狼狈不堪，可小命尚在，还死不了。自从成为庚国国主，他再也没有这么狼狈的时刻了。
       只是一时分神，剑刃便直直刺在他肩头，血迹扩散出一朵妖冶刺目的红花。
       下一剑便是夺命。
       郑乔咬牙徒手去接剑刃。
       哗——
       鲜血喷溅，点点缀在宴安侧脸。
       撕拉——
       这是剑刃划开锦缎华服的声音。
       大半截袖子落在地上。
       正好，应了“割袍断义”四字。
       宴安仅是顿了一瞬，不假思索，下一剑以更凌厉之势冲郑乔挥去。而郑乔看到那半截袖子，形容狼狈的俏脸染上浓重厌色，紧跟着是更大的怒火：“宴兴宁！欺人太甚！”
       又斗了几十招。
       郑乔发冠凌乱，身上伤势增多，殷红的血几乎要将荼白华服染成刺目红衣。
       让他背水一战的怒火随着劣势扩大，逐渐化作惊惧，胸腔鼓噪跳动的心脏仿佛下一秒就会被洞穿停止跳动。他鼓起全身力道，疾刺而去，看架势想跟宴安同归于尽。
       这必然不可能的。
       生死关头，郑乔才惊觉自己远没有自己以为的豁达，也比预想中更加惜命。
       剑锋陡然转向，虚晃一招。
       但成效不大。
       啪得一声，佩剑脱手。
       郑乔被巨力击退，蹭蹭倒退数步仍未稳住身形，失足跌落殿外台阶。一阵天旋地转伴随着身体剧痛，滚了几十圈，终于滚下数十级台阶，最后一下砸得眼冒金星。
       伤口溢出的血在地上晕染开来。
       失血带来的晕眩让他双手无力支撑身体，他目光坚定，死死咬着爬了起来，一步一踉跄向着前方逃去。他不用回头也知道，死亡正在向他步步紧逼，如蛆附骨。
       这时，他敏锐注意到周遭环境较之先前有了变化，仿佛全部蒙上一层薄雾。
       心中涌起一股喜意。
       他不知道宴安用了什么法子营造这片诡异空间，但可以肯定——能霸道到切断文心乃至国玺，必然付出了极为沉重的代价，甚至可能是宴安本人这条性命！
       这也意味着这种情况持续不了多久。
       只要拖到时间结束，胜负既分。
       “师兄——”
       瞬息功夫，心中念头闪过万千。
       郑乔逃了没两步，踉跄着跌倒在地，他转过身，一抬头便看到从台阶高处飞身下来的宴安。不过几个呼吸的功夫，对方的容貌发生了极大的变化。
       原先三千青丝掺了半数灰色。
       年轻的面庞多了岁月留下的深刻沟壑，身形也不似原先挺拔。更诡异的是，郑乔的反击仅能保命，并未对宴安造成外伤。可后者身上不知何时出现一道道刺目血痕……
       每道位置都与郑乔身上吻合。
       “师兄——”
       郑乔以手撑地向后退。
       尽管此刻仍是灰头土脸，但丝毫不损他的容颜，甚至多了几分破碎脆弱的气质。
       “你我师兄弟，何至于此？”
       “何故至于斯！”
       他目光澄澈，与当年无异。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       嘿嘿，去年的今天，退朕开始连载了。
       这说明啥呢？
       说明棠妹一周岁了。
       哈哈，本来想今天一口气让宴安吃上便当的，结果高估了自己。
       写得好纠结唉。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】