# 466：宴兴宁之死（下）【一周年快乐】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “这个答案你不是最清楚？”
       宴安提剑，步步逼近，属于郑乔的血顺着剑锋颗颗低落，在地上溅开朵朵血花。
       郑乔勉力躲避。
       面上闪过泄洪般的崩溃和凶戾：“我清楚？我清楚什么？这一切不都是被逼的吗？你与你阿父，我的好师父，愚忠一辈子的人毁了我的一辈子！都到那种地步，还对这么一个蠢笨恶心的渣滓报以‘洗心革面’、‘浪子回头’的奢望！凭什么到了我就喊打喊杀！”
       郑乔嘶声力竭地质问宴安：“他做的事，不比我错误千倍万倍？凭什么现在还能苟延残喘着，所有人——包括你宴兴宁，将所有错误都推到我的身上！凭什么！”
       在愤怒的趋势下，他战胜了死亡的恐惧，踉跄着站起来指着殿宇道：“我是活该千刀万剐的暴君，他是什么？你宴兴宁父子奉其为君，可有萌生过弑君的念头？”
       “你口口声声说辅佐我——”
       “满朝文武称赞你，你多么高尚？”
       “你又何曾如此待我？”
       “我究竟是你的君、你的师弟，还是你宴兴宁践行道义的垫脚石！殉道的祭品！”
       声声怨入骨髓的发泄和质问，令宴安脚步顿下，握剑的手不受控制地细颤。
       郑乔自然不会错过。
       声嘶力竭，语带哽咽。
       “我不过是将我当年受到的屈辱一点点还回去！这叫血债血偿！这叫天经地义！什么同窗好友！什么儒雅君子！什么仁义道德！被那头野猪肆意践踏的是我！被他摧毁前途的还是我！宴兴宁，我就问你我做错了什么？凭什么受辱！凭什么被诟病佞幸！”
       眼眶泛红，那双含情眸隐瞒无数脆弱伤痛，可他仍强撑着不落下泪：“被辱骂、被鄙夷、被唾弃、被践踏是我活该吗？”
       宴安绷不住初时的漠然。
       内心却失望到了极点。
       他道：“那件事情不是你的错。”
       郑乔以为宴安被说动。
       “师兄，我只是不想被谁左右人生了！卑贱到谁都能踩上一脚的滋味，我真是尝够了！”他伸手指着天激动说道，“那一天，我就以文心发过毒誓，即使这辈子不能站在最高处，也不能烂在泥潭之中发烂发臭！所以，我需要权势、需要站得更高、需要强得世人畏惧害怕臣服！师兄，我不求你能理解我，也不求你能放下剑，但——”
       话未尽。
       却见宴安放下的剑再次坚定举起。
       “阿乔。”
       这是郑乔还未取字前的小名。
       世上会这般称呼他的，唯有香消玉殒多年的母妃、埋入黄土的恩师以及如兄如父照拂他的师兄宴安。听到称呼的瞬间，因强烈情绪涌上两颊的血色刷得褪去。
       “不要怕。”
       宴安用上平时哄女儿的口吻。
       “死不可怕的。”
       剑尖逼近被逼入死角的师弟。
       “为兄辜负阿父临终嘱托，没有将你掰回正途，使你如今还巧言令色，推诿己过，这是为兄之过。为兄无能，教导无方。”
       宴安声音虚弱，身上出现大片大片的血迹，容貌也在快速衰老，出手却是利落果决，不带一丝丝的迟疑。在郑乔惊愕失色的眼神中，冰冷剑身一剑洞穿他的胸口。
       “此事已经对你不住！”
       “兄弟……阋墙、自相残……杀，并非吾愿，但事已至此——为兄万不能再留你在此世间，祸害更多无辜生灵，徒增杀孽！”
       郑乔根本不听他说了什么。
       只是微微垂首看着被洞穿的胸口。
       耳畔传来宴安似解脱般的轻笑：“待下了黄泉，不管有多少……冤魂厉鬼找你索命，想血债血偿……为兄会替你挡着，这次、这次一定会护你周全……待阳世太平……”
       “你我……兄弟……”
       “再来人世走一遭……”
       弥留之际，似看到了他生生世世结草衔环都无法弥补一二的两位至亲。
       宴安是有遗憾的，遗憾见不到夫人白头苍老的模样，遗憾见不到女儿长大成人、成家立业的情形，但他也不后悔。
       至少这一局，能免一场生灵涂炭。
       他生于纷飞战火，吃够了乱世颠沛的苦，也见多了世道造就的悲欢离合。
       这是他唯一能送给女儿的礼物。
       郑乔跌坐着，低垂着头。
       左胸心口被一柄利剑前后洞穿，仿佛生机正从这具身躯不断往外倾泻……
       呵呵，没看错。
       【仿佛】
       直到宴安生机断绝，隐忍许久的郑乔这才缓缓抬首，沾满血污的脸写满了讥嘲。
       这片空间由宴安支撑，随着他离世，本就摇摇欲坠的幻象也加速模糊，终于……
       一阵凌乱的脚步声愈渐清晰，是着急忙慌找郑乔的侍卫、宫娥和内侍。
       “国主！”
       “国主！”
       郑乔抬手看向声音源头。
       一片模糊灯笼光芒朝着他靠近。
       因失血太多，他意识也有些模糊。
       但随着文心和国玺的“上线”，这点伤势还要不了命。他调动丹府文气，强撑着装出无碍模样，单手推开宴安。
       随着宴安躯体翻倒在地，他才看清这位师兄如今的模样——此刻的宴安苍老得不成模样，原先清俊容颜被无数松软褶皱取代，身形佝偻，削瘦得只剩一副骨架。
       很难想象，这苍老得要躺进棺材的老者居然是曾经名动辛国的无双文士。
       郑乔冷嗤一声。
       抬手将插在胸口的剑拔了出来。
       丢在宴安尸体附近。
       在行宫众人惊慌畏惧的眼神下，冲着空气呢喃：“师兄啊，想你现在还未走远，哈哈哈……恐怕你死也想不到——你师弟我！千人唾骂、万人践踏的师弟，不止脑生反骨，天生坏胚，连这颗人心都是反的……哈哈……哈哈哈……”他狂笑着，眼眶竟猩红一片。
       这笑声落在众人耳中胜似厉鬼。
       内侍宫娥侍卫跪了一地，不敢抬头看他，直到郑乔笑够了，才抬袖擦去眼角涌出的点点泪意。他身形踉跄晃动，抬头看了眼附近的模样，这是行宫一处荒废偏殿。
       “国、国主……”
       有一内侍壮着胆子出声。
       “这行刺您的逆贼，如何处置？”
       空气寂静。
       众人屏气呼吸等待郑乔指示，胸腔心跳快得几乎要跳出嗓子眼儿。他们居然让反贼在他们的眼皮底下，险些刺杀成功，若是暴主想清算，行宫上下都要人头落地。
       唯有趁机表忠心，方有一线生机。
       仅仅几个呼吸的功夫，他们居然在寒冬腊月的天气，吓出了一身的冷汗。
       终于——
       内侍听到上方传来郑乔漠然声音。
       “剁了，喂狗。”
       背叛！
       说破天了都是背叛！
       郑乔最不能容忍的便是背叛！
       “派人去抓他的妻女亲眷。”
       他知道宴安下山存了其他的心思，也知道这位师兄文士之道圆满，坚持道义之心绝非那点俗世情谊能动摇，对方是个彻头彻尾的殉道者，迟早会将剑刃对着自己。
       虽然有心理准备，但真正发生了，他仍无法原谅宴兴宁彻头彻尾的背叛。
       背叛他的人——
       都来该看看这么做会有什么下场！
       内侍颤巍巍地道：“唯。”
       郑乔独自一人，披着鲜血染就的红衣，一步步回到了寝宫。还未来得及整理思绪，紧跟着收到了第二个消息——宴安妻女下落不明，多半在宴安操作下提前逃逸。
       “她们怎么逃得了？”
       各处都有盯着宴安一家动静的人。
       过来告知的内侍支支吾吾。
       “说！”郑乔厉喝。
       内侍终于吐出真相。
       宴安妻女是拿着郑乔令牌，光明正大出去的。因为护送她们的人是……
       内侍不敢继续往下说。
       郑乔猜到什么，脸色由白转黑。
       终于，他哇得一声吐出一口污血。
       呵呵呵呵。
       一夜之内，两次背叛！
       一个是他师兄。
       一个是他倾注信任的“自己”。
       本就暴戾的文气几乎要化作摧毁一切的飓风，守卫殿宇的侍卫对视一眼。
       皆看到彼此眼中的惊恐。
       他们的国主……
       更疯了。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (??ω ??)?
       便当热好了，还加了大鸡腿。
       PS：宴安这里是必死结局，跟他圆满文士之道有些关系。最重要的，刺杀郑乔之前，他其实已经活不了几个月了，至于为什么……
       神秘文士是氪金大佬……
       宴兴宁他不一样，他氪命。
       PPS：虽然宴兴宁下线了，但乌有还能出场几章，也是布局最关键的一环。
       PPPS：回头给乌有也发一份鸡腿便当。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】