# 469：各方欲动（下）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “这是国主的意思，我等照办即可。”
       虽然统帅也不信策反公西仇能有多大好处，但他深知违抗郑乔命令的下场。
       再者，这一仗也打得够久了。
       一旦抢先拿下首功，好处还能少了？
       统帅发话，众将士自不敢再言。
       只是，一想到要跟那个只会逞凶斗狠的蛮子共事，心中多少有些不快。
       花开两朵，各表一枝。
       庚国，彘王统辖治下。
       “啊欠——”
       响亮的喷嚏声能从左厢传到右厢。
       “这又是谁念着我呢？”
       满头发辫的青年迈着六亲不认的步伐，右臂腋下夹着造型狰狞威风的兜鍪，径直穿过前廊，半路上被风一吹，忍不住打了个喷嚏。他抬手揉鼻，随手将兜鍪丢给仆从。
       副手属官紧赶慢赶跟上他步子。
       “你坐下，站着挡我光了。”
       公西仇冲他挥手。
       属官只好落座，斟酌着如何开口。
       还未组织好语言，身姿婀娜的妙龄女子端着热饮迈入前厅：“将军，请用。”
       属官挤出一抹笑道谢。
       别看此女只是公西仇义父在一两年前赏赐下来的舞姬，可她跟在公西仇身边，纵无姬妾之名，但后院杂事都由她一人打理，很是受宠，在外人看来也算半个女主人。
       枕头风嘛……
       作为下属的他也怕的。
       得罪上司的女人等同于得罪上司。
       公西仇可懒得理会他脑补啥稀奇古怪的东西，问：“今日可有其他军务？”
       他一向只管打仗不管军务，加之没啥实权、事情少，一般交由专人替他打理。如此，他的义父义兄也放心，公西仇这边也乐得清闲，修炼可比跟文书打交道香得多。
       属官摇头：“并无。”
       公西仇仰头牛饮，一口干光一杯。
       “没事儿来找吾作甚？”
       属官被问得一怔，神色无奈又带着点儿期待：“少将军，可有收到出战消息？”
       公西仇闲得盘起了腿。
       往嘴里丢小食。
       “没有，怎么，你有收到风声？”
       跟摆烂达人的他不同，属官还挺有事业心，每日不是练兵就是在练兵路上。公西仇稍微清闲点，他就露出一副“少将军再歇下去要荒废武力”的表情，看得人牙疼。
       带头内卷第一人。
       属官叹气皱眉。
       “少将军，这可如何是好？”
       武将不打仗，天天在后方坐冷板凳，等着发霉种蘑菇吗？偏偏自家少将军对此并不热忱，用他的话来说就是前线敌将一群软脚虾，经不起他全力以赴，浪费时间。
       公西仇看着他就想皱眉，反问：“如何不好？一把剑，该出鞘的时候自然会出鞘，除非执剑之人手中还有更锋利的选择。跑前线打仗也怪没意思的，玛玛又不在。”
       跟一群弱鸡打架，于修行无益。
       属官被他怼得哑然。
       公西仇：“今日去上朝，光听一群老掉牙的朝臣坐那里掰扯，诸如谁家又多纳了小妾，谁家儿子又犯事儿，哪个朝臣在父母孝期搞大侍女肚子。打仗这事儿，没人提。想来是前线安稳得很，一时半会儿用不到你家将军。你要闲得没事陪我耍两把珠子……”
       唉，没有玩伴是真的无聊。
       下人技术不好，虐菜多了也腻。
       属官：“……”
       他今日过来图个啥？
       有心劝自家少将军跟他义父“撒撒娇”，肯定能将他调回前线，毕竟武胆武者就是为战场而生的存在，整天窝在后方跟下人打珠子就是暴殄天物，还会惹外人耻笑。
       奈何自家少将军不以为意。
       他被抓着打了一下午珠子。
       最后也不留他吃个饭。
       属官又气又无奈。
       最后由那名“女主人”送他出门。
       属官语重心长：“若有机会可多劝劝少将军，大丈夫生于世，当立不世之功。”
       女子内心苦笑一声，面上还得答应。
       “这是自然。”
       冬日的白昼格外得短。
       天色刚暗沉，前厅紧跟着亮起烛火。
       打了一下午珠子的青年，正坐姿随意地翻阅着生涩难懂的书简。书简上的内容皆由青年母族特有的异族文字写就，据闻当今天下还认得这种文字的，两只手数得清。
       女子发现此时的青年看着格外稳重，仿佛下午幼稚打珠子的是另一个人。
       公西仇抬眼：“不需要人，下去吧。”
       女子迟疑地不肯走：“有一事儿……”
       公西仇放下手中书简。
       “说来便是。”
       女子这才交代：“府上清了一批眼线，人手便有些不够用，今早想出去物色几个合适的，意外遇见曾与奴家有恩的恩人……见恩人落难便自作主张，偷偷收留……”
       见女子神色有异，公西仇便猜到这位“恩人”的身份怕有些问题：“男丁？”
       女子出身孝城。
       跟孝城沾边的男丁，确实麻烦。
       十有【八】九是那场灾难的漏网之鱼，藏在府上，往大了说就是藏匿犯人。
       不过，他认识女子也有时间了。
       知道她不是没分寸的。
       便耐心等着她继续解释。
       女子果然摇头：“不是，是女眷。”
       公西仇神色和缓些许。
       男丁跟女眷，严重情况完全不同，而且公西仇对异性的包容度比同性高得多。
       “人在哪里？”
       “正藏在奴婢房中。”她顿了一顿，轻声道，“伤得很重，那位女郎原也是将门出身，只是其父一朝兵败……有一事，奴婢要跟你坦白，其父……似是将军手下败将……”
       “如此，那就由你好好照顾着。待她伤势痊愈了，再做打算。府上眼线复杂，不是什么安全去处，兴许过一阵，我又被调去前线，照拂不到你们，得尽早留后手。”
       公西仇没斩草除根的意思。
       战场对垒，只分胜负。
       堂堂正正大丈夫，对失了依仗又吃尽苦头的女眷赶尽杀绝，算什么英雄好汉？
       女子深深一福礼。
       “多谢将军。”
       之后小半月，公西仇日常照旧。
       早上上朝打卡，打哈欠听八卦。
       下午睡觉、打珠子、谱曲。
       晚上修炼。
       府上唯一不和谐的是，有起夜的仆从婢女说深更半夜会看到类似蛇影的东西一蹿而过，吓得他们三魂七魄飞一半。
       定睛一看又啥也没有。
       公西仇捏住梁上小蛇的七寸。
       后者在他手中融为文气，紧跟着舒展化为一张浅绿色的雅致信笺。轻嗅，还能嗅到些许令人神智迷乱的甜香。公西仇冷着脸，另一手举着烛台仔细看，一目十行。
       上面都是最近发生的一些事情。
       皆由熟悉的本族文字书写。
       诸如郑乔痛杀师兄宴安。
       诸如辛国境内有势力打出旗帜，讨伐无道暴主，响应者众，在最短时间内席卷各州郡，连天海吴贤等势力加入其中。
       之后便是各家兵力调动。
       等他看完也没瞧见沈棠的名字，甚至连陇舞郡的只言片语都无。稀奇，如此热闹，以玛玛的性格居然不掺和一脚？
       公西仇弹指打散信笺。
       低声嘀咕：“总弄来些无用的……”
       蓦地，抬手一掌。那道掌风正好与穿破窗纸的利箭相撞。看着被打落在地的箭矢，箭头还扎了一封信，公西仇随手将其吸来。展开信纸，脸色肉眼可见地阴沉下来。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (??ω ??)?
       修改了一个小小BUG
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】