# 470：来者犹可追【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “咳咳咳——咳咳——”
       微弱的咳嗽声断断续续从后院侧厢传来，睡在外间的女人听到动静，披衣起身。屋内紧跟着亮起烛光，驱散沉重阴寒的黑暗。凑近了，还能听到病患细碎呢喃声。
       “水、水……水……”
       女人温声道：“水来了。”
       说着小心翼翼将床榻上的病患扶起来，让她能侧着头，小口小口抿着温热的水。随着液体淌过喉咙，短暂缓解那股烈火灼烧般的干涩。她动了动唇，小口改为大口。
       不一会儿，一碗温水见底。
       病患也稍稍恢复了意识。
       “敢问恩人……”
       她记得清楚，自己白日被人救了。
       正是现在照顾她的人。
       “恩人不敢当，说起来还是女郎当年一言之恩帮奴家解了围，如今不过投桃报李。”她小心将病患放下，掖了掖被角，柔声道，“白日女郎病得重，还未来得及告知——奴家已将女郎来历上报此间的家长。家长他仁善宽和，叮嘱说让女郎放心在此养伤。”
       听到自己来历被上报了，病患心中一紧，又听后面一句，才稍稍安心下来。
       她也识趣，知道自己身份问题。
       “待病愈，吾便与主家辞行。主家仁善，吾却不能‘恩将仇报’，给府上招致祸端。”她身子虚弱又烧得严重，一口气说这么长的话，嗓子冒出强烈痒意，又咳嗽起来。
       许是白日睡得多了。
       此刻再怎么头昏脑涨也睡不下，女人见她睡不着，也担心对方后半夜要起夜，便将被褥抱了过来，睡在不远处就近照顾。她主动挑起话题：“女郎怎会在此处？”
       这名女郎可是孝城贵女。
       其父位高权重，手握重兵。
       而她？
       她虽出身名门旁支，但父亲这一脉却是江河日下，父亲又是个眼高手低之人，自身能力不行便想着琢磨歪门邪道。见女儿小小年纪生得好，便忍不住动了歪心思。
       先是攀附族叔，厚着脸皮将她养在族叔家，允她念书识字，私下聘请精通舞乐的西席授课，为她经营名声，借此攀上一门不错的婚事。奈何，世事难料，旦夕祸福。
       病患：“无亲无故，一路乞讨而来。”
       她声音沙哑，语调平静。
       实际上吃的苦头，非外人能想。
       女人闻言，心下唏嘘。
       “你呢？孝城之后，过得可还好？”
       她对女人原先没什么印象。
       但女人说“一言之恩”，再加上对方那张出众的容貌，终于在记忆一角找到碎片。
       对方是一名还未正式上台便美名远播的舞姬，一众年少翘首以盼的佳人。如此艳名，固然给她带来了一堆追捧，但也招致这些男人背后那些被冷落多年的女人怨恨。
       其中便有一出身不错的妇人带着一众家丁护卫打上门，扬言要撕烂她的皮囊，扒光她的衣裳丢到街上供路人围观欣赏。
       病患偶然遇过，阻止此事。
       美貌并非舞姬之过。
       闻着味过来的苍蝇才可恨！
       女人浅笑道：“还好，家长是个体贴人，这一两年待奴家一直不错。府上也没正经主事，日子过得倒是比曾经好太多。”
       病患道：“如此倒是因祸得福。”
       女人怔了一怔，叹道：“倘若孝城上下数万能免遭屠戮，不要这福气也罢。”
       她的命本来就苦。
       再差一些也就那样。
       在她十岁那年，因族叔牵连没入贱籍，婚事凉了不说，未来夫家对她畏之如蛇蝎，急着撇清干系。未曾念着一点旧情搭救她。她只得靠着这张脸和天赋，外加嘴巴甜，得了掌事喜欢，视为“奇货可居”的“货”，精心教导琴棋书画、歌舞声乐，尤其歌舞一道。
       若孝城没出事……
       恐怕，此时的她已是四宝郡风流才子追逐的“第一舞姬”。以色侍人换来的待遇，算得上荣耀吗？那些文人士子、世家年少，嘴上甜言蜜语也不过是为了一亲芳泽。
       揭开这层薄薄遮羞布……
       便会露出赤裸裸的世俗欲望。
       她青春正好，便是第一流，一旦春华老去——呵，美貌身段会被岁月摧残，但这些名流文士、世家年少的权势地位不会，他们会去追捧下一个青春正好的新人。
       人生啊，际遇无常。
       两个妙龄女子深夜低语。
       说到苦难处，眼角也泛起泪光。
       咚咚咚。
       清晰的敲门声在黑夜中响起。
       病患神经紧绷。
       女人披衣，起身看向窗上剪影。
       小声说道：“是家长，女郎勿要担心。”
       病患这时才尴尬想起来，自己住着恩人的房间，而外头是府邸家长，自己才是煞风景的那个。女人起身开门，门外果然站着公西仇。只是她敏锐发现对方周身气息有些低沉，这是认识这么久，不曾见过的。她心下猜测，莫非是家长碰见什么糟心事情了？
       公西仇视线落向另一处。
       女人了悟，合上门，跟上他步子。
       “将军深夜前来，可有要事吩咐？”
       这是不曾发生过的。
       哪怕外人默认女人是公西仇屋内侍妾，哪怕这男人一直吝啬没给名分，但府上就这么一个女主人，地位不同。唯女人心知肚明，年轻将军一心尚武，没男女之心。
       即便有，那女人也得扛得住打，打不死或将公西仇打死，才符合择偶标准。
       公西仇半晌才道：“你这两日收拾一下东西，我派心腹将你送离此处，去一个很安全的地方，你在那里安心隐居，可保无虞。”
       女人一怔：“送离此处？那将军……”
       公西仇皱眉：“有些私事要处理，无论成功与否，掀起的波浪，擦个边都能将你送到阎王殿报道，我不想害你。”
       二人虽无男女之情，但相处久了，真心换真心，公西仇也逐渐将她视为妹子。既然是兄妹，替她打点好退路，理所应当。
       女人听出问题的严重性。
       本想张口说留下来，但却苦涩发现自己肩不能挑、手不能提，留下来也是累赘。
       “好，待将军事成，该如何找您？”
       “不用找了。”公西仇漠然道，“这种夹杂着腥风血雨的日子，不适合你。”
       女人心中一痛。
       深觉无力。
       公西仇看着月色：“那是我长大的地方，是我的故乡，你或许能给它带来新生。”
       “将军不行吗？”
       “你不懂，我本该死在灭族那一日。是我违背天意，祈求神让我苟活至今。这么多年，仗着没有族老棍棒约束，族碑明文禁止的事情，我几乎干了个遍，我的肉身回不去那片故土啦。”公西仇洒脱道：“你也不用多伤感，只待肉身解脱，游子的魂，会在神的指引下，回到她的怀抱。”
       女人不懂公西仇这话背后的故事。
       但——
       “奴家斗胆，家长可否赐名？”
       公西仇不解看着她。
       但还是满足她的请求。
       说起来——
       自己好像从未问过她叫什么。
       沉吟了会儿。
       道：“那就叫‘来’，如何？”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       ψ(｀?′)ψ
       女人的名字出自论语：往者不可谏，来者犹可追。
       过去的无法挽回劝阻，未来的还来得及防范争取。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】