# 471：义女，义妹【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “来？”
       女人默念一番。
       公西仇笑道：“你是我这一族的未来。”
       女人眉宇舒展：“公西来么？”
       公西仇听到女人喊“公西来”的时候，表情怔了一瞬，他并无让女人跟着改姓的打算。哪怕是母族，也讲究“行不更名，做不改姓”，除非碰见了特殊情况不得为之。
       “你真打算摈弃旧姓名？”
       女人面色微白，垂首避开公西仇视线：“是、是，若将军觉得奴家高攀……”
       “并非此意，你愿改姓公西，我该谢你。”公西仇对异性向来有耐心，“多谢。”
       女人，如今便是公西来。
       “阿来，你跟我过来。”
       他想了想，带女人去自己书房。
       公西来依言跟上。
       便瞧见公西仇猫着身子，撅着屁股，扒拉乱糟糟的房间。她不常来书房，但每次过来都是乱得无处下脚。书文公务随便乱丢，唯独角落那口刻着族纹的箱子干净。
       在公西来不解的目光下，公西仇终于在箱底找到厚厚一卷族谱。放在书案上展开，眉眼带笑地默默提笔，在自己母亲的下方，在自己旁边写上“公西来”三个字。
       他道：“早该给你一个名分，便替母亲认你当义女，你当我义妹，如何？”
       这个意外之喜让公西来抑制不住喜色，多少也冲淡了此前郁结心中的隐忧。
       看着字迹未干的三个字。
       她眸光含泪，重重点头。
       公西仇头一次跟她说起自己的母族，现在也是她的母族了：“我们公西一族，先祖在两百多年前犯了重罪，本该全族流放。之后遇见一位恩人，这位恩人你一定要牢牢记住，是恩人带着因流放而死伤惨重的族人，找到了能安稳定居的族地，繁衍生息。”
       公西来听得也认真。
       “这位恩人姓甚名谁？”
       公西仇摇头：“族志没有说，只说此人清秀瑰丽，资质风流，难辨雌雄，有着神仙手段，家中行三。恩人还算出不日后，会有改变大陆格局的贼星降落于世……”
       贼星的历史，几乎是每个小孩儿都知道的，各地皆有不同的版本，大同小异。
       公西来小时候也没少听奶嬷嬷说。
       “恩人如此厉害？”
       没想到公西一族跟贼星有曲折渊源。
       公西仇点头：“族志记载，恩人之后就出了趟远门，再回来的时候，带回来我族世代守护的圣物。你如果有机会看到那么一口棺材，一定要将它带回族地继续供奉。”
       “唉，也不指望阿来你能守得住了。”
       “目下，还是保全自身最重要。”
       “族地那边还有一些不外传的秘策，我给藏了起来，回头你将它们挖出来。待你觅得顺眼郎君，诞下孩儿，便可以让孩子们照着学习，几代之后，人丁繁盛，总有几个天赋好的，届时再好好守护圣物吧。若恩人来履约，让后人烧一份告知我们即可。”
       公西来点头表示记下。
       “之后呢？恩人如何了？”
       公西仇道：“坐地羽化神隐了，临终前交代先祖要将其尸体焚烧，火葬也成了我族代代相传的丧葬习俗。说起火葬，我也不知道自己有没有这个福分了。据闻只有肉身火化，灵魂才能完全挣脱束缚，回归神灵怀抱。对了，恩人还曾留下一封亲笔信，说会有一日回来取走圣物，恩人不会撒谎。”
       说起圣物，简直是他的心头刺。
       调查多年也没进展，此前在章贺那边获得的线索，查着查着就没下文了，他还以为自己能在报仇之前将圣物寻回……
       族训教导，一切当以圣物为重。
       但他做不到。
       在灭族之仇和圣物之间，他选择前者，哪怕违背族训的下场是被神灵遗弃，死后魂魄无处可依，他也不后悔。唯一庆幸的是，现在有了公西来，勉强对祖宗有个交代。
       思及此，他对公西来更是愧疚：“此事事关重大，交付给你，实在是为难你了。”
       “那圣物如今……”
       公西仇黑着脸道：“丢了。”
       公西来道：“小妹有一个疑问。”
       “你问。”
       公西来识趣地改了称呼：“此前听阿兄说过我们一族的遭遇，致使人丁凋零，那么——阿兄不该广纳妻妾，多多添丁进口吗？若是早些年这么做，这会儿孩子都能跟着你上战场了。阿兄的孩子，必能继承你的志愿。”
       肯定比一个半路义妹靠谱得多。
       公西仇：“……”
       这种问题是能问的吗？
       莫名觉得好像在哪儿听过。
       他没好气道：“早就与你说过，为兄练得是童子功，大成前要守身如玉。再者，我族不兴妻妾那套，择一而终。我还不想死后被族人轮流棍棒教育，他们真会打人的。”
       旁的家长是吓唬，他们会动真格。
       他舅舅还说了。
       女的不行，男的也不行。
       美色影响修行，是可恶的拦路虎！
       公西来：“？？？”
       见她犹是不解，就问：“可有疑惑？”
       “有的。小妹尚在闺中之时，曾读过不少坊市书册解闷，就很好奇一事儿——”公西来看着新兄长这张俊俏秾丽过分的脸蛋，问，“武者如何判断童子身有还是无？”
       公西仇：“……”
       公西来年纪比他小，但毕竟在烟花声色场所混迹多年，知道的理论知识是百多个公西仇捆一块儿都比不过的：“倘若是男子初精，一般十三四岁年纪就有跑马了……”
       公西来问了个发自灵魂的问题。
       “还是必须男欢女爱才可破身？”
       公西仇重复：“……舅舅他说功力大成前不可亲近美色，守身如玉，男女都不行。”
       他无辜地眨眨眼，又肯定点头。
       “舅舅他是这么说的。”
       “你不知，他到死也打着光棍儿。”
       “想来是他功力还不足的缘故……”
       “我的天赋比他好得多，又有神佑……”公西仇不自觉地抓着膝盖上的衣料，紧了又松，松了又紧，眉头困惑地皱了起来，最后神色坚定地道，“便是这么一个理儿。”
       舅舅是不会错的！
       公西来：“……”
       莫名觉得这位不曾见面的舅舅不太靠谱，而且，将军这模样似乎过于好骗了。
       公西仇道：“再说了，为兄这些年武胆修为确实进步很快——”
       可见舅舅没有骗人。
       他一直无心男女，主要原因两个。
       其一就是外界的小娘子实在不合他心意，一个个太过娇软，哪有族地那些姊妹能撵他三个山头的气势，也没啥共同话题。其二便是他想报仇，便需要更强大的实力。
       亲近美色会耽误他修炼进度。
       而且，一心栽在复仇大业之上，何必招惹孽缘，徒留无辜娘子在世间苦熬呢。
       若他真这么做了，以族人脾性，定是不会原谅他的，公西仇也瞧不起自己。
       公西来对此不置可否。
       她认真看着族谱上的名字。
       意外发现上面的姓氏有些奇怪。
       其他族人，伴侣的名字过半都是空着的，若有填着，不是公西，便是即墨。
       居然没有第三个姓氏。
       粗略一看，即墨氏有十来个。
       公西仇母亲旁边的男人也姓即墨。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (??ω ??)?
       男主还太小了，先让他蹲在山中继续穿开裆裤吧，长得鲜嫩多汁了再出来。
       让姓氏出身浅浅出现一下。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】