# 472：大祭司，即墨氏【请个假】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “瞧什么？”公西仇见她面露思索，“若有不懂的，阿兄这会儿还能告诉你。”
       族谱可是整个公西族的传承。
       日后要交到公西来手中。
       公西来便问：“为何会有即墨氏？”
       作为母系氏族，无论男女自然都会随公西氏，但族谱上还有即墨氏，意味着异姓也能上族谱，居然没有第三个姓氏就很奇怪了。莫非公西氏一直还跟即墨氏联姻？
       “即墨氏？哦，你说大祭司啊。”
       “大祭司？”
       公西仇道：“我们一族信奉神灵，每年神灵生辰还有其他重要节日，都会举行全族聚会，一般都是大祭司主持的。每一代都会选出一名大祭司继承人，继承‘即墨’。”
       他继续说道：“听闻大祭司是唯一能沟通神灵的人，就是有些神神叨叨……”
       这角色在公西族地位比较特殊，由其聆听神谕，传达族人。族内事物一般都是族长和大祭司做决定，如果二者意见相悖，才由德高望重的族老出面投票，保证运行。
       公西族热爱歌舞。
       也是因为大祭司说神灵最喜歌舞声乐。
       说起这个——
       公西仇还叮嘱义妹：“以后有了孩子，记得去族地中心祭坛试一试，每任大祭司都是神灵挑选出来的。唉，公西族遭遇灭族，或许与大祭司也有些干系吧……”
       这方面，他还是很迷信的。
       “难道是大祭司叛族？”
       公西仇摇头：“这倒不至于。”
       大祭司要成叛徒，全族上下得炸锅。
       只是——
       “……我这一代大祭司人选还未出现就灭族了，上一代，也就是我母亲身边这个，据闻病逝了。上上代，似乎是出门办事的时候，他在族谱上的名字突然就被划掉……”
       “大部分族人都认为他意外身故了。”
       “但也有声音说他放弃了信仰。”
       大祭司必然是族中对神最虔诚的人。
       借用神灵赋予的特殊能力，庇护族地。一旦弃了信仰，自然会被划去名字。
       不过，这个例子在公西族隐世两百年历史之中，还未见过，这猜测也站不住脚。
       “大祭司对我们一族至关重要。多年之前，也曾出现过一次族人外出，给族地招来杀身之祸。你或许听说过武国蛊祸，就是那厮搞出来的……那次也是靠着神谕示警才躲过一劫。我们这一代就没这么幸运了。”
       新大祭司人选没出来，已经成年的又接连意外，早就退休的上上上代大祭司，无奈放弃退休生涯，主持神灵生辰等重要场合。毕竟上了年纪，有些事情力不从心。
       例如聆听神谕这事儿，时准时不准。
       公西仇很小就梦想能取而代之。
       因为须发皆白的大祭司舞姿属实难看。
       如果他上，那他肯定是全族最靓的仔！
       神明的新宠！
       公西来注意力不在其他地方。
       “这位不是阿兄生父？”
       居然用“我母亲身边这个”代替。
       公西仇解释道：“这个嘛……我族为了避免族人血缘太近致使新生儿出问题，一些成年女性可以选择族内通婚，也可以选择离开族地去外边儿物色看得顺眼的男性。”
       “带回来？”公西来问。
       “不，生了孩子将孩子带回来。外族的男人就罢了，多是心怀不轨之辈。”
       公西来：“……”
       她似乎知道为什么有这么多族人旁边没有配偶的名字，合着都是这么操作啊。
       公西仇道：“我的兄长，应该是上任大祭司和母亲的孩子。不过他出了点儿事，母亲就在舅舅鼓励下，出去物色人选才有了我。母亲的丈夫，未必是我的生父。”
       同母异父嘛，在族里挺常见的。
       公西来：“……”
       “唉，倘若前两任大祭司在的话，或许我们一族不能免于灭族，也能减少伤亡。”公西仇目光透着几分悲恸，“族地遭遇强敌偷袭，老祭司上了年纪，族中用以御敌的手段都无法发挥至最大，以至于族人逃离不及时，再加上有叛徒，才全族丧命……”
       公西来只得宽慰他：“一切都过去了。”
       “是啊，都过去了……”
       公西仇也不是一个喜欢沉湎过去的人，他还得向前看，等仇敌伏诛再谈其他。
       而这——
       也快实现了。
       公西仇倒是希望公西来能多生几个孩子，只要其中有一个能被神明钦点为大祭司继承人，族地的安全也足以自保。
       只是，这事儿太看运气。人选不仅要看神明的喜好，也考验被选之人的心性。
       唯有发自内心的、虔诚坚定的信仰，才能真正打动侍奉之神，获得其庇护。
       若心性不坚……
       哪怕是公西一族……
       也曾连着数十年等不来新一代大祭司。
       “天色不晚了，阿来先去睡吧，明儿收拾行囊，我派心腹送你去族地。”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (??ω ??)?
       家里有些事情，码字很晚才开始，唉……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】