# 477：杀兄弑父，血债血偿（中）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       看着狼藉一片的废墟，唐郭只觉得有个巨锤梆的一声砸向他的脑袋，嗡嗡乱响。
       但，这也仅仅一瞬。
       取而代之的是滔天怒火。
       他一开口便是一句厉声质问：“公西奉恩，逆子，你知道你究竟在做什么吗！”
       公西仇第一次不用再掩饰自己对这个表字的厌恶，脸色刷得一下黑沉了下来。
       漠然道：“我当然知道。”
       他紧跟着说：“我在复仇。”
       又嘲讽：“既是报仇，不亲手送走敌人，难道指望敲锣打鼓奏丧乐熬死他？”
       “复仇……”尽管唐郭心中有所预感，但亲耳听到这话仍觉不可思议，脱口而出，“你怎么可能、你难道都想起来了？”
       虽说场合不太对，但公西仇仍旧微微蹙了蹙眉——怎么一个两个都笃定他不会恢复记忆？笃定到可以放心任用自己？莫非，自己身上还发过什么他不知道的事？
       心头闪过一瞬念头。
       但，当下还不是思索这些的时候。
       公西仇的沉默被误会是默认。
       唐郭用一种近乎狂热的眼神看着公西仇，这态度让公西仇意外。自己杀了他亲子，又宰了赋予唐郭无尽荣华富贵的彘王，捎带两个庚国极有实力的宗室成员……
       不对劲！
       非常不对劲！
       唐郭的狂热并未持续多久。随着密密麻麻似流星一般的武气光芒朝着承康寺逼近，他恢复了冷静，而公西仇这边已经先发制人。他方才自爆武胆图腾，伤势波及肺腑，唐郭本身的实力他又还没摸透，正面对垒都没有太大把握，更何况是敌众我寡的当下？
       再者，他带来的精锐用以拖延承康寺外的驻兵，但随着山下增援抵达，原先还稍占上风的局势顷刻向着对面倒去。照这个情形，用不了一时半刻就要全军覆没。
       唐郭连武铠都未召唤。
       抬手便抓住公西仇刺来的长戟：“公西仇，你现在放下，老夫便饶你一命！”
       “你在做梦？”可下一瞬，他便遭受巨力冲击，身形如炮弹般砸进废墟深坑。
       “那真是可惜了。”
       平日的唐郭看着威严，但面对公西仇总是一副慈和老父亲的模样，金银珠宝、香车美人，只要公西仇愿意开口，再多他都舍得出去。外界因此疯传公西仇是私生子。
       但此时却露出不加掩饰的杀意。
       光是被其气息盯上也会颤栗。
       公西仇受到的影响不大，但确实感觉到不适，这说明老东西的实力比他高一线。他正想哼笑着嘲讽回去，谁知会听到唐郭轻描淡写说出一句让他三观震碎的真相。
       “那老夫只好再杀你一回了，毕竟——无法被驯服的工具，唯有折戟一途！”
       公西仇脸色陡然大变。
       原先还算红润的面庞刷得惨白。
       他双目睁圆，仰头死盯站在高处的唐郭，倘若他没耳鸣产生幻听的话……
       对方的原话是……怎么可能！
       与此同时，脑中也传来一阵细细密密宛若针刺的痛，并且愈发鲜明清晰。
       一幕幕既熟悉又陌生的嘈杂场景在脑中走马观花般一一掠过。公西仇努力想要辨认清楚真假，心神恍惚一瞬，自己就被一股无法抗拒的力量拉入了黑沉沉的旋涡。
       夜幕之上，群星稀疏。
       尽管已经入夜，但夏日的燥热仍源源不断从地底向上涌动，小小少年往日还要抱怨两句天气热，此时却毫无兴致。因为他正无力趴在一个厚实又熟悉的脊背之上。
       鼻尖还能嗅到夹杂着浓郁血腥与汗液混合后的咸腥，每一次呼吸，胸口都会传来火辣辣的剧痛。他艰难转动眼珠，隐约看到族地上方升起一面散发着浅绿的光幕。
       光幕之上，似有蟒蛇游动。
       再远处，灯火点点，脚步嘈杂。
       隐约能听到族人慌乱的惊叫。
       再接着——
       他耳朵贴着的脊背嗡嗡震动了几下，舅舅的声音似乎愈发遥远了：【阿年！】
       哦，原来是舅舅。
       他张口想应对方一声。
       公西仇已经不记得自己多久没听到舅舅的声音了，但一张口，涌出的却不是他欢快欣喜的回应，而是一股股粘稠到能将他唇瓣粘合起来的浓血，发不出一点声响。
       【不行，阿年这样撑不下去。】似乎是某个抬手扶着他的族人在说话，声音急促又焦躁，还骂骂咧咧道，【简直不是人，阿年还这么小，能下得了这个毒手……】
       若非族中至宝在公西仇身体中蕴养着，这掏心碎骨的伤势，早一命呜呼了。
       但现在也不容乐观。
       阿年的年纪还太小了。
       哪怕是至宝也只能保他一时半会儿。
       紧跟着，舅舅骂道：【狗东西来灭族，哪管年纪大还年纪小，让老子知道是哪个出卖咱，祖宗十八代的骨灰都给他扬了！你们先护族人撤退，我带阿年去祭坛。】
       【可是祭坛……】
       头顶光幕摇摇欲坠，潜入族地大肆杀戮的敌人也追在屁股后头，此时折返去祭坛，怕有去无回。但舅舅不考虑这些，声含哽咽：【老子的姐才死，阿年再死……】
       之后的声音听得不清楚。
       胸口有什么粘稠液体不断外流，止也止不住。公西仇只觉得呼吸愈发困难，仿佛流逝的不是液体，而是生机。一阵颠簸之后，便听到舅舅冲着谁大喝：【滚开！】
       当他身体被仰面朝天，放在祭坛之上，公西仇用尽最后力气睁开一条缝儿，一颗沾满血的脑袋咕噜咕噜滚来贴着他的脸。头颅额角那颗小小的黑痣，像极了舅舅。
       他转动眼珠子。
       看着如山岚一般散去的光幕，其上游动的蟒蛇带着浓烈不甘咽下了气，化作碎星，风流云散。这时，身边有人踉跄着将那颗滚圆脑袋一脚踢远，厌恶地啐了一口。
       【临死还找晦气！】
       【刚才他好像背着个孩子？】
       一人说道：【就刚才那个自爆情形，别说一个，十个孩子也碎尸万段了……】
       【全在这里了？】
       【……公西族……两百六十五口。】
       公西仇的意识陷入了无边无际的黑暗，周遭没有一丝丝声音，没有一点点光芒，身体不断向着最黑暗处下沉。不知过了多久，一股奇异的力量托着他朝着相反方向推去。
       最后，光芒驱散全部黑暗。
       刺得他睁不开眼。
       待他稍稍适应一点，再睁开眼，隐约看到年轻朝气许多的同母异父兄长，坐在自己身侧，双目紧闭，面色微白，额头汗液不住淌下。最重要的是——对方身披一袭酬神时的大祭司华服。
       啊这，老祭司不会气得跳脚吗？
       公西仇刚想到被老祭司木杖打屁股的疼，就注意到此人膝头横着一杆奇特木杖。
       他肯定——
       老祭司若知道有愣头青偷穿这衣裳，唔，他肯定要气得白胡须乱飞……
       －－－－－－题外话－－－－－－
       （￣︶￣）
       我说了，阿年这把刀是最轻的。
       对啦，27号这天，退朕顺利升四星啦。
       下一个目标就是一年内升上五星。
       【插播一句，嘤嘤今天也抓取绝育了，是个好日子。】
       PS：求月票啊，宝子们，让我们这个月干上八千票！
       你们如此威武强大，肯定不会说不行的，对嘛？(???)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】