# 479：真相（上）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       公西仇怔怔看着这一幕。
       眼前景色随着眼眶溢满热泪而模糊。
       “一直……他们，一直在我身边？”
       他声线带着细颤和哽咽。
       “怎么会……我都不知道……”
       若是知道的话，他这几年一定要让自己过得更好一些，更加努力修炼，更加幸福生活，而不是勉强自己做不开心的事情。别看公西仇这些年耽于玩乐，可他不快乐。
       让长辈看到自己沉溺仇恨无法疏解，面目全非的模样，不知该多么失望。他曾是他们给予厚望的公西族未来的勇士，是所有长辈见了都要投喂零食的族中宝贝。
       “你？”
       即墨璨声音带着几分讥嘲。
       “你不知道的事情还多着呢……”
       例如，公西仇就不知道他选择报仇会失去什么，也不知道他这条小命究竟担负着多少人的期许和付出。当他知道的那一刻，所有痛苦只能由他自己消化、咀嚼。
       没人再在暗中注视他、陪伴他了。
       可，他没资格阻拦他报仇。
       这是公西仇的心愿，何尝不是自己的？自己暗中照看他多年，又帮着报了公西一族的仇，也算是弥补这二十多年的缺席。往后的日子嘛，他只能靠自己走了。
       雏鹰总有一日会离开父母羽翼。
       更何况——
       他现在的年纪算哪门子的雏鹰？
       “告诉你，你能担负起什么？”即墨璨神情漠然地看着公西仇，后者此时的模样像极了在外受尽委屈的小狗，可怜巴巴，渴望钻进最亲近之人怀中吐露倾诉……
       这副模样……
       即墨璨多少是有些嫌弃的。
       这孩子跟他阿娘与舅舅抱怨的一样，多少有些不太聪明。一百多斤的八尺男儿，不似他阿娘聪慧机警，也不似他舅舅歪心思多，明明只差将心思写在脸上。
       做事直来直去，还以为自己多有心计，要不是自己给擦屁股，还想骗过唐郭？
       “那你倒是告诉我啊！”
       一提这个公西仇就来气。
       通红着眼眶发泄积压已久的负面情绪，他们相逢一两年了啊，不是一两天，这厮始终以族人自居，从不告诉自己二人的关系。任由他胡思乱想。不相信这是无意的！
       “你究竟还瞒着我什么？”公西仇决定搞清楚来龙去脉之前，不信这厮半个字！
       自家舅舅说得对，文心文士都是黑心的，嘴里十句有九句假，剩下一句还让你连蒙带猜，猜错了还赖你不够聪明。
       这世上哪有这种父亲？
       即墨璨那身大祭司华服在狂风中猎猎作响，族人英灵与唐郭激战掀起的沙尘阻挡光线，在他脸上勾勒出一片阴影。二人相隔不远，公西仇却看不清对方脸上的神情。
       内心隐约升起一股不安来。
       “你……你倒是说话……”
       什么都不说，他有些慌。
       不会真生气了吧？自己只是被蒙骗多年有些怨气罢了，发发火也不成嘛？他还没跑到老娘坟前控诉此人负心薄情呢！气！
       即墨璨没回答，只是露出一抹他惯用的讥诮冷笑，视线落向被围攻还稳占上风的唐郭身上，举起木杖一指，说道：“你，只要现在能取来他的人头，我就告诉你。”
       公西仇红着眸死死盯着唐郭。
       大喊道：“好！君子一言——”
       即墨璨薄唇轻动。
       “驷马难追！”
       得了保证，公西仇跟打了鸡血一般重整旗鼓。扬手化出双月牙蛇形长戟，全副武铠再度附身。尽管身怀内伤，但实力仍保留了七八成。今日怎么说也要拿下唐郭。
       “舅舅，我来助你！”
       “逆子——”
       见公西仇提着长戟杀至，原先神情不算凝重的唐郭，心头梗着一口老血。当初公西仇落单被擒，打断他几根肋骨也抠不出一个字，唐郭深感此蛮子有骨气，便痛快送他上路，还是掏心碎骨的死法，死得不能再死。
       谁知多年后还会看到他。
       活蹦乱跳的，险些以为对方是公西仇的双生兄弟。最微妙的是，他还忘了关键性的一部分记忆。唐郭本想斩草除根，以绝后患，但查阅过搜刮来的公西族秘典，他才知道公西仇能活着，全靠着这一族的神秘手段，一种珍惜性远胜武国蛊祸的宝贝！
       若能挖出这秘密，再大规模制造……武国的蛊虫，再加上公西仇体内的至宝，不用耗费多少精力、财力，便能源源不断制造一批又一批不畏死、死不了的武胆武者。
       如此精锐在手——
       莫说横扫大陆西北全境。
       一统大陆万万里江山又有何难？
       于是，他收了公西仇为义子。
       这个义子天赋极高、聪慧又听话，反观自己的孩子个个纨绔不成器，若非他的身世，自己还真愿意将他视若己出。当做继承人，袭承衣钵也是极好的选择……
       但，随着公西仇越来越出色，举止怪诞，唐郭的戒备心也与日俱增，偶尔午夜梦回，也暗暗担心这小子会反噬。但这点担心如何与他一统大陆的贪婪和野心相比？
       唐郭选择了赌！
       事实却是，他输得一塌糊涂。
       他还是养虎为患了，他亲手养大的虎仔终于忍不住冲他露出尖锐的獠牙，眼底是不加掩饰的嗜血。一旦被此子咬中喉颈要害，便不撒口，必要拖到他咽气为止。
       此情此景——
       唐郭又是惊惧又是暴怒。
       “好！来得正好！”他大喝壮声势，本就粗犷的肌肉更是膨胀几分，血管崩涨，每一寸肌理都蕴含毁灭性力量，他道，“老夫今日便送你一族在黄泉路上真正团圆！”
       “你放肆！”
       见唐郭一掌拍碎一名英灵，公西仇恨得双眸猩红，抬掌以武气与对方硬碰硬。
       两股强势武气于半空炸开。
       飞沙走砾，遮天蔽日。
       远处山头的松柏密林也被吹得弯腰俯首，有甚者更是连根拔起。公西仇被震得连连倒退，直到后背抵上一只宽大但冰冷的手掌，他稳住身形，下意识扭头看去。
       入眼是极为熟悉的轮廓。
       小时候没少抠对方额角的痣玩。
       “舅舅……”
       英灵只是弥留之际的执念，并非生者本尊，其存在与武胆武者以武气化出的兵卒类似，非人非鬼，无理性，行动全凭生前执念。但，他却听到对方给予自己回应。
       “阿年啊，你还这么弱。”
       声音嘶哑却带着熟悉的调子。
       公西仇：“……”
       他敢拍着胸脯保证，自己此时实力绝对远胜舅舅当年，一来他的天赋高，二来舅舅还没活到自己这个年纪！咋有脸说他“你还这么弱”？可下一句，公西仇没绷住。
       “来，到舅舅身后，不怕。”
       尽管这些英灵实力远不如生前，但胜在数量多，又是一脉同源，配合极为默契。
       又有公西仇加入，原先焦灼的态势逐渐向倾斜。武气轰炸，天地之气紊乱。
       周遭山峰被摧残得不成模样。
       渐渐的，公西仇发现了不对劲。
       不止他发现了，唐郭也意识到了。
       不管他如何攻击摧毁，这些英灵都会在短暂休整后恢复原状，不知疼痛、不知疲倦、不会消耗，再加上公西仇在一侧虎视眈眈，自己分神一瞬，身上便会多道伤痕。
       反观被族人保护的公西仇？
       仍完好无损！
       自己对公西仇的攻击都会被不知哪里钻出来的英灵挡下，完全是不要命的打法。
       不——
       这些东西本来就没有命。
       等等——他忽略了一个人！唐郭意识到那个彘王心腹从出现到现在都未出手！
       此子真坐山观虎斗吗？
       不，他不是没出手！
       唐郭看着一脸戏谑的即墨璨，目眦欲裂。后者手持那柄奇特木杖，周身萦绕着玄奥文字凝聚而成的罡气。那文字闪烁一次，英灵受到再大伤害都会恢复原状，而自己带来的精锐被屠戮殆尽。照这情形下去，局势对自己极为不利。真就栽在这个水沟了？
       唐郭神情晦暗莫测，求生欲已经在胸腔酝酿升温，回击愈发有力。击退身前众英灵，虚空一抓，化出长弓。开弓射箭，万千羽箭胜流星。打击范围笼罩半个山头。
       “来得好！”公西仇大喝一声，似准备礼尚往来，这恰好中了唐郭下怀。
       公西箭术算是他手把手交出来的，后者再有天赋，但还缺了点火候和阅历。以唐郭对这个义子的了解，后者必会以同样的箭术回击。他准备虚晃一招便抓空撤退。
       继续纠缠下去，自己必死无疑。
       但——
       他没算到此时的公西仇不是一人，也没算到公西一族的护短更是完全不讲理！
       英灵在没有任何沟通的前提下，脚下一错，各自来到阵点，结下盾阵，正面硬接这一波进攻。公西仇则抓着他后继不力的空隙，突兀出现在他后背，长戟直冲要害。
       唐郭毕竟是身经百战的老将。
       面对此危机，当机立断，以伤换命。
       逃！
       拼着再次受伤的风险准备逃命。
       但，有人下手比他更快更准！
       “你以为自己能逃得了吗？”
       说话的人不是公西仇。
       是即墨璨！
       “玩蛊，公西族祭司才是行家！”
       唐郭意识到什么试图调动武气，却发现往日如臂使指的武气变得滞涩。他捂着被公西仇捅穿的伤口，目眦欲裂。又想调动武气压制，减缓怪异蛊虫对自己的影响。
       收效甚微。
       “你捂着那道伤口有什么用？”
       即墨璨面无表情，似在看傻子。
       “呸！老夫南征北战多年，却没想到会栽在这样下作的手段上，胜之不武！”
       即墨璨嘲谑道：“兵者，诡道也。”
       “你以为蛊虫在公西仇武器上？”
       蛊虫这种东西，即墨璨没怎么学，但阴个没戒备的外行人却是绰绰有余。
       公西仇停下手，看着自己的长戟。
       “你何时动的手脚？”
       自己竟然没有一点点察觉。
       即墨璨冷冷瞥了眼傻白甜儿子，这孩子的脑子跟唐郭一样少得可怜：“何时有说在你这里动手脚？别忘了，你这些族中长辈因为你的缘故，才甘心临时与我合作。自然也会配合我的一切行动，相较于你，显然是我更加稳重可靠。哪会将杀招押你身上？”
       公西仇：“……”
       即墨璨哂笑：“你留下的伤口没有，其余族人留下的伤口都有。我只知道你无用，却不知你这般无用。第二次机会，你依旧没抓住。送上门的首级有这么难拿么？”
       公西仇：“……”
       即墨璨不去看好大儿发绿的脸，戏谑望向唐郭：“你不是很好奇公西一族的蛊虫秘技？不妨亲身体会。招待你的这蛊虫，可是我多年的心血。全部接着，别浪费了。”
       公西仇问：“什么蛊虫这么致命？”
       即墨璨似翻了个白眼，反问：“不致命能用来偷袭？我是文心文士，哪会跟武人正面交锋？老寿星上吊，嫌命长？”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       （￣︶￣）
       凌晨还有一章，彻底结束阿年这边的剧情。
       便当热好了，强塞即墨璨嘴巴里。
       PS：宝子们，月底没有双倍月票活动，大家可以直接投啦。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】