# 483：此去泉台招旧部（下）【求保底月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       自家主公如何？
       康时作为僚属会说出啥不好听的话？
       自然是夸！
       往死了夸奖！
       恨不得将幼稚园所有的小红花都贴她脸上，这绝对是康时目前为止最满意的主公，没有之一！再加上文心文士的嘴自带“天花乱坠”，沈棠就成了天上地下独一份。
       什么少年英才、爱民如子、丰神俊朗、意气飞扬、文武双绝、龙精虎猛、少年老成……不要钱地往沈棠脸上砸。
       不过——
       这都不是文士最关心的。
       他一言不发听完了一通彩虹屁，然后，语言在肚子里滚得烂熟，才委婉地问了下沈棠经营御下能力。康时自以为听懂弦外之音，笑道：“先生可曾去过河尹郡？”
       文士道：“未曾去，但有所耳闻。”
       其实还是从宴兴宁那边听来的。
       现在的河尹郡在宴安口中一派安乐祥和，治下欣欣向荣，庶民修生养息，吃得饱穿得暖，这都离不开沈棠两年心血。以前的河尹郡只是悍匪出没的穷山恶水。
       据他所知，这位沈君是空手上任的，没有拨款支援，人力物力财力都靠自己筹措。在任何人看来，白嫩嫩的沈君去河尹郡，迟早要被扒皮拆骨，吃得不剩肉沫。
       谁知人家硬生生化腐朽为神奇！
       但，文士听到的都是大概，内容远不如康时讲述详尽。事实上，沈棠上任时的处境比他听到还要窘迫。其中种种困难和手起刀落砍的人头，只有亲历者才知道。
       之后又借着种种手段将一潭死水般的河尹郡经济盘活，赚钱能力第一流。
       连天海徐氏家主徐解都想引为知己。
       文士越听越是满意。
       特别是种种经营手段的时候，笑意都爬上了眉梢。康时见状，与有荣焉之余，也想替主公将这位留下来。尽管后者文气储量薄弱，但文心文士不一定非得上战场。
       那一堆内政真是猫憎狗厌。
       或许眼前这文士喜欢呢。
       再说了，能被宴兴宁看上并且托以重任的文心文士，又岂会是寻常之辈？
       康时看文士的眼神多了几分柔和。
       这位说不好就是未来同僚。
       文士有心拉拢，康时有意挽留。
       二人三言两语便迅速拉近了关系，一路上有说有笑，相谈甚欢，不知情的人还以为他们是久别重逢的故交知己。但，该有的流程还是要走，康时将文士引荐给褚杰。
       当务之急是给文士“验明正身”！
       主帐众人皆在。
       听到文士的来历和壮举，纷纷投来或半信半疑、或敬佩服气的目光，褚杰更是直接从位子上起身冲人行了大礼。他跟十乌打了十几年的交道，没人比他更清楚做到这些有多困难，其中的风险有多大。但文士只肯受半礼：“此事非吾一人之功，将军严重。”
       最大的功劳还是宴兴宁的。
       作为朋友，他也希望后者身后名能好听一些，不至于被后人诟病为佞臣。宴安本人不在意虚名，但作为朋友却不能不在意。他道：“全仰仗挚友宴安方能成事。”
       褚杰蹙眉：“宴安？”
       他是知道郑乔身边几个重臣的。
       宴安的名声尚可，但帮着暴君郑乔收拾烂摊子、擦屁股的，又能是什么好的？
       文士叹道：“兴宁他……有苦衷。”
       褚杰闻言也识趣，不再挑剔宴安的毛病，重新挂上爽朗笑容，邀文士上座。
       他问：“不知先生尊姓大名？”
       文士道：“鄙姓荀，讳贞，字含章。”
       一般这种情况下就要夸一夸人家名字了，但褚杰刚要开口就语塞，视线忍不住往褚曜那边飘移。毕竟是发小，哪怕是前任，但褚曜还是没有任何障碍地读懂了。
       他自然而然地开口道：“含章可贞，以时发也。好名，好字。荀先生藏器于身，一朝仗义出手，实乃天下君子表率。”
       褚杰不爱读书，听不懂上一句，但他听懂下一句了。无晦夸人眼都不眨一下。
       荀贞摆手道：“不敢当，不敢当。”
       这帽子太大了，他的头戴不了。
       有了正经身份还过了明路，有些话他也能问出口：“方才在帐外听到几位在商议什么，可是为了十乌那些个宵小？”
       褚杰叹气，交代斥候查到的消息。
       十乌王庭大王亲征，决心已经摆出来了。在十乌方面看来，永固关这边没有收到消息，肯定会疏于防范，发动偷袭攻打关门是最稳妥的。不可能等他们做好准备。
       也就是说——
       最迟，两日就开战。
       大概率还会挑个夜黑风高的日子。
       永固关上次抗住了压力，没有彻底失守，但被破坏的一应军事建筑还未来得及彻底修缮。这些口子都容易成为十乌方面的突破口。守关的压力肉眼可见得强……
       荀贞环顾一眼帐内众人。
       斟酌道：“贞倒是有个法子。”
       褚曜等人都看了过来。
       褚杰忙问：“还请先生不吝赐教。”
       荀贞一脸为难地道：“不瞒将军与诸位，在下文心有些缺陷，一些寻常言灵并无问题，但涉及到大量文气的言灵就需要借助外力，更遑论说‘文士之道’了……这就……”
       他有些“难以启齿”。
       褚杰难得机灵一回：“什么外力？若我等能办到，不惜代价也替先生寻来！”
       荀贞的话暗示很明白了。
       他手中有办法增加永固关守关成功率，但做到这点需要外力弥补他文气匮乏的不足。褚曜、康时和虞主簿见多识广，隐约有猜测——确实有这么一类文心文士，言灵强弱跟“外物”媒介有关。媒介种类更是五花八门。若是如此，荀贞这话有八分的可靠性！
       荀贞没有回答，而是解开了自己背着的包裹，在众人瞩目之下打开了它——金灿灿的物件在烛火照耀下愈发夺目。荀贞无奈地道：“便是此物了，多多益善！”
       众人：“……”
       荀贞捡起一块小碎金子，当众演示一遍如德芙巧克力一般丝滑的“将者五德”。
       还是“五德齐出”！
       天底下武胆武者共同的梦中情灵！
       荀贞又问：“有吗？”
       众人：“……”
       褚杰从憋红脸进化成憋青脸，囊中羞涩地搓着手指，抬不起头地道：“不瞒先生说——永固关上下自上一次遭袭，连最基础的军饷都断了……连御寒冬衣都缺……”
       没饿死冻死还是靠着沈·散财童子·棠。
       荀贞对这个答案一点儿不意外。
       永固关多穷，他心里有数。
       最重要的是褚曜和康时如何表态。
       那位沈君经营手腕强硬，应该不缺。
       褚曜：“……”
       康时：“……”
       他们都明白方才不祥预感来自哪里了。
       就说嘛，哪有正常的文心文士会被主公吸引？被吸引来的，无一不是奇葩品种。
       祈善要命，康时要运，姜胜要文砖要人命，顾池要心声……又来一个要财的……
       褚曜还未张口，康时便看了过来。
       前者深耕内政和财物。
       自家主公私库多少他最清楚。
       褚曜心下深吸一口气。
       关内庶民的性命和主公私库在理智的天平上来回颠倒……最后是前者大胜！跟身外之物比较起来，自家主公更看重治下庶民，她骨子里的仁慈是众人有目共睹的。
       这一点，河尹郡庶民皆能作证。
       但——
       褚曜问道：“多少？”
       打仗不仅拼战力还拼财力。
       但荀贞这是真的烧钱啊。
       荀贞估摸个保守数字：“有诸君相助，此战本就有胜算，但想稳妥，五千两！”
       “白银？”
       荀贞：“黄金！”
       褚曜：“……”
       众人倒吸一口冷气：“……”
       这个数字已经很节省了。如果想打一场富裕还稳胜的仗，大概要一万两黄金。虽说受限于冶炼技术限制，当世黄金纯度都不高，但万两黄金还是一笔惊人的数字。
       这个数字再惊人，在一场战争实际花销面前，也算不上夸张，甚至很实惠。
       褚曜为难：“怕有难度……不瞒含章，王庭下达的平调命令过于匆忙，主公在河尹郡大半经营都无法带走。这几月更是不惜代价重建陇舞郡各地，实在囊中羞涩。”
       荀贞也知道沈棠的难处。
       他对沈棠的初印象相当之好，也不想一上来就把人吓跑了，这年头找个有挣钱经营能力的主公可不容易。他道：“这倒是无妨，也不是说真的要有黄金五千两……”
       褚曜没有喜色，反而心中咯噔。
       荀贞道：“以未来财运相抵也行。”
       褚曜：“此事，曜做不了主公的主……”
       对主公来说，穷比死可怕……
       荀贞好脾气地问：“沈君现在何处？”
       褚曜：“尚在十乌。”
       既然是自己这边阵营的人，有些事情也不用遮遮掩掩，直言沈棠现在率兵在十乌腹地，其他的内容没有过多泄露。简而言之，人不在，无法给荀贞具体的回复……
       荀贞反问了句：“永固关若失守，想来沈君也是十死无生吧？”
       褚曜看向了赌徒康时：“……”
       (╯‵□′)╯︵┻━┻
       不要为难老人家啊。
       褚曜深吸一口气，心中继续衡量，没有给确切回复，但也没有直接说不，而是试探：“我军兵力缺乏，含章欲施何计以挽狂澜？”让他看看，配不配得上五千黄金！
       “此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗！永固关自建成之日，便是为了防范十乌入侵。为此战死、血溅关下的将士何其多？当下局面，也顾不上惊扰英灵安眠……”
       战场，特别是爆发过大规模交战的战场，最不缺的就是执念未消散的英灵。
       国境屏障之下，本就沉睡着一批。
       他们多是怀着怀保家卫国执念，受国境屏障庇护，同时也给予国境屏障守护，每逢战时吃紧便会响应国境屏障而出战。但除了这些英灵，还有一些不在“编制”的英灵。
       跟前者相比，这些英灵的执念就五花八门了，可能是因为挂念亲人，可能是因为钱财，可能是因为权力地位……执念驳杂，不服管教。想要找他们帮助，那就要做好被反噬的心理准备，翻车例子比比皆是。但荀贞能压制，令这一部分英灵暂时为己所用。
       就是——
       费钱。
       褚曜和康时对视一眼。
       不可否认，他们彻底心动了。
       康时问：“含章有几分把握不失控？”
       荀贞自信说道：“吾有十成！”
       褚曜：“……”
       总觉得这话似曾相识。
       又看向康时，嘴角似不受控制。
       他真怀疑——
       康时跟荀贞真是今天不打不相识？
       这俩真不是老相识？
       荀贞问：“此事如何？”
       褚曜深吸一口气。
       “此事，斗胆替主公应下了。倘若主公事后追究，吾一力承担！”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       \(￣︶￣*\))
       求保底月票啊，宝子们，这个月没有双倍哒，让咱们再拿一个榜首，争取8个月内冲上五星！（五星挂件和徽章不喜欢吗？全站限量版啊！要多多月票！）
       嘿嘿，突然发现昨天有个评论很精妙啊。
       氪金佬跟康时的组合，完全是《玄不救非，氪不改命》。
       而且很伤元良。
       但是不急。
       元良的仇家还有啦，他会习惯的_(:з」∠?)_
       他献祭了七个主公召唤了棠妹，棠妹礼尚往来送他七个仇家神龙队。
       PS：不要担心棠妹会被克死，她可是香菇的女主啊！
       旁的优点不说，但命，绝对硬！
       PS：8月2号请假一天。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】