# 485：旌旗十万斩阎罗（中）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       谭乐徵干坏事，跟祈元良有何干系？
       康时这话也不算完全欺瞒荀贞，要怪只能怪荀贞寻仇找错了人_(:з」∠)_
       他忍着心虚，努力将话题跳过去。
       二人最后各自怀着心事睡下。
       巧的是——
       他们所念为一人。
       而被念叨的这人，似有所感。
       “啊欠——”
       祈善揉了揉发痒的鼻尖。
       见油灯光线有些暗了，拿剪子将燃焦的烛芯剪去，拨弄两下，烛光由暗转明。
       他继续埋头处理堆积的俗务。
       能派上用场的文士都被征调走，整个治所就剩自己一人，一人当成几人用。
       前线开战在即，纵观敌我双方悬殊实力，永固关万无一失的可能性不大，治所以及陇舞郡各县也要做好战备。庆幸现在是寒冬腊月，农田庄家没有未收的粮。只需派人通知各家各户，让庶民带上值钱家当，尽数转移到城内，再派人加固堡垒城防即可。
       坚壁清野以待敌军！
       敌人过来找不到粮食，一时半会儿也攻不下城墙，咬咬牙也能拖上一阵。
       当然，这是做了最坏打算。
       若可以，祈善也不想走到这一步！
       他揉了揉莫名发痒的鼻尖，恰逢此时门外响起敲门声，声音带着变声期特有的怪异。他一听就知道是谁：“直接进来。”
       来人是身形抽长健硕不少的屠荣，身披半幅武铠，仅有肩甲和裙甲，腰悬长刀。曾经的小肉脸已经不见，随着年岁增长，多了几分透着刚硬气质的棱角分明。
       “主簿。”
       祈善抬手招屠荣过来坐下。
       问：“汝爻之外的县镇安排如何了？”
       “具已安排妥当，只是——”武胆武者身体成长速度比普通人快得多，自从屠荣声音开始产生变化，由原先稚嫩的奶声变成刺耳的公鸭嗓，他就很少开口了，能少说就少说，要是说得多了或者发现旁人嘲笑，就会懊恼地沉下脸，“……有些不太愿意配合。”
       祈善挑眉：“不愿意配合？哪家？”
       屠荣道：“皆是富户。”
       普通人也就那点儿家当，给一两天时间就能收拾干净，跟随兵卒入城避难，但屠荣口中的“富户”就不一样了。他们不是深耕陇舞郡多年的家族，便是靠着边陲走私发家致富，一跃成为本地巨富的大商贾。陇舞郡是贫寒穷苦，但这些人可不穷，富得流油。
       他们的家当想要转移可不容易。
       一两天时间，太短了。
       祈善垂眉思索片刻，冷笑着问道：“你可有告诉他们不配合的下场是什么？”
       屠荣道：“尽数告知。”
       但人家不听劝也没辙啊。
       祈善冷嘲：“找死！”
       “良言难劝找死的鬼，他们以为这次还跟以前那些马匪打劫一样小打小闹。”屠荣年岁不大，但武胆武者没有不早熟的，再加上这两年经历那么多风雨变故，眉宇间也多了几分冷漠，甚至还道，“如此不惜命，倒不如杀了，免得万贯家财便宜了敌人……”
       屠荣这么说不是没原因。
       要知道边陲关系不紧张的时候，这批人或明或暗都吃到走私贩卖的红利，甚至跟关外一些部落还生意上的往来——若非如此，陇舞郡如此乱，他们怎舍不得走？
       甚至，来打劫的十乌部落还会特地避开他们。一来，背后利益错综复杂，难保目标是商业上的合作伙伴；二来，这些富户都会豢养私人部曲，人家钱多但也难啃。
       反观普通人就好下手。
       家家户户都有省吃俭用节省口粮，以防不测的习惯，只是多和少的区别，他们又无反抗能力，村中也有十乌这边需要的女人。干一票收益虽少了点，胜在收益稳。
       几十年如一日。
       陇舞郡再动荡也损不到他们根基。
       相信马匪不会，也不敢动他们。
       抑或，他们根本没想过国境屏障会破，没想过十乌大军能越过永固关南下，两百余年未有先例！如今也不例外。他们要是听话搞啥坚壁清野，损失财物不可计数！
       祈善哂笑：“杀他们可不行……”
       这次跟河尹郡的情况完全不同。
       河尹郡那次，主公是撤了正义大旗的，而陇舞郡这边不一样。敌人还没有打进来，治所先对富户下手，冲自己人下手，传出去会损了主公名声。祈善可不会这么做。
       但——
       让他不快的人总要付出代价，祈善漠然：“他们既然不肯配合，那就不管。”
       永固关即使能守住，也是惨胜。
       不知多少十乌残兵能攻入关内肆虐，他们没有足够的粮草补给，普通庶民家中搜不到粮食，自然会对这些富户下手。届时要是不幸死光了，正好能名正言顺接他们的族地祭田。不翻看治所文书不知道，陇舞郡可供庶民耕种的田地竟不足两成，还都是劣田。
       那些良田都被经营几十上百年的家族或是富商，用各种手段弄到手。若有庶民付出几年的劳动力去开垦荒田，胜利果实成熟那刻也会被摘走，他们有的是手段。
       族地祭田的产出则用于族人的生活教育，保证宗族根深叶茂、繁荣昌盛——毕竟走私生意再赚钱，但产出哪里有田地稳定？只要收成好就不愁吃不愁喝不愁饿死。
       兼并情况比河尹郡都严重。
       更加严重的是——
       他们豢养的私兵部曲还挺有战斗力，或许是边陲特有的风貌，各个生得凶悍。
       若拧成一股绳，也够主公头疼。
       沈棠入主陇舞郡多时，一直忙着修缮重建工作，一时半会儿也顾不上这些人。但，问题被忽略不意味着问题就解决了，它一直在那儿。祈善不介意来个借刀杀人！
       无主之地，人皆取之。也不是自己害死他们，是他们自己不自量力找死。
       屠荣抱拳：“唯。”
       祈善揉了揉酸胀的眉心。
       道：“你下去吧，早些歇息。”
       屠荣明儿还要加紧操练临时征召的兵卒，不比自己轻松。屠荣应声，行礼退下。
       中途还添了几次灯油，直至天边泛起了鱼肚白，祈善才躺下闭了一会儿眼。
       与此同时，永固关。
       上到守将下至兵卒神情都肉眼可见得添了几分轻松——昨夜为了鼓舞军心，便向底下的人透露些许消息，此番守城必胜！
       只是，这种氛围没维持多久，前线斥候不断传来的消息让众人心中一颤。
       十乌大军，真来了！
       但，不是在夜间发动偷袭。
       人家大白天来的。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       （；′д｀）ゞ
       这个标题只剩一个下了……
       脑瓜子嗡嗡，我怎么用一个《下》写完斗将和攻城以及国境屏障被打破？？？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】