# 489：旌旗十万斩阎罗（下4）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       直抵黄龙府，与诸君痛饮尔。
       这话说得豪气干云、直冲云霄，但去做却是地狱难度，毕竟巧妇难煮无米之炊。
       奈何话已放出，不对十乌王都做点啥，她沈棠这张满满胶原蛋白的脸往哪儿搁？
       但用何种方式捣人老巢？
       这就需要几人好好商议了。
       “十乌王都虽不如关内诸城那般讲究，但也不是我等这点儿兵力能攻破的。即便能，拖延的时间也足够附近部落增援，反将我等置于进退两难之地。”简陋营帐内，姜胜手指抵着简陋沙盘分析，何处守卫相对薄弱，何处方便进攻，何时进攻最稳妥。
       他们并不清楚王庭大王亲征带走了多少兵马，但从前阵子探查到的情报来看，此时的十乌王都守备相较于鼎盛时期，俨然算是座“空城”，兵力前所未有得空虚！
       最妙的是——统帅兵马的还是十乌大王未成年的王子。这些王子普遍特点就是年纪小，没经验，名义上能掌控王都兵马，但实际上这些兵马根本不听他们的话。
       只要谋划得当，即便不能覆灭十乌王都，也能送他们一把火，烧个干净！
       沈棠坐在席垫上，双手抱着胸，拧眉沉眸，反问：“先登预备偷袭攻城？”
       姜胜：“最好先虚张声势——例如由胜在南门以【水淹七军】或是【火烧连营】这样的言灵制造大声势，将他们引至一处城门口，再于相反城门发起真正的总攻。”
       当然，抛出去的诱饵容易陷入险境。
       人数少意味着目标小，也便于脱身。
       顾池在沈棠身侧，以防不测。
       这厮的文士之道虽讨人厌了些，可一旦用顺手，妙处还是极多的。姜胜说了法子，顾池并未开口反对，显然也是默认了。但沈棠仍有不一样的想法：“为什么——”
       姜胜温声道：“主公请说。”
       沈棠歪着头想了想，组织语言，拎着根筷子抵着沙盘，筷尖拨弄沙盘上的小旗子，问：“先登的法子不是不能行，但我还有一个问题——为什么打仗非得从地面进攻？”
       姜胜下意识看向了顾池。
       顾池莫名其妙：“别看吾，看沙盘！”
       姜胜：“……”
       沈棠捏了一块小泥块，丢向沙盘王都的位置，问道：“为何不能空投砸墙呢？”
       姜胜反问：“咱们有投石车？”
       满打满算两千人，想啥呢？
       为了藏这两千多人，这段时间就不敢在一个地方多做停留，说得难听就是“藏头缩尾”，生怕泄露踪迹被十乌派人围剿了。哪还有条件大大咧咧运输大型攻城器械？
       “此前公西仇带兵攻打孝城，我也没见他们拉投石车……”沈棠小声嘀咕了句。
       姜胜对这段不了解，但顾池很清楚。他解释：“公西仇率领大军的投石车乃是万军士气所凝，若是我军有这条件，即便不带着投石车这样的辎重，也能投石攻城。”
       士气凝聚的投石车数量有限，正经八百打仗攻城，该携带的辎重还是要带。
       沈棠又问：“言灵诸多妙用，为何武胆武者不能飞上天，从空中打击敌人？”
       顾池道：“能做到短暂滞空或者踏空而行的武胆武者，至少也是十等左庶长。再者说，战场兵荒马乱，都怕自己成为敌人目标，没事儿升空作甚？给人当箭靶子吗？”
       他没说沈棠天马行空，主公能有这样的奇思妙想，只要不疯来都无伤大雅。
       沈棠沉吟了会儿。
       筷子比划了一个高度：“箭矢射程有限，若是有能力飞得足够高，例如这——么高！那么地面武装再厉害也只是活靶子，被人砸得没脾气。望潮可不要瞧不起啊。”
       顾池只想给自家主公翻个白眼。
       飞这么高的武胆武者，他没见过。
       虽然这白眼没成功翻出来，但沈棠还是从他微妙表情读出了吐槽，语重心长地教育：“望潮，凡事无绝对。我也没说武胆武者靠实力上天啊，就不能借助外力吗？”
       顾池：“外力？”
       “例如像鸟一样插上翅膀！”
       顾池：“……”
       看看他的眼神，他像是好糊弄的？
       沈棠一瞧便知道空中偷袭是没法了，顾池二人这里也没有这种言灵，她换了个思路：“既然从空中进攻不可行，咱们为何不从地底入手？为何非得从平地进攻？”
       没规定打仗攻城就一定要正面冲。
       顾池和姜胜俱是变了脸色。
       前者收起思绪，一本正经：“地下？”
       沈棠将筷子一下子插入王都坐标下的沙盘，道：“对！地面攻击极容易被目标发现，那么咱们就挖地道从地下入手。在他们神不知鬼不觉的时候，直捣他们老巢！”
       十乌王都也好，关内的都城也罢，防御来自平地或者突然高空落下的攻击。
       地底，绝对是薄弱环节！
       “寻常武胆武者没有飞上数百丈高空的能力，但总有钻地打洞的本事吧？咱们有两千多人，挖通一条通往王都的隧道，根本不难。”言灵绝对是最不讲道理的存在，她继续道，“若是怕地底动静会惊动上面的十乌兵卒，咱们就挖得再深一些，此举如何？”
       她紧张看着二人反应。
       既然正面打仗吃力，不若兵不厌诈！为何非要循规蹈矩走攻城陷阵的老流程？
       顾池和姜胜对视一眼。
       良久——
       顾池：“主公有此良计，甚妙。但挖一条隧道还是过于浪费了。此举虽能直接偷袭内城，轻易给十乌造成大的伤亡，可一旦他们反应过来，毁了隧道，我等被动！”
       沈棠有些失望。
       “这意思就是不可行了？”
       姜胜摇头，笑得像是条奸猾老狐狸：“非也非也，望潮的意思是——狡兔三窟！仅有一条隧道是绝吾等生路。”
       沈棠：“那就……三条？”
       顾池道：“不够，不够。”
       说完，他跟姜胜竟默契笑了起来。
       一旁的沈棠觉得他们肚子里酿了黑色的坏水儿：“那你们意思是——三十条？”
       这工作量也太大了。
       再能干的老牛也遭不住啊。
       “不不不，用不着这么多，咱们只需挖几条大的，令其纵横交错，遍布整个王都地下，布下军阵，进攻那日配合言灵将其震塌，引地龙翻身——”顾池止住了笑，但上翘的唇角还是出卖了他的好心情，他一巴掌拍塌了沙盘上的王都标志，阴冷地道，“届时，再送他们一场【火烧连营】！”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (；′⌒`)
       棠妹（握拳）：迟早有一天能组建空军！花式开发武胆武者的万般用途！
       估计这个梦想只有墨家一派出现能解决了。
       PS：直抵黄龙府，与诸君痛饮尔。这一句出自岳飞传，也就是成语直捣黄龙的由来。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】