# 049：被偷梁换柱的文心（上）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       等……
       她的三两银钱？
       沉棠脑瓜子转得飞快，再加上一贯喜欢天马行空的脑回路，脑中浮现了无数猜测。
       莫非自己是传说中的天命之女？
       这毕竟是个科学棺材板被钉死的世界，不科学才是科学的，但转念一想自己倒霉催的地狱开局，连穿越者保底福利都没有还被偷了家，不由得心下摇头自嘲自己想多了。
       还天命之女呢……
       根本就是一路走背运的倒霉鬼。
       “这里头有什么门道故事吗？”沉棠努力让自己的语气听着不是那么自恋，但嘴角又忍不住上扬，问褚曜道，“给三两银钱的人必须是我，还是谁都行，但必须是三两银子？”
       褚曜的回答出乎她的意料。
       他道：“不知道。”
       褚曜不按常理出牌，沉棠脑门又蹦出大大的问号，连带声音微扬：“不知道？？？”
       “此事说来话长……我也不是很确定。”
       沉棠：“……我有时间听你慢慢说。”
       跟祈善一个德行，一句“此事说来话长”就想强行结束话题，徒留她好奇得抓心挠肺。
       “五郎真好奇？”
       沉棠老老实实承认：“很好奇！”
       “那此事还要从我启蒙那年说起……”
       褚曜摆出讲故事的架势，准备娓娓道来，但架不住沉棠不是个会乖乖听故事的。他刚起个头，她就问：“启蒙那年？发生何事？”
       虽然褚曜不似祈善那般喜欢吊人胃口，但故事时间线也拉得太早了，难怪说来话长。
       “那年没发生什么。”
       沉棠：“……”
       身后的沉默让褚曜哑然失笑，他不用转头脑中也能描绘出骡背上少年无语的神情。
       褚曜轻描澹写道：“我只是在启蒙识字那年感应到天地之气，并在同一年凝聚文心。”
       沉棠又问：“文心几品？”
       褚曜回答道：“二品上中。”
       沉棠闻言咋舌：“这么高？？？”
       祈善拽得二五八万才是六品中下。
       二品上中文心可是仅次于一品上上的存在！一品上上文心又曰圣人品，也是虚品，唯有拥有国玺的诸侯能拥有，所以二品上中文心已经是寻常人所能拥有的最高品阶。
       拥有二品上中品阶的文心，不啻于手持王炸，褚曜又是怎么混到现在这个地步的？
       实在是匪夷所思。
       听着沉棠话中不加掩饰的惊讶，褚曜语调暗然：“高吗？是挺高……但若能选择，我倒是希望低一些，四品、五品或者九品下下都行。拥有这枚文心对我而言是祸非福。”
       沉棠不解道：“可这不是天赋好的象征？”
       怎么会有人希望自己天赋差一些？
       褚曜苦笑一声：“五郎，授你学业的先生没告诉你，文士文心品阶不能代表一切吗？”
       “元良有说过，但我还以为这只是他个人的看法，不能代表普罗大众的观念……”
       没想到褚曜跟祈善想法一样。
       难不成这就是高手间的共识？
       “普罗大众是什么？生僻言灵？”
       褚曜的关注点跟沉棠一样有些迷，根据语境知道“普罗大众”是近似“芸芸众生”、“凡夫俗子”的意思，但的确没听过这个词儿。
       沉棠怔了怔，卡壳了：“我也不知道……只是随口就说出来了，不过这不是重点。”
       的确不是重点。
       褚曜也没将这细节放在心上，他更在意沉棠口中的“元良”：“那位‘元良’可是先前长街之上，与我有过一面之缘的青年文士？”
       沉棠：“对，就是他。”
       褚曜略带欣赏：“那的确是位良师。那，他有没有告诉你关于文心天赋的内容？”
       文心天赋？
       这又是什么东西？
       (╯‵□′)╯︵┻━┻
       这种乱七八糟的东西怎么那么多！
       沉棠虽是一头雾水，仍道：“文心……天赋？这个我还真不知道，元良也没提过。他只是跟我说过什么诸侯之道啊……说来也不怕先生笑话，我虽有文心，但对文心了解真不多。偶尔有问题问元良，他总敷衍我，不是说以后讲，就是说‘你不需要知道’……”
       严重怀疑他就是偷懒不想回答。
       褚曜：“元良兄或许是为了五郎好，有些东西了解越多，与你以后成长越不利……”
       沉棠好奇：“还有这说法？”
       褚曜道：“嗯。”
       沉棠抓心挠肺：“……！！！”
       那她是接着听故事还是不听啊。
       褚曜帮她做了决定：“文心天赋具体分为两种，一种是诸侯之道，一种是文士之道。仅从名字来看，便知两种天赋代表的身份。诸侯之道，我想你那位先生与你讲过，我也不多说。我要说的是文士之道，那是少部分文心谋者特有的能力，不需要任何言灵即能发动。”
       沉棠默默记住：“先生也有？”
       褚曜沉默了会儿：“曾经有过，只是还未来得及成长，我的文心便被‘偷梁换柱’了。”
       沉棠惊愕：“偷梁换柱？”
       仅从字面意思理解，这不是……
       褚曜苦笑着摇头，语出惊人：“是啊，你那位先生没告诉你，文心可以被窃取吗？”
       沉棠：“……！！！”
       祈善还真没讲过。
       “我当年那枚二品上中文心就是这么被调换的。在最意气风发的年纪，一夜之间跌落泥淖，再无翻身的机会。”褚曜澹澹地说着彷佛与己无关的故事，又道，“你那位先生不跟你提‘文士之道’，或许也有他自己的苦衷和考量。因为‘文士之道’，不仅是一种特殊能力，也是文士叩心自问。它与文士自身是什么人、性格、寻求什么道有关。即便是圣人，也不会想将这种隐私晾晒在众人目光之下吧？”
       不是每个文心谋者都会有文士之道，但有文士之道的，九成九都会选择隐瞒。
       不隐瞒，那种感觉像被剥光所有能避体的遮掩衣物，坦坦荡荡被丢进人群。
       沉棠神情出现一瞬恍忽。
       她没想到文心还能这么玩儿。
       自己的文心品阶不高，恰好又有能窃取他人文心的天赋能力，便去偷窃别人的……
       难怪褚老先生说他的二品上中文心与他而言是祸非福，这不就是“稚子怀千金于闹市”？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】