# 490：旌旗十万斩阎罗（下5）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       林风千辛万苦找到大部队，还未来得及表示惊喜想念，便被主公那张脏兮兮到认不出的脸惊了一跳。这模样，活似跟野猪在泥巴摔跤角力，打了七八十个滚儿。
       沈棠哪管这么多啊。
       上去就是一个大大的熊抱。
       “令德真是出息了，干得漂亮啊！”
       “大赏！重赏！绝对要重赏才行！”
       “一路奔波饿了没，要不吃点儿？”
       林风被自家主公热情三连砸得脑瓜子嗡嗡作响，整个人轻飘飘，好似踩着柔软云朵，被沈棠的小脏手拉着走也不知道。待她回过神，迎来几双微带谴责的目光。
       林风：“？？？”
       顾池道：“主公，你这是……”
       看着林风身前的人形泥巴印子，用脚指头想也知道是谁的杰作。主公如此虎，也不怕将人小姑娘吓出好歹？这可是褚无晦的宝贝疙瘩，一言不合就沉水入火哦。
       沈棠嘿嘿笑着将手在衣服上蹭了蹭，为自己狡辩：“我这不是太开心了嘛，失态也是允许的。莫说我，假设是你，晚辈单枪匹马杀敌巢，还立大功，你不喜？”
       听主公如此说，林风脸蛋微红：“能为主公分忧，是风之幸事，不敢邀功。”
       “什么‘不敢邀功’？立了大功就是要‘邀功’，就是要大夸特夸，不然传出去了，其他人哪里还敢展露才华，为吾效力呢？赏罚不明，内乱之始。论功行赏才是正道！”
       谦逊恭敬并非错事。
       但因此将本属于自己的荣耀往外推，那就不行了，这年纪的少年就该臭屁些。
       顾池撇了撇嘴。
       他不是不喜欢林风。
       但再喜欢也隔着一层呢。
       最重要的是，这么好的苗子不是自家田地里的，是隔壁褚无晦养在篱笆地精心照顾的——这就让顾池有种微妙的嫉妒与眼红。哼，好苗子为何不能长在自家地里？
       “行行行，主公能下去擦擦脸吗？”看了眼被沈棠祸害的林风，有种疲累错觉。
       自己好像在哄俩熊孩子。
       沈棠：“……”
       她扭头看林风，从后者眸中看到自己脏兮兮的倒影，顿时尴尬了，挠头道：“我一听令德回来就喜得忘了其他事儿……”这倒不是狡辩，是真的忘了自己从地道出来。
       花了点儿时间简单洗漱一番。
       林风虽风尘仆仆，但她比沈棠干净得多，擦拭换一身干净的衣裳就行。一身清爽地从营帐出来，却发现兵卒一车车往一个方向运送泥巴。她好奇：“这是作甚？”
       姜胜正巧过来，答道：“挖地道。”
       林风不解：“地道？缺水了？”
       “非也，是挖通往十乌王都的地道。”
       “通往十乌……王都？”这个回答完全超出林风预料，她看看那一车车的泥土，道，“此处离十乌王都不算远，但也算不上近。挖地道过去，这确实是个大胆想法。”
       姜胜无奈：“是太大胆了。”
       一拍脑袋做决定，畅想中的画面也确实激动人心，但真正落到实处才知麻烦。
       最初动工非常顺利，军中的武胆武者那效率仿佛天生为打洞而生，没有武气的普通兵卒则负责搬运泥土，但很快就发现了麻烦——地洞空气稀薄，无法供太多人活动，越是深入越是如此。无法，只能多增加出风口、兵卒手动扇风，将新鲜空气灌入洞内。
       于是挖着挖着，地下就四通八达了。
       紧跟着还有个问题。
       干活儿太起劲，一不留神挖到水脉。
       还得确保洞内结构稳定，免得哪个武胆武者太使劲儿搞得地洞坍塌，活埋一群人。姜胜和顾池俩人就被拉了壮丁，不断调整地洞的挖掘方向，真是愁得青丝都少了。
       庆幸的是武胆武者和文心文士天生对天地之气敏感，而地底也存在一定天地之气，借着它们能摸清小范围地下结构。如此，施工才逐渐上了正轨，每天疯狂挖土。
       不出意外，大半月就能挖到目的地。
       当姜胜得出这个结论，表情麻木，他是做梦没想到武胆武者还能这么用。
       确实像主公说的那样——
       武胆武者，太——好用了！
       林风越听眼睛越亮，笃定道：“如此天马行空的法子，肯定是主公的主意。但——在王都城下布置军阵引地龙翻身，埋葬火烧一城，倒像是姜先生和顾先生的妙思。”
       主公啥脾性，老师摸得透彻。在没醉酒的情况下，干不出太过凶残的事儿。
       姜胜好笑：“你倒是聪明。”
       林风露出腼腆的笑容。
       大概“我家的晚辈出门一趟咋瘦了”是每个长辈一致错觉，以长辈自居的沈棠也不例外，可劲儿给林风塞吃的喝的，几乎将军营最好的食物都搬出来摆在她面前了。
       林风盛情难却。
       文心文士胃口虽大，但林风一贯只吃八分饱，今儿却被塞得嗓子眼儿都要堵了。直说吃不下了，又有两位先生解围才被主公放过。看着一脸遗憾的主公，她抖了抖。
       顾池岔开了话题。
       询问林风在何处收割目标。
       她也没谈这一路上多么凶险，多么辛苦，细节全部一笔带过，倒是对路上碰见的那名文心文士用了不少篇幅。对方还要走了十二王子没了脑袋的尸体，不得不提。
       顾池和姜胜互相对视：“此人是谁？”
       林风摇头：“不知，但并无恶意。”
       最重要的是自己也不是人家对手，倘若打得过，林风直接将人留下来了，至于是死还是活，看对方是不是识趣。见两位先生沉着脸，她道：“此人应当不会坏事！”
       她又垂首道：“是学生实力不济……”
       顾池难得温声宽慰：“这事儿也怨不得你，你能平安归来已是最好交代。不管此人何方人士，我等也是箭在弦上不得不发。料他也想不到，我等会从地下入手。”
       姜胜沉声道：“望潮，此前准备的军阵再改一改——就怕他们死得少了！”
       顾池颔首：“正有此意。”
       林风带回消息前，他们的计划还是偏保守的，给自己留了后路，但有这么个神秘文心文士介入，为防夜长梦多，这次行动必须快、狠、准，给敌人造成最大损失！
       为抓紧时间，地洞工期都缩短了。
       半月之后，十乌兵临永固关——
       夜深，三更已过。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       \(￣︶￣*\))
       香菇开始跟风攒网红金豆豆了……
       不过——
       似乎玻璃瓶买的大了点_(:з」∠)_
       填满整个瓶子，得何年何月啊……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】