# 491：旌旗十万斩阎罗（下6）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       万籁俱寂，黑更半夜。
       十乌王都角落有处奴隶市场。
       专门划出来经营买卖奴隶生意的。作为整个十乌的政权中心，王都勋贵对奴隶的需求量极大。奴隶也根据年纪、性别、年龄、身材、相貌等标准被划入不同类目。
       例如年轻貌美的被买走当伺候人的女奴，年轻力壮的男子则被买走当苦役。
       还有奴隶被丢去斗兽，被推上斗兽场与兽生死肉搏，权贵下注娱乐。再重口一些的让奴隶用身体伺候调教过的凶兽，勋贵坐在高台享受底下奴隶撕心裂肺的惨叫。
       奴隶在十乌是最低贱的存在。
       他们不算是人。
       打杀他们自然不算杀人。
       弄死一个奴隶随意得像是打碎一个不喜欢的碗，死了再去买一个替补就行。
       因此，此处的奴隶更替极快。
       除了奴隶、看管奴隶的人、采购奴隶的人，平时没什么外人过来。一来，此处偏僻荒芜；二来，周遭环境污秽，臭气熏天，随便哪个角落都能瞧见奴隶的屎尿。
       庆幸现在还是寒冬腊月。
       倘若是三伏天，天气燥热、烈阳暴晒，这些屎尿经过发酵再飘散到空气中……
       隔着三五丈都能闻到，将人熏吐。
       高高在上的权贵哪会屈身驾临？
       甚至连守备，也是最松懈的。
       因为奴隶根本不敢逃。
       不逃跑还能多苟活一些时日，一旦逃跑被抓，其下场将是生不如死，在死前还会经受非人的折磨。此前就有一回，奴隶主命人将逃奴从头至脚剥开一道长长的口子，再往头顶处的伤口灌注水银，逃奴痛苦难忍，极力挣扎逃脱，竟活生生剥下了一张人皮！
       观刑的奴隶吓得面无人色。
       一入夜，奴隶就乖乖回营帐，抱着发霉破烂的单薄被子，努力蜷缩身体入眠。
       一个不大的营帐能睡下三四十号。
       幸好人多能取暖，才不至于冻死。
       窸窸窣窣，窸窸窣窣。
       一点儿异声在这个寂静的夜里都显得格外清晰。靠近营帐边缘的奴隶紧了紧身上的破衣裳，勉强翻了个身，推开不知是谁搭在自己脸上的臭脚，闭上眼睛继续睡觉。
       过了半晌。
       营帐外，极远处——
       极其轻微的脚步声如风一般掠过耳畔，夜风吹拂野草发出的响声都比它打。
       无人知晓，一道道人影从地底钻出。
       “呸，忒臭了！”
       扑面而来的腥臭威力巨大。
       “这是挖到茅坑了吗？”
       这抱怨轻得好似含在嘴里。
       除了声音的主人，无人听见。
       陆陆续续有人从做了隐藏的坑洞爬出来，他们身上的衣裳和露在外边儿的肌肤刻意弄脏，再加上普通人多有夜盲症，让他们可以完美融入夜色，悄无声息地混进来。
       粗略一数，足有五百多人。
       为首的自然是艺高人胆大的徐诠，还有一脸漠然的白素。沈棠原先不准备让白素潜入城中，倒不是不信任她的能力，而是她修炼武气时间短，城内危险大变数多。
       她准备好好培养白素的。
       若是折在这里，岂不可惜？
       白素自是不肯答应。
       她沉声道：【主公好意，素心领，但古往今来，没有哪个武将建功立业不是冒着风险的。他们哪个不将脑袋别在裤腰带？末将微末之身，何德何能让主公偏心？】
       即便要偏心，也是因为她军功偏心。
       如今的白素自认没这个资格。
       【恳请主公让末将出战！】
       沈棠张了张口。
       好一会儿还是叹气允许了。
       她道：【如此也好，但城内危险，一切小心。我知你自小行走江湖，用不着我再三叮嘱，但有一件事情你一定牢牢记住——卿为璞玉，内蕴光华，切莫轻身！】
       白素是一块珍贵的未经雕琢的璞玉，她在沈棠这边的分量比她想得重得多！
       忍着胸腔的鼓噪，白素应声。
       【唯！】
       此次潜入，以徐诠为首，白素为辅。
       只待城外号令便行动。
       徐诠捏捏肩膀，嘿嘿笑道：“今儿总算能大开杀戒，挖了半来月的地洞，看家吃饭的武艺都快要生疏了。”他可不想下回堂兄写家书问他有无长进，回答说挖洞娴熟。
       真这样，他堂兄能杀过来砍他。
       白素冷着脸，悄无声息拧断一个起夜的奴隶看守脖子，将瘫软的尸体藏好。
       “不可掉以轻心！”
       徐诠也不怵她。
       相处久了，他发现白素是典型的外冷内热，嘴上说得硬，实际行动却很体贴。明明年纪比他还小，行事作风却异常成熟。徐诠笑眯着眼：“军功在前，难免激动。”
       白素抿了抿唇。
       其实——
       她也挺激动。
       此前都是对那些部落下手，军功是没少拿，但总觉得缺了点儿什么。此番来十乌王都，脚下是十乌政权中心，她却能带人悄无声息潜入，在敌人的大本营大摇大摆。
       体验感截然不同。
       徐诠还想嬉笑两句缓解紧张，倏忽感觉到什么，神情蓦地凝重起来，抬手。
       沉声道：“要来了！”
       白素等人绷紧了神经。
       他们所在的位置是经过精心算计的，地龙翻身受影响最小，地势宽阔还没有守卫巡逻。乱象一起，便能一路放火截杀，以有心打无心、以快打慢，扩大胜利战果！
       几乎是徐诠声音落下的瞬间，他们脚下地面深处，几股不同的黑白文气迅速填满地洞的每一处，其中一股格外强盛。黑暗之中，似有凶兽睁开了那双嗜血的眸。
       王城之外。
       姜胜目光森冷地看着地平线上的城墙，薄唇轻启，道：“星罗棋布！”
       倘若能看到地下文气分布，便会发现它们有秩序地纵横交错，几股文气默契地化为一张棋盘。棋盘上，异象频生，风火雷电疯狂席卷，最后凝聚成一条盘卧巨龙。
       “斩！”
       一字落下。
       巨龙身躯断为两截。
       一声震天动地的轰鸣声似巨龙临终前的咆哮，自地下向上迸发，地洞顷刻崩塌，地面下陷。蒸腾焰火从每一处裂缝争先恐后喷涌而出，此时不知哪儿来的风吹来。
       火借风势！
       同时，其中一道火柱冲天而起，在最高处迸发最耀眼夺目的五色光芒。
       拳头大的火花以火柱为中心，一生二、二生三，直至覆盖整片高空。
       无数火苗从天而降。
       有幸见到这一幕的人，毕生难忘。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (?■_■)
       同一章小说写两遍也是崩溃，同步把稿子同步没了……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】