# 492：旌旗十万斩阎罗（下7）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       发……
       发生什么事情了？
       “地、地龙、地龙翻身了！”
       这事儿发生过于突然，这个时间点除了巡逻兵卒，几乎无人醒着。地龙翻身的瞬间，一部分睡得浅人被惊醒，脑子还懵着呢，身下地面开裂崩塌，焰火直冲天际。
       那火也是厉害。
       基本是沾到哪里烧到哪里。
       十乌王都效仿关内诸国，核心建筑多为华贵珍惜的木料，家境稍微普通一些的人家，仍是用处理过的牛皮、羊皮精心缝制，里里外外数层，内部再盖上厚重布幔。
       家境再次一些的，便用风干硬化过的粗布，为了防风防雨还会抹上几层油。
       一言以蔽之，全是易燃之物。
       地龙翻身，火龙出世，更要命的是天上还降下无数拳头大的火花，范围几乎囊括整个内城。这火还不是“一枝独秀”，是“遍地开花”，想救火也来不及，更加不妙的是震感愈发强烈，不少人在睡梦中被坍塌的帐篷、房梁压倒，烈火如嗅到血腥的凶兽扑上来。
       “快醒醒——地龙翻身了！”
       “啊啊啊啊——”
       “救命啊——”
       “火、火、火——”
       侥幸爬出来的人也被天降大火逼得抱头鼠窜，因为地龙不断折腾，根本无法维持身形，一个不慎就可能栽倒。一时间，恐怖蔓延，城内充斥着惊恐尖叫和痛苦惨叫。
       十乌王城建造之初，也考虑到容易走水，设置了相对完善的应对措施。种种措施面对此次突发情况，却收效甚微。地龙翻身和天降神火，足足延续了三十息功夫。
       十乌内城乱作一团，一片火海。
       拱卫十乌王都的兵马自然也在波及范围内，但他们多是训练有素的青壮，反应速度比常人快得多，经历最初的无措迷茫，牺牲了一小撮倒霉鬼，迅速稳了下来。
       但，稳不意味着能顺利集结人手。
       底下兵卒多是习惯性听命于人的普通人，这混乱情况下，各个被烧得狼狈不堪，亲妈来了都认不出来，更别说在混乱嘈杂环境中辨认各自的上峰。究竟是先灭火，还是先弄清楚暗中敌人？抑或两者并行？若两手都抓，谁去救火救人，谁去迎敌杀人？
       这一切发生太快太快了。
       在他们中绝大部分人还一头雾水，光顾着扑灭周遭火势的时候，好不容易平静下来的地面又开始震颤不止，震感愈来愈强，隐约还能听到此起彼伏的陌生牛吼。
       “那是什么东西！”
       “鬼、鬼火啊！”
       “鬼火来了——”
       随着应和之声增多，愈来愈多的人看到有火苗悬浮半空，一起一伏地迅速飘来。
       起初只是一朵，紧跟着两朵、三朵、四朵……火花聚拢成一片璀璨火海。
       定睛再看，这哪是什么鬼火？
       分明是一头头尾巴冒火的牛啊！
       这些牛嚎叫得甚是凄厉，眸色癫狂，一眼望去，粗估有上千头！离它们最近的兵卒在冲撞下，只来得及发出一声惨叫，身躯被一只又一只疯牛践踏，惨死蹄下。
       哪怕没有死的，也被跟随火牛阵冲锋的敌人一刀劈断半幅身躯，彻底归西。
       待有人慌忙中出手拦截，这群烧着尾巴的疯牛已经在营中冲杀近百丈之远。
       “谁敢拦吾！”
       “皆杀！”
       火牛阵后，一武者蹬地高跃，手中兵刃冲着敌人组建的防御城墙，一刀劈下，武气狂泻，四十米巨刃将匆忙组建起来的防御一击攻破。有此人开道，火牛不减冲势。
       所过之处，尸体横陈，焰火重燃。
       这名一身武铠甲胄的武胆武者，自是统帅大部队的鲜于坚，而指挥火牛阵的文心文士，倒是意外——既不是顾池，也不是姜胜，而是一直提剑就干的沈棠。姜胜和顾池负责引发地龙翻身，由他们抓时机、造混乱，策应各处，然后就有个很尴尬的地方。
       林风跟着徐诠白素那一支。
       顾池和姜胜要维持地龙。
       主力这边就少了个能压阵的文心文士。
       沈棠正想多多压榨姜胜——毕竟这厮文宫大成，文气储备强得一批，相信他咬咬牙也是能一人干俩人活，眼观六路，耳听八方。谁知姜胜和顾池齐刷刷看向了沈棠。
       【看我干嘛？我脸上有花吗？】
       顾池垂眸瞥了一眼沈棠腰间的文心花押，笑得有些不安好心，悠悠开口。
       【要找的文心文士，不在这儿？】
       沈棠挠头：【谁？？？】
       顾池无情吐出一句：【主公不是？】
       沈棠被问得怔愣在了原地。
       啊、这——
       好一会儿才意识到自己也是文心文士，但是——【真女人从不打辅助！】
       顾池揶揄：【主公充其量只能算是还未及笄的女郎，算不上‘真女人’。】
       沈棠：【……可咱们的计划不是天上地下两手抓吗？天上进攻谁负责？】
       一直不开腔的姜胜淡淡道：【胜！】
       除了无法用沈棠爱用的言灵化出食物，其他言灵破解、学习不难，加之沈棠从来没藏私的意思，姜胜自然也会。仗着文宫优势，他发挥出来的威力甚至比她更强！
       沈棠：【……你们这是逼武为文！】
       任凭沈棠如何挣扎，计划是这么定了，只是临战前，顾池和姜胜还私下叮嘱鲜于坚尽可能“自力更生”。自家主公不是个正经的文心文士，有些不太靠谱的样子。
       被叮嘱的少年郑重点头。
       自家主公只是半吊子文心文士，他有心理准备的。或许是没有期待，反而收获满满惊喜，沈棠嘴上说着“真女人从不打辅助”，但文心文士最基础的言灵也用得熟练，甚至连偷袭环节至关重要的【火牛阵】也是水到渠成，而且——用得比其他文士还要阴！
       她踩着队伍尾巴的一头牛的牛背。
       扬手一挥：“牛郎们，冲！”
       在敌人营垒横冲直撞，冲杀不止！
       哪里人多便往哪里冲，打得就是一个“立足不稳”的机会，不给敌人一点儿机会将人手聚集起来。只要人马无法聚拢，便无法形成有效战力，收割起来才更顺利。
       获得鲜于坚武铠附身的兵卒紧跟火牛阵后翼两侧，其他兵卒或手持丈高长矛、或举盾保护、或拉弓射箭。一个个像是打鸡血，千把来人就敢直接上手干人家上万！
       －－－－－－题外话－－－－－－
       \(￣︶￣*\))
       唉，就不该双线并行
       这个标题啥时候能结束???
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】