# 495：旌旗十万斩阎罗（下10）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       顾池是最清楚有无敌袭的人。
       因此很镇定地摁住自家快要跳起来的主公，淡声问林风：“令德，出了何事？”
       林风指着身后：“主公一看便知。”
       她小小年纪也算见多识广，但这么诡异的画面确实没见过。林风领路，步履生风、甚至压榨仅有的一点儿文气用出了【追风蹑景】，一边解释道：“金子它化掉了！”
       沈棠跟得紧，听得懵逼。
       瞪大眼：“什么叫金子化掉了？化成金水？还是——狗币十乌用假金子骗咱？”
       倘若是最后一种，她现在就能抄起兵马杀回去，将王都地皮来来回回犁一遍！”
       话音落下，已至目的地。
       沈棠彻底怔在了原地。
       几个派给林风整理账目的属官也手足无措地看着，不远处有几口打开的箱子，一块块黄澄澄金砖碎成金色薄雾，连成一片，化作向天际倒流升华的水雾，美得炫目。
       这就是林风说的“金子化了”！
       “卧、卧槽？这——他大爷搞什么？十乌这群小比崽子居然拿假金骗我？居然骗我！”沈棠看得瞠目结舌，紧跟着便是强烈的怒意冲上心头，两个拳头都捏紧了。
       指关节嘎吱嘎吱响。
       后槽牙用力摩擦，绷紧腮帮子。
       众人也不知这究竟怎么回事，不敢上前扑救，但心情都是一样的，心碎滴血。
       这一幕并未持续多少时间。
       自沈棠等人过来，也就十几息功夫。
       只是——
       “怎么还有假金子剩下？”箱子都是敞开的，升天了一部分，里边儿竟然还剩下不少，她忍着怒火在一旁等了许久，见金子没再异动才上前伸手拿起其中一块。
       入手的分量极重。
       除了因为冶炼提纯技术不过关，导致成色不足，外表颜色不那么正，其他跟真金别无二致。沈棠沉着脸，掂量，手指蓄力重捏，不一会儿便留下几道浅浅的指痕。
       不像是假货啊。
       就算她认错，不可能大家伙儿都认错，还是说——十乌用了啥神奇的言灵秘技保护这些金子，需要某些手段才能顺利取出金子，不然金子离开金库就会回去？？？
       倘若如此，这次可亏大了！
       沈棠心情沉重，脑海一瞬间便闪过好几个听着就挺靠谱的猜测，被迫听她心声的顾池嘴角抽抽，上前轻声道：“主公……”
       听到顾池声音，原先还压抑的委屈终于忍不住喷薄，努力抿了抿嘴角，压下想瘪嘴止泪的冲动，尽可能用嬉笑调侃的口吻。
       “唉……看样子是没这财运，本想将这些钱财运回去好好修修陇舞郡，给大家伙发一发福利……特别是你们，跟着我这么久了，除了河尹第二年还好点儿，其他时候薪俸一直缺斤少两的……只能委屈你们再穷一阵了……”
       越说越难，甚至觉得有些挫败。
       拍拍顾池的肩膀：“面包会有的！熬过创业初期最难的时刻，咱们会发财的！”
       顾池：“……”
       姜胜：“……”
       有些词儿不太懂，但大致意思能领会，但——主公是不是误会了什么？？？
       顾池深吸气。
       打断沈棠还想叨叨的意思。
       “主公可知刚才是什么？”
       而沈棠的反应则是耷拉着肩膀，无精打采地哼了一声，扭过头不想回答问题。
       她没心情。
       顾池解释说：“其一，这不是什么保护金库追回金银的秘技，这点可以放心。”
       沈棠勉强打起精神：“那是什么？”
       姜胜道：“千金散尽还复来。”
       顾池跟着点头。
       沈棠：“这……听着有些耳熟？？？”
       她靠着傲人的记忆力，想起来哪里听过。此前姜胜确实提过一嘴，说是有文心文士天生特殊，言灵储备缺陷，靠着发动氪金大法获得没有上限的文气，横扫全场。
       只要手中金银充裕就能超神。
       “不对！这跟咱们这些金子有什么干系？我们中间也没这种奇葩的文心文士！氪金一刀999，不该氪自己的金吗？我的意思是说，应该花文士自己的钱吧？”沈棠原地跺脚打转，“难道说想花谁的钱就花谁的钱？这些金子上面也没写谁的名字啊……我脑子懵了！”
       “这点，池也百思不得其解，但方才金砖消失的模样，确实是‘千金散尽还复来’这种诡谲言灵特有的情形。”顾池顿了一顿，看向林风，吩咐道，“令德，查查少了多少。”
       林风颔首领命。
       因为这几个箱子她已经清点过，所以没一会儿便数清楚，回禀：“五千两黄金。”
       沈棠：“？？？”
       顾池：“……”
       姜胜：“……”
       三人都默契一致想起沈棠不久前掰着小拇指，嘿笑得意、狗狗祟祟讨要的五千两黄金。二者之间难道有什么联系？总不至于是个巧合，主公提多少就消失多少吧？
       沈棠最先反应过来，眼前发黑，大叫：“等、等等——不会是康季寿坑我吧？”
       姜胜反问：“跟他有什么关系？”
       康时又不需要“千金散尽还复来”。
       沈棠气得跳脚，又咬着手指来来回回踱步，脑子CPU过载了：“他‘逢赌必输’坏我运气啊，你们想想，财运也是运气的一种吧？自打结识这家伙，我就没有富裕过！”
       以前是衰神附体。
       现在是穷鬼附身啊！
       顾池忍不住说了句公道话：“这、没认识康季寿之前，主公不也没富过？”
       沈棠睁着死鱼眼，幽幽警告。
       “……顾望潮！”
       顾池知情识趣地闭麦，主公气了。
       姜胜倒是一脸若有所思的神情。
       就在他怀疑一个人的时候，隐约有种预感，抬起头，只见一点金色从天而降，正正砸中沈棠的小脑袋瓜。庆幸长发束着，才没感觉到痛。她抬手一抹，温热的。
       艹，莫不是鸟屎？
       但入手的触感却圆润坚硬。
       拿下来，竟是一块三角碎金子。
       她道：“这金子造型有些眼熟啊……”
       掂量掂量，大概五克的样子。
       顾池：“……”
       他想到了什么。
       姜胜：“……”
       他怀疑了什么。
       沈棠一下子记起来了，说道：“上次砸中伤兵的也是这造型的碎金子……”
       摸头，难得被幸运女神眷顾一回。
       这让沈棠郁闷的心情好受了些。
       顾池在一旁添了句：“这种文心文士散去的金银，最后都会带着个人特有痕迹。”
       沈棠苦笑：“那是得谢谢这位‘散财童子’，散去五千金，白得一角碎金……也不算穷光蛋。唉，算了，这事儿就这么着吧……”
       再生气也不可能祭了康季寿。
       她又是无奈又是释然：“我大致能猜出一些，记得季寿的文士之道是‘逢赌必输’，想要‘逢赌必赢’就要填补上足够的气运，他的不够，自然我这个主公买单。他此刻应该在永固关，也不知情况如何。若破费五千两能守住永固关，庇护关内生灵，五千两——”
       她歪头，无所谓地摊摊手。
       “散了就散了吧。”
       跟她帐下僚属、治下庶民生命相比，莫说五千两黄金，五万两她也砸！
       说完，一扫面上阴霾郁色。
       竟是一点儿不搀虚假的豁达。
       姜胜：“……”
       这让想说点啥推测的他彻底语噎，无比接近真相的内容梗在喉头，翻涌。
       “主公，其实……”
       沈棠将那三角碎金揣进钱袋。
       拉紧系绳，生怕它也化掉。
       内心暗暗感激那位散财童子。
       让自己不至于穷得身无分文。
       “整顿整顿，咱们回去。”沈棠出言打断姜胜的话，剩下的内容她不想听到。嘴上说着豁达，内心还是心疼滴血，她需要时间慢慢舔舐伤口，等时间将这道创伤抚平。
       有自个儿的诸侯之道在，她还不至于穷得饿死，这也算是不幸中的万幸了。
       “人嘛，有饭吃、有屋住、有工作、有理想、有前途……没有钱，也是能忍的！”
       沈棠拍拍姜胜肩膀，神色平静叮嘱林风将剩下金银珠宝全部记录入账。
       方便后续安排。
       兵卒为她流血丢命，但不能在让他们/她们的家人也跟着流泪。战后抚恤补偿奖赏才是当务之急，剩下的钱不消失就好。
       林风拱手应“唯”。
       姜胜张张口，还是咽了回去。
       顾池听出门道：“怎么回事？”
       姜胜低声：“唉，回去就知……”
       沈棠符合逻辑的脑洞，给远在永固关的康时甩去了一口大大的黑锅。
       不过——
       这口锅他也背得心甘情愿。
       永固关，战场上。
       风起云涌，战鼓震天。
       十乌中军主帐内的大王面色铁青，阴沉得几乎能滴出水来，他愤怒抓紧王座的金制扶手，力道失控留下扭曲指痕。其他人不敢出言，各个像中了【禁言夺声】。
       他们能理解大王的愤怒。
       两军对垒的三场斗将，他们起初信心满满，肯定能三场都拿下来，重挫敌人，结果第一战苏释依鲁大意，惜败褚杰之手。
       第二场本想让特别安排的杀手锏针对褚杰，若能将其斩于阵前，第一战损失的士气就能翻倍弥补回来，因为褚杰是永固关主将，对永固关守兵士气打击是加倍的。
       结果——
       半路跳出个籍籍无名的武胆武者。
       他们眼睁睁看着褚杰纵马，反身回到了永固关，搅乱了既定计划。如此也就罢了，若能拿下第二场，斩杀这个无名小卒也行，谁知道——这名武胆武者深藏不露啊！
       －－－－－－题外话－－－－－－
       ヾ(?ω?`)o
       写着写着忘了时间，炫了三千字小章。
       视角转回永固关。
       嗯——
       15以内肯定能完结这个标题。
       康时背了个锅，哈哈哈。
       PS：8.15号，请个假，不知道是不是吃坏肚子了，晚上跑了五六趟厕所，刚坐下来就想跟马桶相亲相爱_(:з」∠)_
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】