# 497：旌旗十万斩阎罗（下12）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       十乌武将身躯软绵绵地躺倒在地，刺目的血在地上汇聚成一汪小水泊，全场似乎安静了一瞬，唯余北风呼啸。赵奉偏头拉松筋骨，气沉丹田，冲十乌方向大喝。
       “焉有竖子出阵与乃翁对垒？”
       裹挟着强烈杀气的音浪瞬间蔓延十乌全军。前面兵卒胆子小一点的，直接倒退数步，恐惧自心底溢出，士气低迷。此时，中军主帐大王面色阴沉，眼底却燃着一簇森冷的焰火。他这会儿非常拉不下脸，雄赳赳气昂昂来破关，结果斗将连输两场。
       今日非要斩杀赵奉才行！
       “先登夺旗斩将者，重赏黄金五千两！赏赐豪宅一座，良田千顷，佳人上百！”十乌大王很清楚如何才能调动积极性，抬手一挥，指向被茫茫细雪遮掩的模糊关隘。
       “这一切都在这座雄关之后！”说着，十乌大王拍着扶手起身，气运丹田，朗声大喊道，“尔等皆是十乌最骁勇的儿郎，你们——谁能够为本王摘下此子项上人头？”
       重赏之下，必有勇夫。
       五千两黄金、豪宅一座、良田千顷以及上百佳人，这是任何人都无法抗拒的！
       当即便有一名武将出列。
       是一张陌生且不起眼的面孔。
       实力倒是十分出色。
       甚至当场立下军令状。
       十乌大王自然欣喜，亲自为其斟酒壮行，那武将一饮而尽，将酒碗重重摔地，转身而去。苏释依鲁瞧了皱眉，但也没说什么，只是并不看好此人能赢那个赵奉。
       别看十乌到处用金银权势吸引人才过来，求贤若渴，但骨子里非常排外，特别是以十乌勋贵为首的群体，更是看不起这些用钱财就能收买的货色。跻身高位的，往往是十乌勋贵或者他们的心腹，招揽来的人才明面上待遇极好，却接触不到真正的核心。
       一群短视的蠢货！
       苏释依鲁心中暗骂一声。
       此时，便听有个蠢货出来窃窃私语。
       “此子平日无甚建树，将至关重要的第三战交由他，会不会过于轻率了？”
       苏释依鲁冷笑：“那将军为何不下场斗将，将这可恶贼子人头取来献上？”
       在场哪个不是耳聪目明？
       “窃窃私语”不过是“掩耳盗铃”。
       那蠢货见开腔的人是苏释依鲁，有些不敢惹，但一想到对方已有失势迹象，自己身后又站着强有劲儿的争储人选，便觉得腰杆子也硬了起来。回怼道：“自然是因为有自知之明。毕竟逞凶斗狠又非吾之长处，倒是大将军输得出人意料，败得如此没体面。”
       “你——”苏释依鲁气结。
       十乌大王出来调和二人。
       平时起内讧也就罢了，底下这些人若真以苏释依鲁马首是瞻，自己反倒不安心，但当下这种情形再闹起来，之后的仗怎么打？苏释依鲁和那蠢货只能忍下火气。
       中军帐外，擂鼓震天。
       只是并未持续多久便低了下来。
       反观永固关那边欢呼声震天响。
       原来，第二名十乌武将在赵奉手中撑了百八十招，但还是被对方那对铜锏打落马背，脑袋开瓢走了前人的老路。只是这人明显比上一个耐打得多，溅了赵奉一身血。
       他浑不在意地一把抹掉。
       笑得猖狂：“尔等今日时运不济，不如收兵回去跟家中娘们哭一哭，换条路子！”
       十乌众人脸色已经黑得不能再看。
       他们跟永固关打了这么多年的交到，双方互有胜负，十乌也不是没输过，但连输三场斗将却是前所未有。而且即便是输，武将多能全身而退，而不是送人俩人头！
       十乌大王看着地上破碎的酒碗，神情看似平静，实则两颊肌肉细微颤动，腮帮子紧绷。他方才有多信任请战的蠢货，此时打脸就有多疼。没能力还跳出来作甚？
       怼了苏释依鲁的蠢货出声。
       “这、如何是好？”
       十乌反面确实占着人数武力优势，但人家永固关的兵马也占着雄关的地理优势。此时又有三战连胜的士气加成，即使国境屏障被击碎，己方想强行破关也非易事。
       大王森冷反问：“你说呢？”
       被问的蠢货噎了一下，不敢吱声。
       此时，一名成年王子出列。
       他建议：“此时唯有强攻一途。”
       总不能因为斗将连输，惧怕对方士气如虹，便灰溜溜带着人回去吧？己方士气正值低谷，若这么做，一来阵型难以维持，二来保不准褚杰就敢抓时机，开关率兵追杀。
       嗯，这事儿是褚杰能干出来的。
       另一名王子也迫不及待出列，抱拳直言：“永固关只剩两万余残兵败将，今日若不动手，待来日他们有了戒备，准备充裕，再想动手，恐怕要付出更大代价。”
       十乌大王心中早就有了决断。
       他今日是来立威的。
       且做了完全的准备。
       若鸣金收兵，率兵撤回，对士气的打击不可谓不大，也损伤他多年来建立的铁血威名。损失不可谓不大，也不是他想要的。
       此战只能进，不可退！
       电光石火间，心思已定。
       他道：“攻！”
       代表进攻指令的鼓声响起。
       苏释依鲁跟着其他人起身领命。
       另一边，赵奉见十乌大军没什么反应，冲着他们方向啐了一口唾沫，大摇大摆骑着战马返回城中。回去还不忘道：“不得劲儿，不得劲儿，一个赛一个不经打——”
       十乌，就这？
       前脚刚返回，后脚便看到十乌大军有了动静，原先看似无序的军阵突然有序变化，熟练默契。赵奉在几个文心文士的帮助下忙着恢复武气，见此情形也凝重起来。
       斗将不过是热身赛。
       增加己方士气，打压敌方战意。
       真正的硬仗刚要开始。
       “果真是这个——”
       康时眼中迸发出强烈恨意。
       “元良……”
       下方十乌军阵变化，跟此前祈善透露的情报一模一样！下方十乌大军有序朝着永固关推进。就在大军接近某个距离的时候，远处隐没在山岚间的国境屏障倏忽嗡得一声。
       如水波纹一般漾开。
       地面轻晃，一座虚幻的高耸城墙拔地而起，看着像是一座放大版的永固关。
       虚空之中，有模糊人声喝道——
       似一人之声，又是千军万马齐鸣。
       “越吾国境者，杀！”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (′??)?(._.`)
       我估计是真的不能吃大骨汤之类的东西补钙。昨天晚上开心干了两碗，早上六点左右突然浑身直冒冷汗，明明感觉冷得要命，又冷又疼，但汗水就跟水龙头一样止不住。跑了三回才稍稍好受……又睡回笼觉，依旧冒汗。
       貌似之前那一次闹肚子也是因为吃了大骨汤排骨_(:з」∠)_
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】