# 498：旌旗十万斩阎罗（下13）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       地面狂风飞卷，飘雪倒流天际。
       无数肉眼可见的煞气自地底上涌。
       几个呼吸的功夫便化成一具具模糊的人影，大概是力量不足，这些人影身形缥缈，面容模糊，周身衣甲多残损，手持各式武器。定睛细看，还能瞧见类似血的痕迹。
       很显然，这是一支在战场上冲杀过的队伍，血腥煞气扑面而来。哪怕站着一动不动，也给予人强烈的压迫感。粗估约有万人，尽管队伍松散，但气势高亢昂扬。
       队伍前方，有三道相对凝实的武将人影，甲胄比身后这些兵卒更完整，胯下战马披着沾满血污的全副马铠，时不时打个响鼻，前蹄焦躁不安地蹬地，作势欲冲锋。
       居中那人气势最盛。
       那道呵斥正是他口中发出的。
       这场面不可谓不诡谲宏大，但落在十乌一方眼中却有些可笑——辛国鼎盛之时，国境屏障被惊动唤出的万余精锐，各个都是精兵，杀得十乌侵略者不敢近前一步。
       苏释依鲁当年没少吃亏。
       永固关能坚守、阻拦十乌这么多年，国境屏障下的这支英灵大军是绝对的功臣！
       可惜了，可惜啊。
       他们实力与国境气运强弱挂钩。
       从万余精兵悍将退化成万余残兵败将……如何不唏嘘？由此可见，攻陷辛国将其纳入半途的庚国，此时国运衰退到何种地步！只要跨过这道雄关，十乌无人能挡！
       城墙上，褚杰等人亦是心情复杂。
       感触最深的莫过于褚杰了。
       当年褚国灭国，与今日情形神似。
       国境屏障在辛国大军面前不堪一击，接着便是惨烈的交锋，最后国破家亡……
       此时，康时和褚曜将目光投向许久没有吱声的荀贞，前者更是躬身拱手行了一大礼，沉声道：“还请含章出手解困！”
       荀贞观战这么久，也是在等这个时机，正要开口答应下来，谁知耳畔突兀响起一道极为熟悉的男声，让他动作一滞。康时见荀贞视线霍地投向某处，也疑惑看去。
       山岚迷茫，只有群山若隐若现。
       那一处，并无特殊。
       褚曜似乎察觉到了什么。
       文心文士有不少传音入密的手段，但不管是哪种，基础原理都是运用文气，通过无处不在的天地之气构建通讯桥梁。他方才确实感觉到一股一瞬即逝的陌生文气。
       这说明有人刚才联络了荀贞。
       “含章先生？”
       褚曜并不怀疑荀贞会临阵变卦。
       老人家这点眼光还是有的。
       但，来人身份他想知道。
       荀贞回过神来，神色略有些复杂：“待会儿不要率兵出城，时机还未到。”
       褚杰一听这话就差点儿炸了。
       “为何？”
       不趁着英灵尚在的机会，率兵一同迎战，仅凭城下残兵根本撑不住多久时间，更别说给十乌大军造成威胁。依照荀贞的意思，难道要眼睁睁看着国境屏障被破？
       失去这次机会就只能死守。
       十乌有备而来，各式攻城器械都已经在阵后摆开，他们虽有雄关之险也不行啊。
       荀贞道：“此事说来复杂。”
       褚杰语气加重：“荀先生！不可儿戏！”
       荀贞轻叹，不知何故神情透着几分悲色：“放心吧，今日的永固关是怎么也不可能失守了，在下愿以文心向众位起誓！当然，褚将军若不信，此时便可驱兵出城。”
       “若此时出城会如何？”褚曜问。
       “不如何，至多白白牺牲一些将士。”荀贞看着褚曜，似乎想问什么，但还是将问题咽了回去，只是说，“听吾好友说，沈君手持杀敌重器，不妨趁此机会‘暗度陈仓’？”
       荀贞不知道沈棠手持国玺一事被多少人知道，谨慎起见就没有当众询问出来。
       仅用“重器”二字替代。
       但，听者有意，心知肚明。
       “羽翼薄弱，重器迟钝，不可杀敌。”褚曜听出荀贞想表达的意思，但还不行。
       以新的国境屏障取代旧的，不是没想过，但自家主公国玺内蕴国运并不充裕，情况不比眼前的好。还容易打草惊蛇。在郑乔彻底无暇分身之前，不能冒这个险。
       荀贞笑了笑：“重器迟钝？巧，有人将磨刀石给沈君送来了，无晦不妨静待片刻。”
       褚曜眉头时而紧皱，时而舒展。
       其他人也是若有所思。
       唯独赵奉一人吃瓜吃得茫然，这俩人究竟在打什么哑谜？重器又是个啥？他也没往“国玺”上想，毕竟这就是个“烫手山芋”。
       没有的时候渴盼，有了又催命。
       褚杰最后还是咬了咬牙。
       出兵决定稍占上风。
       直到褚曜开口：“信这一次。”
       说的时候，他的目光落在某一处。
       抬手制止帐下将领想要请命杀敌的话，狠狠道：“我等——那就再看一看！”
       心中却是对荀贞生出警惕。
       哪怕对方敢用文心起誓，但事关重大，倘若此子戏耍他们，对方要第一个殉城！
       城下，关外。
       十乌见城门始终紧闭，守关主将竟然没驱兵出城的意思，任由这万余英灵残兵迎战，顿时哈哈大笑褚杰孬种。强硬了这么多年，关键时刻当起了缩头乌龟，可笑！
       “如此——便杀光他们！”
       一声令下，一触即发。
       且不说十乌大军人数十倍于英灵大军，装备精良程度也远胜后者，军阵秩序俨然，双方交锋瞬间便看出优劣。后者又是执念所化，身躯由国境屏障内蕴国运所成，实力无法与生前相比。即便是生前，也难以抵抗如此强横的敌人，一刻钟不到便彻底溃败。
       十乌哪怕三场斗将连败，士气低迷，依旧势如破竹，越往前推进，气势越高。
       城墙上的守兵仅以箭矢策应。
       褚杰看着这一幕彻底红眼，身侧拳头紧握，指节嘎吱嘎吱作响——他不认识城下这些不知哪个年代的英灵，但毫无例外，他们都曾真心实意镇守这座雄关，至死不悔。
       如今却任由他们血战而不支援……
       岂可如此？
       既然荀贞说时机未到，驱兵出城便是送兵卒枉死，那他自己下去总行了吧？只见褚杰纵身一跃，结果有两道人影落地，犹如两道利刃斩入敌阵。一个是他，一个是赵奉。
       “大义！”褚杰一惊。
       “哈哈哈——这便是心有灵犀了！”赵奉倒是很开心，一扫城上观战的怒意。
       荀贞愕然之余又有些敬佩。
       抬头看着某个方向——
       原先山岚萦绕、空荡无人的地方，不知何时突兀出现一道青袍人影。此人身形清瘦，迎风而立，衣袍灌满寒风，猎猎作响，眼下似有青黑，唇色死白，唯有双目灼灼。
       褚曜也注意到此人。
       “竟是他？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】