# 500：旌旗十万斩阎罗（完）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       永固关，国境屏障。
       对这突如其来的变故，十乌大军险些没反应过来。主力先锋军阵受其影响，不复此前的规整有序，进攻的鼓声号令也被迫停了几息。众人脑电波前所未有得统一。
       国境屏障不是已经被击破了？
       即便能修复——
       也不可能前脚击破，后脚补上吧？
       这效率也太高了！
       放个屁都要酝酿一下情绪呢。
       负责各处军阵的兵马努力稳住局势，生怕褚杰等人会趁此良机率兵杀出来。
       全军溃败，往往是从慌乱开始的。
       “不要慌！”
       “违者军法处置！”
       “谁敢退一步军杖伺候！”
       十乌治军手段严苛，军中最基层兵卒多为低贱的奴隶以及家境贫穷的十乌青壮，若触犯军法，轻则皮开肉绽重则尸首异处。诸多铁血手腕之下，不少人畏之如虎。
       因此这些威胁还真起到了镇定作用，稳住了基本军阵，避免进一步混乱……
       但——
       下一息变故又生。
       似有无数铁蹄撼地，齐刷刷的动静将地面砂砾震得细颤不止，胜似万马奔腾。
       莫不是永固关终于出兵了？
       殊不知，永固关这边也懵逼。
       这动静根本不是他们搞出来的。
       “越吾国境者，杀！”
       “越吾国境者——”
       “杀杀杀！”
       声浪一声高过一声，肃杀之气远胜此前数倍！这声浪还夹杂着刺耳音爆，过耳者无不耳膜刺痛，离最近的十乌先锋，更有不少人双耳淌出蜿蜒细窄的红色小蛇！
       双方武胆武者和文心文士反应快，用上各自的手段，减轻这阵音攻的影响。
       说是音攻也不准确。
       这声音并无多少攻击性，只是纯粹的呐喊泄愤，光是这样就让人想退避三舍。
       随着这阵声音出现，铁蹄声更近。
       地面狂风飞卷。
       无数肉眼可见的煞气自地底上涌，瞬息功夫便化成三千身着全副甲胄的人影。骑着高头大马，装备精良，身形凝实。他们默契一致，冲着十乌先锋方向发起冲锋！
       十乌先锋离国境屏障最近。
       那支突兀出现的重骑精锐仅加速狂奔几息便与他们撞上，这些人影手中武器各异，有丈余长戟，也有三尺宽刀，更有一人高的精铁重盾。如此沉重之物，在他们手中却灵活得如臂使指，仿佛就是他们身体的一个部位。三千精锐以剑锋之态，直刺十乌先锋。
       强行抢了褚杰和赵奉的活儿。
       二人看着从他们身边一一掠过的陌生精锐，内心的疑惑不比十乌少——他们是被提前通知国境屏障会重塑，但重塑后的国境屏障状态如何，二人心里都没有底。
       要知道国境屏障状态与国运挂钩。
       国运这玩意儿，没有捷径可走，完全靠日积月累。挥霍容易，但获得不易。
       他们对新生的国境屏障没报多大希望，这玩意儿能顶一时算一时，聊胜于无。
       结果——
       这，也太顶了！
       别看三千英灵不多，但装备精良，面貌精神，士气高亢，最关键的是能打！他们还抓住十乌先锋军阵没来得及复原的绝佳良机，以点破面，硬生生撕开一道口子！
       城墙上，褚曜倏忽想通了什么，笑道：“河尹这两年蛰伏，也不算毫无收获。”
       沈棠的国玺一直默默积累国运。
       虽无法绵延千万里，庇护一国全境，但弄个几十里，阻拦十乌大军、应付当下危机却是够用了。褚曜看向虞主簿，后者脸上仍有残余未收的震惊与由衷敬佩。
       沈棠来陇舞之前的底细，他都派人摸清了，自然知道她的家底都是在河尹时期积累的。河尹地方不算小，但人口极少。靠着这么点儿地盘与人口，两年之间从无到有，凝聚如此国运——估计还是分过武运文运的情况下——属实不易。这意味着什么呢？
       意味着河尹庶民真心爱戴这位年幼的沈君！若非如此，积累不了这么多国运。
       几十里国境屏障近乎实质化。
       跟此前的国境屏障形成鲜明对比。
       “虞主簿，时机已至，请出兵。”
       “好！好！好！”
       虞主簿连说了三个好字。
       他虽然挂着主簿职位，但也能调动兵马，兵权仅次于主将褚杰。褚杰下去浪了，指挥兵马的权利便落在他手中。当即下令指挥褚杰帐下副将率领一万精锐出城作战。
       而在城门打开前，荀贞已然出手。
       “千金散尽还复来！”
       无数金色薄雾自天际流淌而下，仿佛天幕破了道口子，引天河瀑布流向人间，最后汇聚于永固关下。荀贞面不改色，口中言灵一转，薄雾顷刻化作无数铜钱状金钞。
       “此去泉台招旧部——”
       金钞应声化为引灵白幡。
       原先杀喊震天的战场刮起了诡谲阴风，似有无处不在的憧憧人影，在阴风之中乱舞。随着白幡落地，尖锐的号角之声震彻天际，荀贞面色严肃，悠悠吐出下半句。
       “旌旗十万斩阎罗！”
       轰——
       阴风炸开！
       卷起飞沙走石将天地染成浊色。
       一阵高亢过一阵的杀喊声自浊雾传出，密密麻麻的虚幻人影身染污血，手持武器，在冲锋战鼓下杀出来。周身萦绕着浑浊的血腥煞气，双目猩红，看得人不寒而栗。
       荀贞眸色微沉。
       扬手一挥化出星罗棋布。
       这些英灵皆是他手中棋子！
       一人可成一军！
       褚曜与康时对视一眼。
       他笑道：“老夫虽上年纪，腿脚不如当年利索，但也不能在新来同僚面前露怯。”
       康时：“……”
       这话乍一听没毛病，但仔细琢磨……
       康时心中腹诽，他记得没错的话，人家荀含章的年纪比褚无晦还大了几岁？
       虞主簿：“……”
       他更是不知从何处开始吐槽，褚曜都能自称“老夫”了，那他是什么？？？
       褚曜可没有理会同僚这会儿的心理活动——正所谓文无第一，武无第二。文人相轻的毛病，他也有点儿——荀贞的言灵如此强横，直接将他的好胜心激出来了。
       他盯准十乌一方军阵的破绽，一出手便是虞主簿久违而熟悉的“不走寻常路”。
       “沉水入火，自取灭亡！”
       浩瀚文气自丹府文宫倾泻而出。
       高墙之上，文气凝聚，顷刻化作四五十丈身长巨龙，龙鳞栩栩，每一片都散发着阴诡邪气。褚曜轻身翩然跃至其中一条巨龙龙身，一同向十乌先锋军阵俯冲而去。
       虞主簿：“……”
       他下意识抓住康时胳膊。
       后者无辜看向他。
       “怎得了？”
       虞主簿严肃道：“你不能再跑了！”
       文心文士要有文心文士的亚子！
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (╬▔皿▔)╯
       这章改来改去还是不满意……一看时间都过点了，脑瓜子嗡嗡的。
       PS：终于能改标题了_(:з」∠)_
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】