# 501：杀退（一）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虽然但是……
       他也没打算下去啊。
       虞主簿对上康时那双写满一言难尽的眸，略有些尴尬地松开手指，试图挽救。
       “咳，老朽这是有些心急了……”
       有文宫的俩人都下去单干了，再让康时逃走，他这把老骨头哪里能吃得消？
       康时：“……”
       他莫名能理解虞主簿的心情，便用了“过来人”的口吻，点头道：“嗯，我懂。”
       整天跟一群喜欢剑走偏锋的暴力文心文士混一块儿——点名自家主公，是她起了个坏榜样——康时的心脏已经锻炼得很强大了。甚至让他产生一种极其微妙的错觉。
       主公的班底不能没有他康季寿！
       因为他是唯一正常的文心文士啊，是几个嗷嗷待哺的武胆武者的希望之光！
       康时甚至怀疑自家主公招揽不到强大的武胆武者前来投奔，除了他之外的每一个文心文士都有责任，特别点名自家主公！试问，哪个武胆武者喜欢【裸】奔上战场？
       康时的回应让虞主簿心头一热。
       因为虞紫的缘故，他对康时的好感度本来就高，这会儿更是往上窜了一大截。
       激动之下，一连说了三个“好”，又豪气干云地道：“你我二人，今日便联手破了此阵！给十乌一点儿颜色瞧瞧！最好，疼狠了，能杀得他们再也不敢南下侵犯！”
       康时亦道：“好！”
       就这两三句话的功夫，战场局势已有颠覆的苗头。十乌知道永固关是一块难啃骨头，不可能束手就擒，唯有屠杀殆尽才能罢休，但做梦也没想到他们的反击会如此迅猛且出人意料——中军先锋主力首当其冲，率先感受到了前所未有的压力与死亡气息。
       负责掩护牵制的左右两军侧翼欲支援，孰料被荀贞指挥英灵兵马反牵制围堵。
       荀贞靠钞能力招来的英灵兵马，质量肯定比不上国境屏障唤醒的三千重骑精兵，但人家有个后者无法比拟的优势。数量多、不惧死、冲杀猛！只要荀贞这个主持之人能坚持，他们即使受了重伤也能迅速吸纳天地间的煞气，顷刻恢复如初，不可谓不强。
       再者——
       这些英灵都是战死永固关的兵卒执念所化，不论生前在哪个年代、哪个国家，他们的敌人有且只有一个——十乌！跟十乌打，他们天生自带血脉加成的气势BUFF！
       这种对十乌自带的怨气和恨意，某种程度上还能减轻荀贞操控的精力负担。
       侧翼军阵被牵制，中军先锋只能直面三千重骑精锐的正面冲锋和打击！他们跟荀贞所唤英灵有些雷同。即便受了重伤，只要在国境屏障一定范围内都能获得修复。
       虽然修复需要损耗大量国运，但跟国破家亡相比，这损耗还在能接受范围。
       现在就看哪方先坚持不住！
       “竖子猖狂！”十乌中军先锋乃是攻城主力，武胆武者自然不少。褚曜如此大张声势，如何不惊动他们？当即便有一人怒不可遏地化出长弓，四指将弓弦抓至满月。
       上百箭矢在一阵轻颤嗡鸣声中破空而去，目标直指褚曜所化的文气巨龙。
       满头灰白的青年文士冷哼。
       老人家最喜欢这样莽撞的武者。
       只见他从容跃下龙背，一个移花接木，抓了个幸运的十乌小卒，替代他被箭矢扎成刺猬，躯体还未落下，便在暴戾武气的绞杀下炸成血色烟花。而那两条直面攻击的巨龙也未能幸免，连声哀鸣都来不及发出，碎裂四散，与天地间纷扬的细雪融为一体。
       谁也注意不到这个小小细节。
       但城墙上的虞主簿瞧了，心中却暗道一声“比以前更加阴险了”。要知道，褚曜以前的拿手好活儿不是【沉水入火】，但两道言灵性质差不多，都是扰乱军心的效果。
       目标不是那些有武气傍身、意志坚毅的武胆武者，而是最寻常不过的兵卒。
       扰乱心智，便能从根本上破坏敌军士气，令其自乱阵脚，军心溃败。文心文士虽然都会修习类似效果的言灵，但不精通，而且多用来辅助武胆武者率兵破阵杀敌。
       像褚曜这般精通熟练，杀伤力强、范围巨大的，真比和尚脑袋的虱子还少。
       虞主簿几次让他改一改。
       可那时候，那时常噙着斯文浅笑的少年屡教不改：【如何赢不重要，重要是赢了！只要能赢，任何手段都被允许！武胆武者杀的还是文心文士害的，区别在哪？】
       【区别只在于阎罗王的判词！】
       【但那是阴间事，非阳间管。】
       于是，褚曜一头扎了进去。
       在这条歪路上越走越歪。
       如今三十六了……
       估计也掰不过来了。
       一想到褚曜还是自家孙女虞紫的半师，虞主簿的脑瓜子嗡嗡的，有种不祥预感。
       十乌武将不知厉害，但他们的文心文士意识到不妙，当即便施展言灵试图阻挡褚曜的进攻，却不料这些“雪花”诡异，能畅通无阻地落下来，落在每个人的发顶肩头。
       一碰即化！
       无数负面情绪钻过心灵罅隙。
       十乌先锋肉眼可见地开始躁乱。
       褚杰见状便知是发小出手。
       冲着褚曜方向高喊：“五德、五德！”
       然后——眼睁睁看着【将者五德】的文气光芒落在赵奉身上。老赵哈哈大笑，如有神助，跟疯牛般横冲直撞，杀得附近敌人人仰马翻，所过之处皆是断肢残骸。
       褚杰：“……”
       他有些酸了。
       郁闷了。
       于是眼前的敌人就遭殃了。
       直到第二道【将者五德】落下他才舒心些许——他就说嘛，褚曜对他再有意见再不喜欢他，一旦上战场，以其是非大局观不会不理自己：“无晦，一起杀怕他们！”
       恍惚还以为回到少年时。
       当年的意气风发尽数归位。
       褚曜并未回答。
       只是眨眼出现在褚杰身后。
       在其落地瞬间，落脚之处已是一辆由四匹战马拉着的战车，战车造型狰狞，正面以兽首为盾，两侧以尖刀为刺，一武气所化甲士驾车，左右甲士各执矛盾护卫。
       另有一甲士在后，手持鼓槌。
       褚曜悠悠道：“雁形！”
       “行！”
       武胆武者所化武气兵卒，不仅限于手持各式武器的步兵，只要统兵武者实力足够，也能配上战马乃至战车。不过战车受限于地势，逐渐被战场抛弃，褚杰对此也毫无兴趣，他更喜欢率兵骑马冲锋破敌的刺激感，战车军阵速度和灵活都受限。
       但，褚曜很热衷。
       因为——
       战鼓声音传得远。
       音攻，它不香吗？
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (╬▔皿▔)╯
       击退这个标题，保证就三章。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】