# 502：杀退（二）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “褚无晦这厮……”
       虞主簿分神的功夫瞥见褚杰和褚曜的配合，隐约想起了什么，忍不住低声嘀咕。
       “这些年愈发精进了……”
       这世上除了沈棠，估摸着没人会以为褚曜是个纯朴善良、慈和宽容的老者。
       特别是了解他少时经历的虞主簿。
       其他文心文士都是苦读兵书、研习军阵、磨炼言灵，想着如何布阵、如何破阵，但褚曜不一样，他最喜欢天马行空，总能注意到战场上其他人注意不到的细节……
       针对这些细节进行针对性研究。
       例如【沉水入火】这种钻人心灵罅隙，从精神方面打击对手的言灵。例如眼前这个战车战鼓，这东西不仅针对敌方士气，还能扰乱敌人的信息传递甚至更改军令。
       _(:з)∠)_
       是的，这家伙喜欢釜底抽薪。
       即便是言灵发达的现在，战场通讯依旧不便利。古人是靠着“闻鼓声而进，闻金声而退”，用战鼓和锣现场指挥一场战争，或遣派传令兵骑马穿梭战场重复命令。
       或是齐声呐喊，用简短的“进”、“退”、“追”、“杀”之类的字眼，传递主将军令。
       这么做还能从声势上给予压迫。
       后又增添负责令旗的特殊兵卒，靠着不同的军旗姿势，远程实时下达主将调令。
       自从贼星天降，少部分特殊文心文士和武胆武者获得某种看似鸡肋，实则战场神器的“文士之道”、“武者之意”，可以将军令实时传递至己方一定范围内的兵马耳中。
       消息传递快人一步。
       自然反应和行动力也快人一步。
       但，这种能力毕竟稀少，便有人绞尽脑汁找寻平替手段，例如驱策文气武气所化的鸟禽将消息传递战场各处，由军阵负责人再往下级传递。效率也能大大提升。
       而褚曜，就喜欢在这里做手脚。
       靠着军鼓破坏敌人战鼓节奏，截杀敌对飞鸟，来一招浑水摸鱼、李代桃僵，或是令敌人产生幻觉，认错军旗信息。只要阵脚一乱，战场节奏就能彻底落入他的手中。
       至于音攻……
       他倒是研究了多年。
       搜集不少贼星中的工尺谱，在乐理一道也有些研究，但不知是少了什么，进展不大。跟预期中以声乐激发士气的效果相差甚远，他只能退而求其次，采用暴力手段。
       将文气与武气灌注战鼓。
       通过鼓槌与鼓面的撞击达到扭曲周遭天地之气，攻击敌方兵士耳膜的目的。
       这还是他在月华楼刷碗那几年发现的，不少来月华楼捉贼拿奸的妇人，一巴掌扇下去，看似只是面皮发红肿胀，实际上会让人产生短暂的失聪和晕眩，耳朵深处的白色薄膜会开裂流血。褚曜便猜测这玩意儿与人的听力有关。杀人难，破坏这还不容易？
       难的是如何辨别敌我。
       无差别攻击的话，得不偿失。
       这一课题，褚曜从少年萌生念头，与褚杰几番切磋寻找灵感，又在月华楼以丹府碎裂之身，苦苦钻研思索，终于取得突破性进展。但，真正用于实战还是第一次。
       此法有多少效果呢？
       褚曜心中也没底。
       咚、咚咚、咚咚、咚咚咚——
       【星罗棋布】以褚曜为中心铺展开来，任何袭向他的攻击都被褚杰所指挥的战马军阵拦截下来，随着整齐划一的鼓点响起，空气飘雪受其声震动，呈水波纹状。
       褚曜眼底漠然。
       哂笑：“战场乃是一决生死之地，尔等亡魂下了黄泉地府，莫要怪罪才是。”
       鼓点在混乱的战场没啥存在感。
       己方兵卒不受影响——除了虞主簿派出来的人马，其他不是国境屏障所属重骑精锐，便是荀贞用钞能力拉来的煞气英灵，活人不多——而十乌兵卒初时并无感知，因为到处都是杀喊声、战鼓声，甚至连自己都喊哑嗓子，耳朵对这些声音都有些麻木。
       而等他们发现自己听不到声音的时候，一切都迟了。十乌的文心文士倒是有察觉先锋兵卒开始不听军令、不听调动，整体反应迟缓，但只以为是永固关的文心文士用手段隔绝声音，破掉言灵就能恢复。文心文士之间的交锋本就是见招拆招，不奇怪。
       结果可想而知——
       待发现不对，已经在争分夺秒的正面战场浪费宝贵时间，节奏掌控权旁落。
       褚曜喃喃：“……这就对了。”
       被动拆招从来不是他喜欢的。
       他享受的是掌控一切节奏的绝对。
       褚杰偶然一瞥，见到立于风雪中的发小，恍惚看到对方略显青涩时的背影。
       心中似乎卸下某个沉重包袱，当年最年轻的“褚国三杰”名士，真的回来了。
       思及此，他暗中掂了掂被鲜血染湿的武器，思忖——倘若投奔姓沈的，还能如今天一般与无晦并肩行动，又不亏待他帐下的兵马，即便对方没拿到三万首级……
       差那么个几千一万的数……
       emmm……看在无晦面子上……
       自己也可以睁一只眼闭一只眼的。
       虞主簿可不知道自家将军脑瓜子想什么，他现在皱眉沉思，与康时一道想着如何破阵。托了荀贞和褚曜两个不按理出牌的文心文士的福，十乌大军所组成的八门八阵，先锋阵与左右两翼侧沿，三个小阵被拖住脚步，看局势，溃败也只是早晚时间——
       哼，能在这俩煞神手中坚持这么久，这些十乌贼子也算死得其所。
       但除了这三个，中军左右两侧仍有策应，三军各有兵阵驰援增补。
       其上空逐渐凝实的士气光芒，隐约带着不详之色，似有什么熟悉的东西被其汲取。先锋主力和两边侧翼都被打乱，按照正常的战场规律，此时十乌应该阵脚大乱才对，甚至开始图谋如何撤退才能保全兵力。
       结果——
       没这个迹象。
       后方依旧稳当。
       这说明十乌一方不认为局势严峻到无法翻盘，手中还捏着一张底牌！
       这张底牌能助他们颠覆胜负！
       思及此——
       康时心下一狠，做了个决定。
       “虞主簿。”
       虞主簿心一紧：“作甚？”
       康时：“战场先交由你盯着。”
       虞主簿：“……？？？”
       康时简单叮嘱：“下方敌军上空凝聚的士气给人不详预感，似与气运相关，大胆猜测……可能是军阵核心所在……”
       虞主簿：“……所以，你准备作甚？”
       “气运，恰巧是时最擅长的，破了它”
       玩气运，他才是行家老手！
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (╬▔皿▔)╯
       我发现这本书比之前所有大长篇都要磨人耐心……不好写，还是芃芃那种战场交锋容易刻画，而带着玄幻色彩的战争考验想象力，唉???
       我头发不能再少了o(╥﹏╥)o
       PS：今天突然想起来元良审美，继而萌生灵感，下一个元良仇家就安排一个不笑时一脸人贩相，笑起来猥琐又嚣张的文士好了。
       人长得不丑，五官也好，但就是凑一块儿会互相伤害。
       明天去温州一医做大排畸，emmm，听说这个检查需要宝宝配合，希望一切顺利。白天睡得太多了，现在正好睡意上涌，睡觉去啦。
       PS：8月23号，今天去温州一医做大排畸检查，坐车再加上检查准备太累了，现在回来还感觉人魂不合，所以更新暂缓一天，现在去睡觉恢复元气???
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】