# 503：杀退（三）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “你……确定？”
       虞主簿有些怀疑地看着眼前这个年轻人。不要欺负他老人家见识少啊，专门走气运流派的文心文士他不是没打过交道，康时怎么看都不像是个中翘楚，他真的能行？
       康时自信道：“这是自然。”
       虞主簿神色迟疑。
       末了，叹道：“如此，可以一试。”
       尽管只相处几日，但虞主簿对他印象不错，也认定康时比褚曜稳重得多——当然，这里头少不了虞紫功劳，虞主簿对这个时常私下照拂自己孙女的文士心存感激。
       想来——
       若无把握，此子也不会大放厥词。
       有虞主簿应允，康时便放心了。
       只见他瞥了眼城下战局，一蹬墙垛，纵身跃出。身体至高点欲坠下时，足下文气爆发，凌空虚点，不过几个呼吸便抵达战场正上方。十乌自然也发现了他的踪迹。
       顷刻便有数十名弓箭手瞄准。
       弓弦嗡鸣，箭雨如潮。
       目标皆是康时一人。
       但这些箭矢在半空便陷入泥淖般粘稠的文气屏障，最后卸去力量，下雨般刷刷掉落，无法伤及康时分毫。康时离十乌不远，还未靠近便察觉到下方军阵的诡异。
       原先储存在丹府的“气运”受到一股来自下方的吸力，文气运转也多了些艰涩。
       因为文士之道，康时的丹府文宫与旁人不同。其他文心文士以文气铸造，而他是用平日积攒的“气运”，因此文宫建设进度缓慢——也不是他不想加快速度，但……
       自家主公是千顷地里一棵苗。
       若一不小心克死了……
       那个画面，康时不敢去想。
       “原来如此……”
       近距离观察敌阵，他喃喃了一声。
       难怪当年元良和乐徵只活下来一个，这个军阵效果果然很诡异。乐徵能活下来，有一半功劳要归功于山海圣地关闭。若是持续时间再长一些，谭乐徵绝对活不了。
       因为此阵靠的不是文气或者武气。
       它汲取的是生气、死气和气运，将它们源源不断转化为士气，供军阵运转。敌人一旦入阵，便会产生春秋更迭、冬夏交替、难辨四方的幻觉，切实影响人的五感。
       而战场最不缺的就是活人死人。
       所以，一旦成型，十乌会愈战愈勇！
       未必不能翻盘！
       再从单纯的阵型来说，此阵也甚是精妙，并无主副、首尾之分，也无左、右、中三军之别，只要指挥者愿意，任何一阵都能作为主阵。兼备攻守、刚柔与虚实优点。
       一阵上，七阵随！
       四头八尾皆可为战，循环往复。
       敌方若冲一阵，其余各阵相救，其灵活性、多变性皆是康时平生所见最强。
       唯一庆幸的是十乌运用还不熟练，倒不是拿到手多年都没有将其钻研透彻，而是这套军阵变化路数实在多。即便指挥者能熟记于心，但组成各阵的兵卒根本玩不转。
       因此，成型困难。
       这也给了康时可乘之机。
       “天地为局，众生做赌——”
       这是康时第一次真正发动自己的文士之道。随着他话音落下，丹府之中未成形的文宫宛若沸腾之水，倾泻而出。他振臂挥袖，只见三十二扇巨型牙牌一一飞出。
       共计二百二十七点，排列布阵皆按照星辰分布，另有三枚骰子在他周身漂浮。说是牙牌也不准确，具体造型更似一扇扇精铁铸就的巨门，其上排列不同点数。
       城墙上的虞主簿：“……”
       沈君帐下还能有个正常的文士吗？
       褚曜：“……”
       他只知康时文士之道“逢赌必输”，却不知这位同僚发动文士之道会是这情形。
       多少……
       看着不太正经。
       殊不知，这才是康时。
       文士之道跟文士本身息息相关。
       而他平生最割舍不掉的两个喜好，一个是看美人，他不看美人正面，光凭骨相甚至是气息，便能判断对方是不是个美人；另一个喜好，便是在赌桌上与人斗牌赌博。
       虽说斗牌就没赢过……但在他看来，逢赌必输和逢赌必赢一样有难度。赌桌上他是输得一塌糊涂，但这不重要。只要在战场之上，无人能胜他半子，就足够了！
       他翻转一张牙牌。
       七星北斗之数。
       敌方那边有张牌也翻转过来，乃三星望月之状，顷刻便化为齑粉，向着康时手中的牌飞去。二者碰撞，紧跟着上面的点数相融，化为一名巨型魁梧武者虚影，持弓拉弦。战场上的天地之气如鲸吞海吸般向弓弦聚拢，化气为箭！目标——十乌军阵。
       饶是褚曜也忍不住心下瞠目，此前康季寿不是说他的文士之道开启后，能令帐下残兵获得正常言灵数倍乃至十数倍的激励效果？如、如今，这又是怎么回事？
       怎么回事？
       自然是康时没交代全。
       也没必要全部交代。狡兔三窟，藏一手露一手才是文心文士的本性。
       三十二张牙牌，四张分别代表天、地、人、和，因文宫未成，无法动用。剩下二十八张，他分得十四张，敌人也有十四张。
       七张明牌，七张暗牌。
       若他翻的暗牌胜过对手，便能顺利发动手中一张明牌，七张明牌分别对应着七种不同言灵。两道进攻、两道防守、三道辅助。
       若不能，便会反噬己身。
       轻则动摇根基，重则身死陨落。
       风险极大，但，威力也极强。
       “平明寻白羽……”
       弓身被拉至满月状态。
       一声爆喝自虚影口中喝出。
       箭矢离弦，与空气摩擦。以燃烧的天地之气为燃料，瞬间化作巨型火球。
       下方，十乌军阵化气为盾。
       试图抵挡这一击。
       却不料这只是康时虚晃一招。他真正的目标乃是军阵上空凝聚的士气核心！只听一声轻响，天地瞬间寂静，飘雪停滞。
       箭矢深深没入核心，将其洞穿。
       康时又随手翻开另一张牌。
       六六大顺。
       上上大吉！
       他冷笑：“运气可真好。”
       谁说破阵非得入阵，斗智斗勇？
       入阵便是入了敌人的套，面对的是数千上万敌人的包围，入阵者还要疲于应付时不时冒出的幻象，五感被蒙蔽欺骗……倒不如在外部以摧枯拉朽之势，暴力破坏。
       既然这套军阵核心便是不断汲取成型的气团，倒不如来一招釜底抽薪。
       没了军阵效果的依仗……
       十乌就是拔了牙齿的老虎。
       今日，康时要替真正的元良，狠狠扇他们几个（大）巴（比）掌（斗）！
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (╬▔皿▔)╯
       这个牙牌原型取自【天九】，香菇研究了大半天也不知道咋搞——对于一个学习麻将好几个月还不知道怎么打怎么出的人，实在是为难了。
       光是这个牌就研究了好久……
       古人赌博的方式也太多了吧……
       作者稀奇古怪的卡文理由又多了一个。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】