# 507：局势（二）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       在场这几个人，人均八百个心眼子。
       沈棠本想给褚曜一个大大的熊抱，天晓得她这阵子吃了多少苦头，褚曜几个又遭了多少罪，但一瞧见褚曜等人身边有一张陌生面孔，便忍了下来，投去好奇目光。
       “先登与这位先生认识？”
       姜胜忍下嘴角不着痕迹的轻抽。
       好家伙，这阵子的谜团都解开了。
       他是料到荀贞可能在附近来回晃荡，隐约猜测主公最近的反常与其有关，只是没证据。现在大活人站在自己面前，也无法继续自欺欺人。他含糊地应了声：“嗯。”
       沈棠又问：“朋友？”
       “嗯，含章姓荀讳贞，上一次见面已是许久之前……没想到会在这里碰见。”
       祈元良有无脊背发凉？
       沈棠这会儿还被蒙在鼓里，不知发生何事，笑容热情洋溢：“这‘他乡遇故知’可是人生四大喜事之一。能在此处相逢可见缘分之深，荀先生不妨在寒舍暂歇两日？”
       荀贞一早做了心理准备，对沈棠的年纪没有表现出多余的惊讶。听她开口邀请，便顺势拱手作揖，浅笑着顺势应了下来：“既是沈君相邀，贞便厚颜叨扰了。”
       褚杰懒得讲究什么“文人矜持”。
       他大大咧咧地说：“什么叨扰不叨扰的，此番若无含章鼎力相助，沈君回来还不知能看到什么。今儿个僭越做一回东，为沈君接风洗尘，大家伙儿不醉不归。”
       众人心知，沈棠若不开口挽留，褚曜等人也要当众说出荀贞此番功劳。只是她开了这个口，碍于某种矜持，真相就要拖到正式场合，例如，庆功宴、接风宴。
       谁知褚杰直接给捅破了。
       沈棠神色意外。
       若是如此，荀贞可是大恩人啊。
       当即毫不犹豫地行了个大礼：“请先生受棠一拜。方才是吾冒犯，怠慢先生。”
       荀贞见她真诚，反应也快，急忙扶住沈棠：“沈君使不得，当不得如此大礼。”
       沈棠并未顺着他的力道起身，而是作揖到底：“先生使陇舞郡一郡庶民免于兵灾之祸，棠作为一郡之长，该行谢礼。还请先生给个机会，让我等一尽地主之谊。”
       荀贞对这位少年郡守的印象极好。
       “如此，便恭敬不如从命了。”
       姜胜看着这一幕，默默无言。
       作为看清一切的知情者，他不敢想主公知道真相的表情会是如何精彩——
       想提醒，但这公众场合不好开口。
       坑是坑了点儿，但谁让荀贞立功是铁板钉钉的事实。若得罪，外界势必会诟病主公“忘恩负义”，日后有哪个人才敢来投奔？名声是主公明面上唯一的政治资本。
       要小心翼翼维护，擦得锃光瓦亮。
       顾池不由得侧目看他。
       姜胜无奈暗叹，默默看了回去。
       顾池：“……”
       康时注意到二人之间有暗流涌动，却不知源头，只以为他们相处不好，生了龃龉。他想调和调和，却换来顾池一声意味深长的轻嗤：“季寿可知摊上大事了？”
       康时表情莫名。
       反问：“吾能摊上什么大事？”
       顾池呵呵道：“对，应该是祈元良摊上大事了，你这个表兄可得盯好了。”
       康时：“……”
       顾池这话无情揭开了康时极力逃避的真相——自家这个冤种表弟仇敌遍天下。一想到自己极力向荀含章安利自家主公多好多好的画面，康时的表情似吃了苦瓜。
       五官都要皱一团了。
       先破罐子破摔：“是福不是祸——”
       再垂死挣扎：“只要不是死仇……”
       他不断自我安慰——自家主公一向偏心元良，元良又是主公第二条命，他这边肯定不会有事。最坏的结果不外乎荀含章被气走，双方翻脸，日后成为战场敌人。
       姜胜趁着沈棠跟荀贞相谈甚欢，众人无暇注意他的时候，悄悄跟康时打听。
       “荀含章的脾性和底细，老夫是清楚的。他的情况特殊，作壁上观胜过蹑足其间。此番留下来帮助守关，你们是不是许诺出去什么？诸如数额不菲的金银钱财？”
       康时便将那日的情形说了一番。
       见姜胜表情扭曲，问：“怎得了？五千两黄金虽然多，但也不是填不上……”
       姜胜也不是个爱财的人。
       “你、你有所不知——”主公那五千两黄金打水漂就是荀贞搞的鬼，她知道还不原地心梗过去，“回头会知道的。吾再问你，那日守关，含章有无动用文士之道？”
       康时隐约意识到什么。
       再联想自身在那日的行动。
       莫名心虚气短：“确实动用了。”
       姜胜：“……”
       主公这财真是破得一点不冤枉。
       康时头皮发麻，试探：“很严重？”
       姜胜表情似笑非笑，看着古怪又瘆人：“严重，荀含章撒了不止五千两。”
       “不可能！无晦就许诺出去五千两。”康时断然否决，那时候沈棠不在，褚曜作为她最信任的僚属，与她联系紧密，是能替她做这个主的，但只许诺五千黄金。
       多一文都没有。
       姜胜一脸的不忍直视：“你怕是不知，主公她也许诺出去四万五千两了。”
       康时惊呼，急忙压低声：“……不可能，主公又不知含章在永固关……”
       姜胜叹气着复述沈棠的原话。
       【若破费五千两能守住永固关，庇护关内生灵，五千两——跟吾帐下僚属、治下庶民相比，莫说五千两黄金，五万两吾也砸！】某人说得豪气干云，掷地有声！
       在这个言灵当道的世界，渣男说谎可能不会被雷劈，但文心文士这样有出口成真、口诛笔伐能力的人，能乱吃饭不能乱说话，承诺一旦出口便是契约！
       一笔一划记在老天爷的小本本上。
       康时：“……”
       他完全傻眼了。
       极力压低声音求个解决良方。
       “这、这该如何是好？”
       姜胜跟他确认一遍：“你方才说是无晦许诺出去的？那没事了，主公连你都舍不得动，哪还舍得动他褚无晦？她自己都许诺出去四万五千两，怪不得旁人。”
       他也没辙，一起摆烂。
       康时：“……”
       这话怎么听着怪怪的？？？
       是谁酸了，他不说。
       看着以主公为首的几人还毫无知觉，康时便觉得天灵盖有些冰凉，极力抗拒参加此次宴会。这哪里是接风宴、庆功宴？分明是充斥刀光剑影、明枪暗箭的鸿门宴。
       “宴无好宴啊……”康时喃喃，只觉得自己心苦嘴巴苦，胜过了苦瓜。
       现在病假还来得及不？
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (〃＞目＜)
       诶嘿嘿，咱们离月票榜首就只差603了，榜一手中估计还攥着500票，也就是最少1103票的差距。咱们还有月底三天时间，努力冲上去鸭！
       为了上五星，为了跟女帝贴贴！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】