# 508：局势（三）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       告病假是来不及了。
       康时只能硬着头皮参加这场鸿门宴。
       大部分时间都心不在焉，神游天外。
       荀贞既是功臣，又是客人，理应上座。食案端上来，菜肴搁在其他地方或许不值一哂，但在条件有限的永固关却是最高规格待遇。自然，还少不了荀贞喜爱的美酒。
       这场宴席既是接风宴也是庆功宴。
       参加的人自然多。
       褚杰帐下，除了几个受伤卧床修养的，其他中坚力量全部到场，可见他的重视。
       打了场大胜仗，每个人的脸上都洋溢着畅快笑容，推杯换盏，气氛轻松喜庆。
       不少人都知道沈棠那点儿可怜的酒量，她就以羊奶代酒跟荀贞、褚杰等人喝了几杯，将羊奶喝出烈酒的架势，面颊在烛火映衬下飘起绯色。逮着谁都能唠嗑两句。
       “含章，棠敬你一杯。”
       荀贞回礼道：“沈君请。”
       “无晦，你上了年纪还是换清酒吧。”
       沈棠担心褚曜喝出个三长两短。
       当下人均寿命很低。
       褚曜也要学习科学养生，延长寿命。
       褚无晦：“……”
       褚杰：“？？？”
       虞主簿借着低头喝酒的功夫，默默用余光打量沈君，暗忖对方眼睛不好使。
       紧跟着沈棠又抓住个人。
       “先登，你帮我拦着望潮，给他也换奶，他那个身子还虚得很，喝什么烈酒？”
       顾池一听这话，连忙仰脖将还未喝完的一饮而尽，还想再喝已经迟了。
       眼睁睁看着食案上的酒坛被换走。
       顾池：“？？？”
       凭什么！！！
       林风和虞紫都被允许喝了点甜酒。
       但——
       顾虑到这场鸿门宴，他还是默默忍了这口气。如今可是暴风雨来临前夕，主公这会儿笑得有多开心，回头知道前因后果心情就有多崩溃。自己可不能这时候撞枪口上。
       不情不愿喝着主公同款羊奶。
       沈棠见状，心下满意。别看她大部分注意力都放在荀含章身上，但“眼观六路、耳听八方”的本事可没下线。始终用余光注意帐下这几个不省心的僚属，当主公的操心啊。
       至于康时和姜胜，就没刻意拘着了。
       这俩年纪不大、身强体壮，不用盯。
       顾池：“……”
       他有一言，不吐不快。
       酒过三巡，菜过五味。
       很快便进入最重要的环节。
       沈棠作为陇舞郡守，名义上还是褚杰上峰，有权利详细了解此战众人功劳和实际战况。她最想了解荀贞，但不待她开口，顾池借着酒意介入：“主公，此前听闻有一胆大心细的悍将，敢以八百勇士夜袭十乌辎重，最后大胜而归，不知是褚将军帐下哪位？”
       沈棠向顾池投去不解的眸光。
       但并未斥责或表露不满。
       只是无伤大雅的事，她一向纵容。
       再者，顾池这人一向善察人心，若无原因不会贸然插嘴。沈棠便顺着他话题看向褚杰，褚杰哈哈大笑，拍膝盖道：“我可没这福气，此人干练果敢，隶属于沈君帐下。”
       这下轮到沈棠错愕：“我？”
       想了一圈想不到是哪一位。
       褚杰道：“正是一位叫吕绝的人。”
       “吕绝？这事竟是守生做的？”
       但吕绝不是在汝爻治所吗？
       沈棠视线环顾帐内众人，并未看到那道熟悉的身影。褚杰未免她多想，连忙跟她解释：“沈君莫慌，他性命无碍，只是受伤，一时无法下地，再养个十天半月就好了。”
       “伤势如此之重？”
       武胆武者的自愈能力很恐怖。
       守关之战结束有一阵子了，吕绝居然还无法下地行走，连庆功宴都缺席。沈棠按捺担心——往好处想，至少人还好好活着。便又问：“守生不在汝爻，何时来此？”
       褚曜道：“十乌兵马被阻拦在关外，仅有几撮马匪入境，郡内兵马足以应付。守生偶闻十乌猖狂，气愤不过，便恳求出战。实在拗不过他，曜便做主答应下来……”
       见褚无晦似有未尽之语，沈棠也没有继续追问，但打心眼儿里为吕绝高兴。
       仿佛看到不再偏科的曙光。
       说完夜袭十乌的勇士，接下来自然要了解守关之战的细节。荀贞作为绝对的重量级人物，更要仔细剖析。顾池、康时和姜胜三人见此，再想阻拦或者岔开话题也没辙。
       只能一个个低头喝闷酒。
       康时更是恨不得自己隐身了。
       地上有一条缝儿让他躲一躲也好。
       奈何老天爷没有听到他的祈求。
       “此战，含章当居首功……”
       沈棠恨不得握着荀贞的手，展示热情。虽有夸张作秀成分，但也有一半是发自内心的——沈棠对守关一战结果并不乐观，她不敢想象褚曜或者祈善哪个死战。
       而荀贞的加入将伤亡降到最低。
       单纯的感谢不足以表达她的心情。
       荀贞作为文士，出于矜持也不会如何吹嘘自己，只是言语含糊地自谦。
       褚杰这个武胆武者在一旁看不下去，主动跳出来吹起了彩虹屁，声如洪雷。
       “荀先生何须妄自菲薄？五千两黄金可买不来一场大胜，这就是先生的功劳……”
       沈棠怔了一下：“五千两黄金？”
       她现在对这个数字有些应激。
       但——
       她没有、也不敢多想。
       有功必赏，有过必罚。
       荀贞的功劳当得起五千两黄金。
       只是，用俗物奖赏是不是不太好？
       掏空十乌金库的她，不是拿不出这笔钱，但这些钱都充入公库各有用途。沈棠作为主公，也不好擅自决定它们的去处。
       顾池三个都想冲过去捂住褚杰的大嘴巴，奈何他们像是生了根，离不得席位，也做不出那样突兀的举止。康时更是绝望闭上眼，可耳朵仍能清晰接收褚杰的声音。
       褚杰咂摸了一下，仿佛还沉浸在脑中某一幕画面之中，颇感遗憾：“可恨囊中羞涩！否则的话，那日砸个十万五十万，十乌剩下的残兵败将还想手脚俱全地回去？”
       沈棠：“？？？”
       她还在懵逼之中，褚曜出列拱手。
       “主公，曜有一事回禀。”
       沈棠眨眨茫然的眼，压下心中突然涌起的不详感觉，一秒和颜悦色：“你说。”
       褚曜沉声坦白自己僭越之事——替沈棠答应荀贞，匀出五千两黄金用以守关。
       沈棠：“……”
       她表面上没啥反应。
       唯独顾池一人清楚，主公此刻的心声电闪雷鸣、狂风呼啸、天崩地裂——
       宛若世界末日！
       －－－－－－题外话－－－－－－
       ○|￣|_
       今天身体不太舒服，跑了一趟温州一医老院区，精神不是很好。这一章大家过了三十再刷新再看吧。还要补充几百字。
       PS：正好三十，补完了，香菇再修改一下错别字啥的，大家早点睡。
       PS：感谢大家的鼎力支持，咱们月票目前小小领先，还有两天哇，月票要过期了哦，球球嘛。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】