# 509：局势（四）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       褚曜诚恳道：“请主公责罚！”
       顾池哪里见过这阵仗？纵使有心理准备也被正面冲击。他不太舒服地捂着耳朵，试图将恼人的心声阻挡在外。奈何文士之道拖后腿，效果比掩耳盗铃还无用。
       “你怎的了？”
       姜胜算是在场众人之中比较淡定的——他既没有跟康时一般“引狼入室”，给主公“火上浇油”，也不似褚曜“自作主张”让主公欠一屁股债，他只是荀贞的朋友而已。
       嗯，还能坐得住。
       甚至有心情看热闹。
       讲真，这一出戏，表面下的暗流涌动不比歌舞声乐精彩？看得他忍不住拍案叫绝。
       余光瞥见顾池面色不正常。
       那颜色，比停了三天的尸体还白。
       出于这阵子同甘共苦的患难情，姜胜便主动关怀了一句。但顾池此时却一点儿听不到，脑瓜子嗡嗡的，仿佛有人贴着他耳朵敲锣打鼓，听不到半点儿外界动静。
       “望潮？”
       姜胜见状，担心轻推一把。
       下一瞬，毁天灭地一般动静的心声戛然而止，瞬间静悄悄，过了会儿才有其他人心声传来。顾池初识还不适应，下意识抬头，恰好瞧见主公挪开视线的小动作。
       对方面色隐约有些愧疚担忧。
       顾池一下子闹明白是怎么一回事，料想是主公主动隔绝心声或放空心神。他扯扯嘴角，揉揉有些不适应的耳朵，低声道：“无事，只是方才主公心声大了点。”
       姜胜表情微妙。
       萌生出几分同情。
       能让常年生活在嘈杂心声下的顾池说一句“心声大了点”，那就不是一般大了！
       侧面也看得出此事对主公打击有多大。他心有戚戚：“最近得避着点儿主公。”
       谁在这时栽她手里，谁就得承受狂风暴雨洗礼。同时，沈棠暗暗做了几个深呼吸，用新鲜空气替换胸腔内的浊气。紧跟着一口气干光一杯羊奶，给自己压压惊。
       不怪她心理活动剧烈，实在是褚曜抛出的这句话威力堪比一枚从天而降、兜头砸下的大伊万！要不是她表情管理到位，方才那一波就要失控起身，表情扭曲了。
       这些文心文士怎么坑她都行。
       例如元良一言不合要主公性命，例如望潮让主公秘密无所遁形，例如季寿隔三差五让她走霉运，例如先登一天一文砖，常年给她挂一个缺蓝BUFF……哪怕日后再来个坑货对她桃花运下手，甚至丧心病狂对她这张秾丽俊俏面庞下手的……她其实也能接受！
       但是、但是——
       为什么？
       为什么要对她的钱包下手？
       康季寿都没这么过分(′._.｀)
       今日的沈棠感觉比窦娥还冤枉——十乌只是失去四万精锐，但她沈棠可是飞走五千两黄澄澄的金子！文心文士甚至可以骗她感情，但！就！是！不能搞她的钱！！！
       情伤哪有一夜返贫更痛苦？
       心疼归心疼，但理智始终在线，更不可能将真实情绪诉诸于口。若是这么做，不止得罪荀含章，还会凉了僚属的心。
       一旦传扬，名声受损，失去民心。
       她电光石火间整顿好情绪，纵使内心哭成泪人，表面上仍挂着飒爽的笑。
       “无晦这是作甚？事急从权，尔等当以大局为重。何错之有？又何来责罚一说？应得嘉奖，以做表率！”沈棠起身上前，将褚曜扶起。一番宽慰安抚，再转向荀贞。
       “能得含章仗义出手，重挫十乌元气，数年内丧失南侵之能，陇舞郡庶民能安心休养生息，不惧劫掠……莫说五千两，再多银钱都使得。若有下次，当依此例！”
       荀贞钦佩道：“沈君大义。”
       沈棠道：“先生谬赞。”
       荀贞抬起头看向沈棠，双目在烛火映衬下更显有神、坚定，道：“荀某南来北往，奔波十数年，仍寻觅不到称心良主。今日一见沈君，见君英姿，深感投缘……”
       沈棠：“？？？”
       沈棠：“！！！”
       “愿为沈君帐下效劳。”
       褚杰双眸炯亮，拍膝啪啪地响：“好好好！恭喜沈君又觅得一良谋。能与含章共事，吾之大幸！如此喜事，当浮一大白！”
       沈棠的反应也不慢。
       但——
       她现在有种拧下褚杰人头当球踢的冲动！这家伙怎么就不学学无晦，长长脑子啊！内心骂骂咧咧，行动上亲昵扶起荀贞，脸上笑容满得要溢出，小手一挥。
       “喝！”
       她需要酒精麻痹一下自己。
       “今日数喜临门，当不醉不归！”
       再喝羊奶就有些不对味，沈棠暗暗掂量自己醉酒后的行为，咬牙让人换上酒。
       她需要买醉悼念失去的money。
       褚曜等人试图阻拦，却被沈棠笑着拒绝，荀贞不明所以，只是暗暗记下沈棠不善饮酒的小细节。但很快又发现自己想多了，这位沈君酒量非常非常非常好……
       唯一违和的是沈君……啊不，新主公喝酒之后，气质肉眼可见得稳重起来。
       明明是同一张脸却少了点少年稚气。
       之后，一坛接着一坛。
       他自诩酒量不错也被灌得头晕，其他上前劝酒的武胆武者喝得双腿有些软。
       今日喜事，也没人用武气文气作弊扫兴，竟然直接喝到了后半夜，荀贞趴在食案上喃喃“喝不动了”，褚曜等人的情况也差不多。醉归醉，却没醉到不省人事的程度。
       若外界有异动，残余的理智便会调动丹府文心，化解身体内的酒精……
       喝到最后，只剩少数几人屹立不倒。
       虞紫搀扶着她叔爷爷回营帐休息。
       林风也将醉意上头的褚曜扶起。
       其他人交给各自亲卫。
       被迫禁酒喝奶的顾池逃过一劫。
       但他为了不那么不合群，拿出演技，佯装醉奶，却被自家主公戳着肩膀拆穿。
       “起来！”
       顾池：“……”
       沈棠道：“陪我到处走走。”
       顾池一个机灵翻身，理了理乱七八糟的袖子，快步跟上：“主公，这就来。”
       他实在是不放心这样状态的沈棠到处乱跑——别到时候十乌没攻破永固关，被发酒疯的主公拆了，那可真滑天下之大稽。
       出乎意料，沈棠的酒品意外得好。
       既没有发疯也没有哭闹。
       更没有唱背着书包炸学校这样古怪的儿歌，二人一前一后爬上永固关的城墙。
       主公眺望那面崭新的，充满活力的国境屏障，微微出神，顾池也不敢打搅。
       “再往前走走。”
       “好。”
       空气中有文气波动。
       循着动静看去，却见主公手中出现了一坛酒，莫不是想换个地方继续喝？
       一路安静，越走越偏僻。
       直至一处荒凉空地。
       沈棠席地而坐。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (///￣皿￣)○～
       呜呜呜，原本领先一千多票的，没想到人家一个白银下来，现在又被反超了四百多票，但没关系，咱们还有31号最后一天。
       月票就只有一天有效期了呀，球球你们了???
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】