# 510：局势（五）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       顾池紧张盯着沈棠。
       生怕自家主公干出啥失态的事儿。回头她酒醒了，铁定会给自己记上一笔。
       但——
       顾池盯了半晌，后者不动如山。
       习惯主公嘈杂的心声，这会儿却安静得让他不适应。再回想宴席上那惊天动地的心声，他捏不准主公醉后还记不记得此事。
       斟酌着出言宽慰：“主公可还心疼？”
       沈棠终于给了反应，她挺直的上身不动，只是微微侧首，用余光询问。
       顾池道：“……就是那个荀含章……”
       沈棠漠声反问：“为何要心疼他？”
       顾池：“……不是心疼荀含章，是心疼被他花掉的金子。可如今天下混乱，西北局势动荡，我等借着此战能休养生息个两三年。但既然置身这万丈红尘，做不到置身事外。或早或迟，总会被卷入战争泥淖。荀含章的能力不能埋没，这意味着主公往后……”
       沈棠淡声道：“财运寥寥。”
       顾池：“……”
       自家主公淡定得让他不适应。
       前不久还鬼哭狼嚎呢。
       沈棠表情似天边那皎皎月轮般冰冷、平静，仿佛在说一件跟自己毫无关系的事。
       “金银只是俗物，能换的不过是三餐温饱、锦衣富贵。没有它，也饿不死。”
       作为一郡之长，吃穿用住都有官署照料，她还能化物果腹，根本用不到银钱。
       财运有没有，区别并不大。
       顾池闻言瞠目了几息。
       拱手嬉笑道：“主公豁达，吾不如也。”
       沈棠抿了抿唇，补充一句。
       “反正也不是我难受。”
       顾池：“……”
       沈棠倏忽一改漠然清冷，双眸微微多了点儿笑意，好似月华薄纱染上了点点朝晕：“反正酒醒后，另一个我会替我难受。”
       顾池险些失语：“主公你……”
       沈棠：“都是一个人，怕什么？”
       顾池：“……并未惧怕。”
       沈棠不置可否，又想起什么，浅笑道：“吾少时确实有些顽劣，望潮多担待。”
       顾池：“……池有一问。”
       沈棠道：“你问。”
       顾池就直说了：“主公如今芳龄几何？”
       他是一众僚属中，知道沈棠秘密最多的人，也清楚这位主公跟公西族有着千丝万缕的关系。不过，自家主公对此毫无印象。
       眼前这位倒稳重，不知还记得多少？
       沈棠微微摇头：“不记得……”
       见顾池神情不信，她主动解释。
       “……什么都记不得了……但可以肯定，心智比少时的我成熟，应该比她大。”
       顾池：“……”
       恕他直言，他不觉得面前这位主公比没有醉酒的主公成熟到哪里去。眼前这主公可是一言不合就要拔剑杀人的主。此前不还替褚曜出头，扬言要削了褚杰狗头？
       表情少不等于心智成熟。
       只是，这些吐槽不好启口。
       他怕对方恼羞成怒给自己来一剑。
       顾池：“昨日之日不可留。不记得就不记得，在吾等心中，主公永远是主公，这便足够了。只是主公啊，你今日饮酒过度，理应早些回营帐休息，而不是在此吹夜风。若不慎受寒，褚无晦那边追究起来，够池喝一壶。”他不自觉用上曾经哄弟弟妹妹的口吻。
       沈棠道：“不是吹夜风。”
       顾池：“难道是醒酒？”
       沈棠摇头，单手拍开红布酒封。
       说道：“不是，是来祭奠个朋友。”
       “祭奠谁？”
       自家主公沉迷工作哪有时间扩展交友圈？顾池一时半会儿锁定不了目标。
       沈棠揭晓答案：“宴兴宁。”
       这个回答完全超出顾池预料：“宴兴宁？宴安？此人何时成了主公友人？”
       “志同道合，如何不算友人？”
       顾池对宴安也有些了解，此时亦不胜唏嘘：“可惜了——外界误会他良多。”
       沈棠将酒水倒在地上：“这滚滚浊尘，有一二知他之人，足矣。我亦如此。”
       顾池同意前半句，反对后半句。
       知主公之人，世上怎只有一二人呢？
       以主公这……这难以言喻的体质，往后会有更多志同道合的追随者，必不会如宴安那般踽踽独行。顾池在内心小声反驳，便见主公冲他伸手：“你可有带乐器？”
       顾池：“……”
       啊，这就算了吧？？？
       沈棠挑眉反问：“你这什么眼神？”
       顾池小退了半步，不甚自然：“池知道主公想奏一曲哀乐，送一送宴兴宁，但哀乐多为超度追思……宴兴宁也算助主公一臂之力，恩将仇报的事情，咱就不干了吧？”
       主公这哀乐一出……
       直接从超度跨越到魂飞湮灭。
       沈棠没好气：“谁让你这时候顽皮了？我的乐理水平，我能不知道？拿来！”
       顾池不情不愿贡献出了短笛。
       然后——
       笛声透彻似一道寒芒，嘹亮天际，破开这萧萧北风，与天地月色混茫一体。
       哀乐一向带着灰色般的沉重，万般不舍与怅然，郁结心间。但，顾池却在主公这曲不知名调子的笛声中，听出几分引颈高歌的豁达洒脱。闭上双眸，似能看到一道如松如竹的挺拔身影，孑然一身踏过茫茫云海。
       身披月华，与这滚滚浊尘挥手告别。
       待他回过神，笛声早已停止。
       常年生活在嘈杂与人心险恶中的他，从未一刻像此时这般身心轻盈松快。
       顾池不由问：“这调子叫什么？”
       “我不记得了，若要取个正经名字，便唤做‘渡魂’吧……”沈棠回望那面国境屏障，轻喃道，“渡他宴兴宁，也渡那战永眠于此的英灵。只盼着此地界再无纷争。”
       顾池柔和眉眼：“那很难——但至少，主公不似宴兴宁一人独行——”
       沈棠将短笛递还：“谢你吉言。”
       恰逢此时，点点朝阳光晕将云层渲染成橘红，似有一双无形的手撕开黑夜的一角，愈来愈多的光加入其中，顺着这道缝隙缓慢而坚定地扩张。直至那抹朝光跃上山脉。
       二人一前一后返程。
       顾池趁着主公酒还未醒，问了个他好奇半晚的问题：“主公，吾有一问。”
       “你说。”
       “为何主公的乐理正常？”
       沈棠似陷入了可疑的沉默。
       半晌才交代：“我只会这一首。”
       无他，熟能生巧。
       顾池：“哦。”
       识趣地转移话题。
       继续深究，他怕主公恼羞成怒。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (╬▔皿▔)╯
       唉，第一莫得了???
       8月结束，9月你嚎。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】