# 511：局势（六）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “嗷——”
       “我的脑阔——”
       宿醉醒来的滋味简直酸爽。
       沈棠双手抱头，在被窝蜷缩着打滚，恨不得以头抢枕头，脖子上这颗东西比往日沉了数倍！半晌，她仰躺着四肢大敞，双目放空，表情木讷，好似人生了无乐趣。
       她喃喃：“再也不喝酒了。”
       宿醉后劲儿太大。
       昨晚宴席上的一幕幕在眼前走马观花一般飞速掠过，木讷的表情又化为悲痛。从今往后，她就是个负债累累的穷光蛋了。
       幸好还能言灵化物，不至于穷得吃土。
       思及此，她恨恨捶着柔软床榻。
       “看样子招些正常文心文士势在必行了，再有几个奇葩过来，迟早把我搞死。”
       沈棠贝齿轻咬下唇，双眸滴溜溜转，想着扩招将人员坑全部填满。诚然，荀贞等人确实是很厉害，但他们也费主公。八字不硬点都扛不住！用他们还不如自己上！
       她趴在被窝思索这事儿的可行性。
       “沈君醒了？”
       屋外传来一道略显耳熟的声音。
       沈棠一时没听出来是谁，猜测是来送盥洗用品的，下意识应答：“嗯，醒了。”
       那人又问：“沈君此时可方便？”
       沈棠一个鲤鱼打挺，瞬间精神奕奕，抻了抻睡得皱巴巴的衣领：“你进来吧。”
       不一会儿，那人端着盆清水进来。
       沈棠觉得这名梳着妇人发髻的年轻女子很眼熟。说是女子，倒不如说少女更加贴切，眉眼间还带着些稚气，应该只有双九年华。腰身略臃肿，行走姿势颇怪异。
       很眼熟！
       终于——
       沈棠一拍额头想起来了。
       这位身着荆钗布裙的女子可不就是那位和亲的王姬么？只是未施粉黛，加之跟随大军在十乌境内乱窜，风吹日晒，昼夜颠倒，日子过得粗糙，这才没第一时间认出。
       沈棠忙起身接过那盆水。
       问道：“怎么让殿下做这些事情？”
       王姬却道：“如今哪还有什么殿下呢？沈君这般称呼，委实折煞奴家了。若不嫌弃，唤沈稚或者沈娘子都行。沈君养着我这么个闲人，总要做些力所能及的事情。”
       沈棠还是第一次知道王姬的闺名。
       那日将王姬救下，便将人丢给白素照料安顿，期间也没打过照面，沈棠几乎要忘记自己这边还有这么个人。但，她收留的孤女也不是一个两个了，多个沈稚也不多。
       无非是多一双筷子罢了，沈棠缺钱却不缺食物，基本的温饱还是能保证的。
       “话是这么说，但你现在还是双身子，跟寻常‘闲人’可不一样，这些琐事交给其他人。什么事情，都要等你平安生产。”
       沈棠接过拧好的布巾擦脸，顿觉清爽。
       沈稚可是十乌之行的隐形功臣。若无她提供的图纸，行动不会这么顺利。而沈棠一向注重赏罚分明，只要沈稚日后不犯大错，这份功劳足够她后半辈子平淡安稳。
       “这些日子过得可还好？若有怠慢的地方，你只管去找少玄，她会替你处理。不用觉得自己寄人篱下，你现在有身子，心情舒畅对你对腹中孩儿都好。”沈棠抱着浆洗干净的衣裳，走到屏风后熟练换上，但头发还是梳不好，只能让沈稚帮忙搭一把手。
       沈稚：“有白将军照拂，过得甚好。”
       听到这话，沈棠便放心了。
       “沈君……”
       随着温热的粟米粥下肚，饥饿到有些灼烧感的胃部终于舒服了。沈棠敞开肚子吃了个八分饱，擦擦嘴准备去找褚曜几个。
       她要卷起来，自力更生，延长寿命！
       刚起身便听沈稚迟疑轻唤。
       “何事？”
       扭头便见沈稚面色犹疑不定。
       目光闪烁，半晌才轻咬下唇。
       声如蚊呐道：“没、没什么……”
       沈棠没有追根究底，但也留了几分关注。见到白素的时候就跟她提了提沈稚。
       因为白素是沈稚救命恩人，后者对白素比较依赖信任。若沈稚真碰到难以启齿的困难，白素或能撬开她的嘴。即便沈稚不愿意袒露，多加注意也能避免悲剧发生。
       白素也有注意沈稚，她道：“这位沈娘子近来确实有些神思不属，不知是身子加重还是别的……主公放心，末将会多多注意。”
       沈棠对白素办事一向放心。
       到临时营地，她尴尬发现她才是闲人。
       荀贞昨晚入伙，今日便开始上岗发光发热。褚曜和康时曾跟他并肩共战，有几分共患难的情谊，姜胜跟他也是友人。他唯一不熟悉的便是顾池。但问题不大，以荀贞的社交属性，熟悉只是早晚的事情。
       沈棠过来的时候，几人已经将事情处理妥当，少数几份需要交给沈棠阅览的书简也整齐码放好。当然，这份清闲只是暂时的，回到陇舞郡还有一大堆的事情要处理。
       这回可是真正的百废待兴。
       她还未凑近便听到几人谈论。
       多是荀贞在问，其他人回答。
       作为新人，他最关心的便是新人主公帐下同僚，融洽的关系能提升工作效率。
       不知是有心还是无意，康时顾池几个都默契避开祈善。对祈善的评价……emmm……那是祈善本人来了都认不出自己的程度。
       沈棠一靠近，几人便都知道了。
       起身行礼道：“主公。”
       沈棠看到荀贞那张脸就胃疼，但只能装作没事人，朗笑道：“诸位晨安。”
       又仔细观察他们的表情，很正常，稍微放心：“我昨晚没做什么出格的事情吧？”
       顾池给她吃了颗定心丸。
       “没有。”
       难得醉酒之后没有拔剑砍人。
       沈棠暗舒一口气：“那就好。”
       坐下没多会儿就草草结束工作。
       离晌午都还远呢。
       “无晦，你帮我去准备点祭品。”沈棠想了一圈，“咱们去祭奠一下人，收拾收拾，明儿启程回治所。昨儿听说十乌攻城那一日，有马匪混入关内，也不知情况如何。元良说是能处理，但治所就他一个，不大放心。”
       也怕祈善过劳。
       整个陇舞政务就靠他支撑啊。
       “这么快？主公不准备接管永固关驻兵？”褚曜可馋这两万多精锐了。
       沈棠道：“自然要接管，不然奔波这一场作甚？我来的路上便让少玄和文释带着东西去跟褚将军清算了，想他也抵赖不了！”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (*￣3￣)╭
       过两天去做糖耐。
       PS：这阵子沉迷PXX薅羊毛，攒金豆豆可真香啊，克重还OK，准备攒得差不多给未来的小公主打长命锁。就是运气不好老被砍单???
       若不幸是儿子，就给自己打镯子。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】