# 514：仇人又见面（二合一）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “既已坚壁清野，为何会落下他们？”
       沈棠扫了一眼瑟瑟发抖的马匪。
       内心掂量着怎么处置他们。
       褚曜淡漠道：“约莫有自己的考量。”
       沈棠露出少有的嘲讽，不悦拧紧了眉头，一连几个反问：“考量？什么考量？不自量力的考量？还是他们觉得平日上供足够多，积攒的香火情能免于铁蹄碾压？”
       褚曜神色微漠。
       说道：“挑不出咱们的错便好。”
       陇舞郡已经开垦的沃土都在这些富户豪绅手中捏着，赵奉一众武胆武者只能去无主之地开垦荒地。这些新开垦的土地位置偏僻，想要增加土壤肥沃还要仔细养地。
       根本不够分的。
       这还是其次，最棘手的是田税难收。
       沃土良田都在这些人手中，庶民为了吃上饭，只能给他们当佃农。田地收成多少、佃农几口人，这些都与郡守上税休戚相关。他们隐瞒数字，郡府就收不上足额税银。
       在郑乔王庭根本不管治下州郡死活的当下，郡府治所的运转、永固关驻兵的军饷、陇舞郡的修缮重建，全部指望这笔收成。说得直白些，这已严重威胁沈棠的命脉。
       此前沈棠孤军深入十乌，他与祈善等人为筹措兵马粮饷，与这些富户豪绅打过交道。这些刁钻奸滑的老狐狸可是一点儿不怵，不是装聋作哑便是用上拖延大法。
       几家联合起来，互相通气。
       那姿态将郡府当成打秋风的穷乞丐，饶是脾性像褚曜这么好的也有些上火。
       动之以情，晓之以理？
       一点儿不起作用。
       他们真要有这份家国情怀，也干不出那么多天怒人怨、灭门绝户的事儿了。
       这些地头蛇、土国主，豪横惯了！倘若十乌打进来，不过是改换门庭的事儿。
       如今其中一家倒了血霉……
       呵呵，褚曜真生不出几分同情心。
       没有抚掌称快已是涵养上佳。
       听出褚曜言语中的不快，沈棠只剩叹息，无奈又可惜地道：“虽说是挑不出咱们的错，这事儿归根究底也是他们自寻死路，不顾战时调度，但我作为一郡之长，让马匪在这片土地上肆虐，也有我的失职。无晦，这些马匪直接绑了带回去，用以平息众怒……”
       褚曜却迟疑：“主公，不杀了？”
       “杀自然是要杀的，但不是现在。”
       褚曜便不再多问。
       顾池自从十乌王都一战，身体就一直不太舒服，连滋养身体的药丸也加重三分药量。这会儿坐着马车——哪怕沈棠特地让人给车厢铺上厚厚的兽皮，以减轻颠簸，他仍遭了不少罪。发现大军停止前行，他掀开车帘瞧了会儿热闹，放下后，口中啧啧有声。
       康时与顾池同乘一车。
       无事做便一直闭眼假寐。
       听到他带着戏谑意味的调侃，便不客气地问道：“你何故这般阴阳怪气？”
       顾池笑道：“哪是阴阳怪气？这不是在夸奖主公一人有八百多个心眼么？”
       跟褚曜真是一唱一和的好搭档。
       “这话怎么说？”
       顾池意有所指地道：“被俘虏的女眷，皆是丫鬟婢女，连个通房侍妾都没有。”
       这些人家，关系盘根错杂。
       各方居住一块儿，女眷应当不少。
       康时心中微动，心下明了。
       但还是道：“或许是跟其余男丁一块儿，在家丁护卫保护下逃走了……”
       若主人家逃难，就算戴上丫鬟婢女也是贴身伺候的一等大丫鬟，这之下的丫鬟婢女都是自生自灭。没被马匪一锅端也正常。
       顾池只是哂笑了声：“你那表弟……”
       康时脸色一黑。
       他现在听到“祈善”二字就头疼，发愁荀贞见到祈善会引发怎样的大战，更愁——祈善究竟还有多少他不知的仇人等着上门追债！这个表弟，他真是看一眼就心塞。
       故作不知道：“元良又怎得了？”
       顾池浅笑反问一句。
       “你猜他为何叫‘恶谋’？”
       祈善招人恨真不是旁人夸大。
       倒不是说祈善亲自下场，但睁一只眼闭一只眼或推波助澜，这厮九成九干了！
       外人还挑不出错。
       因为陇舞郡境内兵马空虚得厉害。
       祈善哪有这个精力面面俱到呢？
       康时：“……”
       空气陷入了莫名的安静，俄而，康时才低声问道：“可会影响主公声誉？”
       顾池拢紧毛茸茸的狐狸围脖。
       再往后仰靠，调了个舒服的位置，笑道：“主公这不是‘英雄救美’了么？也幸好这里头没个正经女眷，不然的话，咱们这位主公就要借刀杀人，让人出个意外了。”
       正因为没有，所以救得大方。
       但凡这家有个正经继承人活着——哪怕只是个女儿，便没有正经借口收走他们这些年吞下去的田地，更别说将被隐匿的佃户释放出来。还容易被诟病失责失职。
       虽说不严重，但名声有瑕。
       这情况跟当初的林风是不一样的。
       顾池一脸慵懒：“祈元良这厮，我还不了解他？倘若从这户人家家中搜出个能要命的玩意儿，呵呵，莫说杀鸡儆猴，让他扯下一根鸡毛都能作为发作的借口……”
       康时：“……”
       顾池笑道：“你猜搜不搜得出？”
       康时：“……”
       答案是肯定的。
       甚至能省下祈善栽赃嫁祸的功夫。
       因为陇舞郡这些地头蛇干下的事迹，莫说初来乍到的沈棠等人，连底层庶民都有耳闻，只是奈何人家不得。恐怕连这些地头蛇都不知道，他们这回真踢到铁板了。
       这块铁板，尽是狠人。
       简单安抚了被强虏的一众女眷，沈棠等人继续率兵上路，赶在金乌西沉前抵达治所汝爻。率先一步抵达的青鸟已将消息递给祈善，沈棠大老远就看到城墙下的青年。
       近两月不见，祈善清减了不少，原先合身的衣裳穿在身上竟有些空荡。
       “元良！”
       她大老远就挥着手。
       祈善率领治所一众小吏为她接风，寡淡的神情终于多了抹喜色，见到出现在视线的兵马，内心也是激动，悬吊的心终于落了地。他上前行礼：“恭喜主公凯旋。”
       沈棠身躯前倾看他，几乎要趴摩托脖子上，带点炫耀口吻：“近来可有受伤？”
       祈善牵过摩托的缰绳。
       在沈棠期盼目光下，笑着夸她道：“未曾受伤，想来是主公实力又有精进了。”
       沈棠要给自己竖大拇指。
       “这是自然！”
       遗憾的是她都不知道自己是啥境界，遇强则强，这大概就是文武双修的弊端？
       祈善目光清浅，甚至算得上柔和。
       道：“主公一路行军可累了？治所已经命人备好了膳食，庆功准备在明日。”
       沈棠揉了揉肚子：“元良不提还好，你一提——嘿嘿，我还真有些饿了。”
       待在十乌风吹日晒、昼伏夜出，她超级怀念自己那破狗窝，这会儿有着强烈的冲动——吃饱饭，洗个澡，睡大觉。哪怕是天要塌下来的事儿，也得等她睡饱再谈。
       祈善对沈棠偶尔的孩子气很宽容。
       满打满算，她也才十四。
       开年之后才十五。
       武胆武者和文心文士五感都敏锐，二人交谈声音不大，但有心的话，都能听得清楚。其中要数磨剑霍霍的荀贞最为认真，也最为瞠目惊讶。好一会儿他才醒过神。
       看向姜胜，压低声音。
       “先登，你确信这是祈元良？”
       面孔是生面孔，但这一点不稀奇——祈善伪装的本事，任谁都要看走眼——可祈善这温和口吻，险些让荀贞动摇。他几乎怀疑，此祈善非彼祈善，自己认错人了？
       “嗯，就是他。”姜胜还拱了一把火，“不信，你现在就下去，看他是何反应？”
       荀贞：“……”
       正如丑媳妇总要见公婆，这仇家也是迟早要碰面的。康时和顾池二人先后下马车，他与姜胜总不能跟深闺少女一样躲着不见人。再说了，他也没什么不好见人的。
       荀贞下车之时，听自家主公对着祈善道：“此行收获颇丰，郡府接下来两三年的开销都不用愁了。哦，对了，还多了位能人加入。元良，我给你们引见一下……”
       祈善道：“能人？”
       沈棠忍着肉疼的感觉：“永固关一战，也多亏了他才能拿下大胜。有了你们，想来陇舞郡恢复繁华只是迟早的事。”不好好压榨荀贞的劳动力，如何对得起她飞走的钱？
       那可是足足五千两黄金啊！
       都还没来得及摸一摸就没了。
       她拉着祈善的手腕，笑容满面往向荀贞马车方向走，好似迫不及待想炫耀。
       他道：“主公……”
       话音落下，脚步停顿。
       沈棠发现拽不动人，扭头瞧他。
       不知何时，祈善的脸色铁青一片，眉峰因为用力而微微颤动，双眸一改方才的清浅温和，添几分逼人阴鸷，双唇抿紧，面部肌肉绷紧，这是忍着情绪的小细节。
       而他的视线——
       沈棠顺着视线看过去，发现落点在手指摩挲剑柄的荀贞身上，气氛凝滞。
       她耳畔只剩下旗帜猎猎的响声。
       胸腔那颗心脏也跟着咯噔。
       这场景——
       这气氛——
       何等熟悉啊！
       不待她张口说啥，便听祈善不带感情地笑了声：“主公，沈幼梨，你真是——”
       沈棠：“……”
       好家伙！
       久违的杀气，久违的“沈幼梨”。
       可见祈善这回真气疯了。
       她嘀咕：“我、我也不知道啊……”
       祈善用深呼吸，勉强压下脑瓜子的嗡嗡动静，无奈又哭笑不得：“怎得？散落在天南地北的仇家都能被你一一寻来？”
       他心中酝酿着国粹。
       这已经是第几个了？？？
       他以前是搞死了七个主公，他承认！
       所以作为报应，眼前这个主公就非得给他凑七个仇家来达到平衡吗？一想到帐下同僚都是仇家，祈善的内心便开始狂乱……
       他木着脸想，这主公留不得了。
       看沈棠，她反倒先委屈地睁着杏眼、瘪着嘴。茫然无辜的模样浇熄他的心火。
       祈善：“……”
       他偶尔都想怀疑主公是不是故意的？哪有人能这么精准啊，光挑他仇家捡？
       出门一趟捡个仇家回来。
       回回不落空！
       最重要的是——
       祈善指着荀贞，后者拇指抵着剑柄，出鞘些许：“你知道他文士之道吗？”
       沈棠嘀咕：“不知道，但破财。”
       她已经接受是穷鬼的现实了。
       沈棠算是看出来了，她大概是啥“集邮体质”，什么稀奇古怪、五花八门的文心文士都能碰上。即使没有荀贞也会有下一个荀X。
       既然无法反抗，她干脆躺平认命。
       倒要看看，自己这命究竟有多硬！
       祈善道：“急中生智。”
       沈棠嘟囔：“……有些耳熟……”
       可不就是耳熟嘛。
       当初在鲁下郡治所，她就偶然路过，便听姜胜说了一嘴这个文士之道。当时还感慨为何受伤的总是主公，却没想到，被伤害的主公竟是她自己？若记得没错——
       【急中生智】这个文士之道……
       大概、或许、可能……
       会让主公的脑子不太好使???
       她蓦地响起自己那日骑摇摇车的糗事，掐指算算时间，恰好是荀贞在永固关大发神威的时候？因此，她莫名降智成喜欢摇摇车、唱儿歌的三岁稚童，不是她有病？
       根源在荀贞身上？？？
       沈棠险些眼前一黑。
       论狠，还是荀贞狠啊。
       不出手则已，一出手就一次性给她挂上俩个无解debuff——降智+破财？
       但——
       钱都花出去了啊，这人不能不用！
       沈棠心下咬牙，不用太亏了！
       “你们究竟结了什么仇？”
       倘若是死仇，她肯定偏心祈善。
       祈善不答，荀贞哂笑：“这事儿说来话长，他祈元良当年为躲避仇杀……”
       说到一半不说了。
       荀贞握紧剑鞘，环顾一圈四周，冲祈善朗声道：“这大庭广众的，老夫予你几分面子。过往恩怨，私下解决，如何？”
       祈善黑着脸道：“可。”
       沈棠：“……”
       八卦刚听了个头就断了，抓心挠肺。
       但此处也确实不是处理恩怨的好地方，旁的不说，这俩要是拔剑打起来也不好看，让多少人看热闹、成为茶余饭后的谈资？维持着诡异僵硬的气氛，一路回到治所。
       她不在的这段日子，治所已经修缮得差不多，主体完工，剩下的慢慢雕琢。
       崭新政务厅内。
       沈棠怕祈善吃亏，默默站他这边，坐在最佳观众席吃瓜。待荀贞说完，她才吃完了整个瓜，脑瓜子只剩下一念头——
       还能这么操作？？？
       荀贞压下拔剑砍人的冲动，沉声道出：“……数年之前，祈元良为躲避追杀，伪装成妙龄落难少女，为犬子所救……”
       沈棠：“……”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       ヾ(?ω?`)o
       今天难得粗长一回。
       香菇改一改虫子就去睡觉啦。
       PS：其实【局势】这个标题还能偷懒用着的，但为了呼应之前有一章标题【仇人见面】，咱就把这回改成【仇人又见面】，下一次棠妹再搜集一个仇家，就是【仇人又双见面】，【仇人又双叒见面】……以此类推。嘿嘿。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】