# 515：分外又眼红（二合一）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       她以为自己也算了解祈善，却不想这厮总能给自己“不一样的惊喜”，一次次刷新节操下限。该说不说，果然不愧是你啊！
       上次伪装姜胜妻子来一记背刺。
       这次更干脆了，直接化身爱情骗子欺骗懵懂少年纯纯的心？转念一想，一个能将秘戏图画出隔空点火效果的人，确实很难有啥节操。沈棠表情几乎要纠结成一团。
       “元良他……勾引你儿子了？”
       沈棠语出惊人。
       吃瓜众人：“……”
       注意力完全被她吸引。
       勇，还是主公勇，居然问出来了！
       荀贞脸色刷一下向苦瓜汁靠拢。
       祈善一记眼刀甩给她，写满不善。
       奈何现在的沈棠已经不是过去的沈棠，他这点威胁跟挠痒痒一样，可有可无。
       “勾、勾引这个……倒也没有，因为犬子那年比主公如今还小些。”荀贞好一会儿才调整好情绪，他险些被沈棠问不会了，继续道，“倘若如此，他祈元良……哼！”
       未尽之语，懂得都懂。
       祈善要真这么祸害他儿子，荀贞哪里还能忍得住，早就提剑跟这厮拼命了。当然，祈善实际干的缺德事，也没好到哪去。
       沈棠哦了一声点头：“然后呢？”
       “……因为犬子是贞与亡妻唯一的骨血……生时艰难，幼时体弱，因此被宠得有些天真不知世事……哪知人心有多险恶？”说起这个糟心儿子，荀贞又爱又气又无奈。
       他跟亡妻是青梅竹马。
       幼时相伴，少时相恋。
       夫妻感情深厚，互相扶持多年。唯一的遗憾便是妻子幼时被内宅恶斗牵连，误食伤身之物，以至于体弱多病、生育艰难。这个孩子还是成婚多年后，意外怀上的。
       夫妻二人狂喜不已，视为上天恩赐。
       千辛万苦保住，却在生产时遭遇难产，险些母子双亡。二人对孩子倾注无数心血，仔细看护，看着他磕磕绊绊长了一岁又一岁。其中耗费的心血非外人能想象。
       妻子身体本就不算康健。
       殚精竭虑熬干心血，被风寒带走。
       荀贞只能强忍着丧妻之痛，将全部注意力放在儿子身上。为保护独子顺利长大，他恨不得将孩子天天拘在身边，同时严防死守，杜绝一切会让孩子夭折的因素！
       但，相对封闭的成长环境和老父亲严苛的养育方式，还是带来了严重后遗症。
       儿子小时候还好糊弄，年纪越长越发难管束，赶上轰轰烈烈的叛逆期，又碰上图谋不轨的祈元良，二者融合的效果堪称一场灾难！沈棠总结一下他们父子矛盾。
       大致就是——
       荀·老父亲·贞，尔康手：【儿砸，外头危险，一定不要离开阿父的视线！】
       荀·叛逆期·儿子偏不，将脑袋翘得老高，非暴力不合作：【就不！就不！就不！我要的是天高任鸟飞、海阔任鱼跃！平尽天下不平之事，杀尽天下该杀之人！】
       顾池：“……噗嗤。”
       有人投来目光，他勉强将笑意收敛起来，解释说：“突然想到好笑的事情。”
       众人：“……”
       一次常规性父子争执结束，荀贞儿子气得纵马跑出城外打猎散心，凑巧碰见被追杀的祈·落难少女·善。少年本就无比向往仗剑天涯、路见不平一声吼的游侠义气，见少女落难，当即正义感爆棚将人救下，“救人救到底、送佛送到西”，他还帮祈善藏匿起来。
       只要祈善愿意，他能轻松刷满任何人的好感度——仇人除外。涉世未深的少年如何遭得住？用不了几日便将他引为知己，信他那张骗鬼的嘴，主动吐露内心苦闷。
       例如阿父荀贞的严苛管束……
       例如被约束小小天地的烦闷……
       例如阿父荀贞总看低他能力……
       他堂堂男儿，生于世间，当立不世之功。不管是征战沙场，还是辅佐明主建功立业……反正不是被阿父处处管束，连吃喝都要严格限制。又不是未断奶的稚儿！
       自己的身子骨，他自己知道。
       他现在康健得很！
       好赖也是个武胆武者不是？
       见少年苦闷难过，祈善“心生同情”，逐渐“敞开心扉”，跟少年讲了许多——朦胧烟雨下的绵延青山，辽阔苍茫的碧海青天。用笔墨描绘山舞银蛇和大漠孤烟，而这一切的一切，都是少年不曾见识过的波澜山河，更是他急于挣脱束缚，向往迈入的新天地。
       “无事献殷勤……”沈棠闻言嘀咕，以她对祈善的了解，对方不会在没有益处的事情或者人身上下功夫，费劲儿跟少年拉近关系，必然有另外的图谋，“非奸即盗。”
       荀贞黑着脸：“可不就是如此。”
       祈善：“……”
       他家主公究竟站谁这边？
       以他的本事，他想逃跑——敌人莫说撵着他跑，连他影子都瞅不见。那其实就是一出戏，一出明面上是“仗义少年搭救落难少女”，实际上针对荀贞的戏，是算计。
       彼时的荀贞，全副精力都倾注在儿子身上，仕途上的不顺他已经无暇顾及。
       再怎么说也是文心文士。
       哪怕处处受限，谋个差事不难。
       彼时他官职不大，勉强算个地方父母官，任凭顶头那些势力斗得怎么狠，他都没插手的意思。自然，他任职那块地方也不重要，唯一特殊之处在于附近有处重镇。
       此处，兵家必争。
       同时也是祈善某位主公的眼中钉。
       碍于自身兵力不足，想要顺利拿下这块肥肉，附近县镇随时策应的兵马就要处理好。祈善的眼睛毒辣，对其他地方都不看重，唯独盯上荀贞，认为此人会成隐患。
       若要万无一失，必须想办法牵制住荀贞，让他在他们起兵那日无暇派兵支援。
       于是——
       有了上面一出。
       祈善不正面搞荀贞。
       他从荀贞最宝贝的儿子下手。
       以知心红颜大姐姐的身份，挑拨叛逆少年跟他老父亲的矛盾，还鼓励少年离家出走，看一看外头广阔的世界。荀贞反应倒是快，第一时间发现儿子异样来抓人。
       少年几乎要被老父亲打动。
       这时候，祈善来了一出骚操作。
       他借着【金蝉脱壳】，假死激发父子二人矛盾，令二人生出误会。少年哪曾想到父亲会蛮横至此，为束缚他，残害无辜之人！
       刹那，强烈窒息感让他浑身颤抖。
       荀贞看出端倪想解释，奈何儿子他“不听不听就不听”，打伤阻拦的家丁跑了。
       恰逢此时，重镇遇袭。
       荀贞此前根本没收到风声。
       为何没收到？
       因为他的好大儿被祈善蒙骗了！祈元良蒙骗少年，告诉他若想逃离，需制造些混乱，还有什么比走水失火更混乱？为拖延时间，最好在点火之前大闹一番……
       这大闹的地点，最好还能拖住荀贞的精力，这好大儿就想到了荀贞办公书房。
       _(:з)∠?)_
       一出声东击西的好戏，荀贞的好大儿离家出走，重镇还丢了。附近各处驻兵，荀贞这边出兵最晚，但抵达最早。虽说作战勇猛，奈何大势已去，加之没啥根基……
       若不挂印辞官，也会被当替罪羊。
       他干脆辞官去找儿子了。
       顺便——
       一定要找到祈元良！
       两军阵前，他看得真切。
       那名儒衫文士的气息与落难少女一致，分明是同一个人，这一切都是阴谋诡计！
       沈棠：“”……
       其余众人：“……”
       齐刷刷看向祈元良。
       祈善坦荡地道：“大致就是如此。”
       一点儿没心虚的意思。
       甚至理不直气也壮：“他荀含章养不好儿子，干我何事？十二三的少年郎，单纯懵懂不知世事，就算不在我这里上当受骗，也会栽进下一个坑。你说是不是这理儿？”
       荀贞气得刷得一下拔剑。
       怒气上涌，双眸喷火。
       “你再说？”
       祈善沉下脸道：“主公参与孝城之战，也才十二岁。理解你为人父的心情，但一昧拘着孩儿有甚好的？你儿子对你怨念一点儿不浅，便是没有我，他也会离开。”
       说白了就是父子矛盾。
       他只是稍微利用了那么一下。
       倘若矛盾不存在，他也挑唆不了。
       莫名被cue的沈棠：“？？？”
       荀贞急道：“……他身体孱弱，外头又是兵荒马乱，万一有个三长两短……”
       他都记不清儿子幼年烧过几回，一开始是他与亡妻轮流守在榻前，没日没夜得照顾，之后是他一人守着漫漫长夜，从黑夜守到白天，直至体温恢复正常才敢松气。
       这种心情祈善如何会懂？
       他更怕儿子会夭折在自己看不到的角落！那个角落，或许是自己曾经踏过的土地，或许是自己哪日途径却不曾注意的孤坟。魂魄无所依，长眠远离故国的异乡。
       荀贞心里也清楚，他儿子叛逆离家出走，跟他的过度保护有很大关系。那件事情过后，他反思许久，雏鹰终究要展翅高飞。
       可、可至少，让自己知道他的下落。
       现在的情况却是——
       叛逆好大儿因老父亲误杀无辜知心大姐姐，无法原谅，刻意避开他。在这个家书抵万金，“他乡遇故知”列为人生四大喜之一的年代，想找个人无异于大海捞针。
       祈善撇嘴：“三长两短倒没有……”
       荀贞放下剑，问道：“何意？”
       祈善道：“两年多前见过的。”
       荀贞追问：“何地？”
       “一处偏僻驿站茶馆。”
       那是遇见沈棠前一个多月。
       彼时的祈善与少年心境颠倒，前者茫然不知前程在何方，后者纵酒高歌，生活不如以往精致却带着几分疏阔豪迈。少年并未认出祈善，只是觉得这文士为人可亲。
       二人相谈甚欢。
       祈善从对方口中抠出不少话。
       听闻他境况不错便不再打扰。
       荀贞又急忙道：“那他如何了？”
       祈善道：“抽长了不少。”
       没说的是，少年……啊不，应该说青年了，一身的匪气，率领一帮小弟专干劫富济贫的事儿，身体力行实践当初诺言。但，看对方腰间悬挂的官印又不是很确定。
       荀贞问：“哪处驿站？”
       祈善摇头：“这哪里还记得清楚？”
       这话不是他撒谎。
       他真不知道那处驿站具体位置。
       那时，他又克死了一个表里不一的主公，文士之道反噬严重，身体每况愈下，行一天就要歇两天缓口气：“那时神思浑浑噩噩，恰逢附近故地，便想着重游……”
       林间迷路，误打误撞找到驿站。
       遇见荀贞儿子纯属是巧合。
       交谈一番便分开了。
       他也不知道对方在何处高就。
       “故地？”
       “一处不知名山谷。”祈善顿了一顿，又看了眼沈棠，“曾是公西仇的族地，不过那地方经历灭族灾祸就废弃了，如今是一处荒谷。想来令郎是附近哪处的都尉吧。”
       听到儿子下落，荀贞心中愤怒缓解了不少，取而代之的是担心，却被祈善戳穿。
       “你要去寻他？”
       荀贞迟疑过后，摇摇头：“不了。”
       有几只离巢后翱翔天际、习惯辽阔天空的雄鹰，会愿意回到老鹰身边受管束？
       荀贞也没把握自己能忍住不管。
       罢了罢了——
       让他飞去吧。
       思及此，又萌生一念头。
       倘若未来有机会，主公开疆拓土到那逆子的家门口，他这个老父亲也不介意撸起袖子给儿子一点儿教训。飞飞飞，飞出个名头了没有？一言不合就离家出走——
       知道他多担心吗？
       祈善：“……”
       沈棠吃饱了瓜，心下暗松口气，私下却问祈善：“元良，含章儿子真还活着？”
       祈善好笑道：“主公莫不是以为善为了稳住荀含章，特地捏造了个谎言？”
       沈棠却认真地道：“是有这担心。”
       “倘若是捏造的呢？”
       沈棠垂着眸：“我会替你瞒着。”
       之后还得善后。
       如何善后，她不说。
       “这可不是君子所为。”祈善叹气道，“主公还是当个万民敬仰的君子吧，荀含章此人可用……善也没撒谎，那孩子确实还活着，只是长得有些歪，倘若荀含章知道……”
       祈善没有瞒着沈棠，一一道来。
       沈棠：“……”
       任凭哪个老父亲知道儿子一副土匪做派，干打家劫舍的事儿，血压都高。
       她沉吟了会儿：“虽是如此，还是要派人去联络一下，哪怕有封家书也好……”
       一封来自儿子的家书，笼络人心的效果恐怕比无数金银财宝还好得多。
       祈善看出她的意图，嗯了一声。
       ——————
       歇脚茶馆，邻桌那商贾一拍木桌。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       ヾ(?ω?`)o
       记得重新下载章节，或者刷新一下才能看到修改后的内容哦。
       PS：明天去做糖耐了，我妈妈这边好像有些家族遗传，唉，外婆去年是因为糖尿病并发症去世的。我妈妈的血糖也一直需要控制，注意饮食……香菇听从医嘱，九点之后不喝水，就觉得口干的难受，有些慌_(:з」∠)_
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】