# 516：岷凤郡郡守（二合一）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “——这真真是大快人心啊！”说到激动处，商贾面色也跟着泛起潮红，一把抓起听众帮他倒满的茶碗，仰脖一口全数灌入喉间，抬手抹去嘴角水渍，心情跌宕。
       有听众出声怀疑。
       “……这事儿听着不太真啊，听闻那位沈君年方十四五，咱这个年纪在干嘛？”
       商贾没好气地挥手驱赶。
       开口骂道：“你这夯货，你这年纪还穿着破裤子耍着鸟是你的事儿，人家沈君少年英才。不然人家咋就是一郡之长，你还是泥巴地里滚的泥腿子？尽想美事儿！”
       一旁有人附和道：“就是就是。”
       其他人也哄笑。
       那人被怼得面色涨红。
       顶着众人嘲讽驳斥：“是好是歹，还不是你这老九上嘴碰碰下嘴说出来的？鬼知道保不保真？俺就是不相信，两千人，一个十四五的娃带着还能回来，不扯呢？”
       公西仇听到这话就不乐意了。
       他道：“那肯定是真的。”
       那人见公西仇开腔，炮口对准他。
       讥讽道：“咋了？你见过啊？”
       公西仇咀嚼着菽豆。
       笑道：“见过那位沈君。”
       众人一听，注意力都被吸引过来。
       纷纷嘲讽公西仇在做梦。
       公西仇眨眨眼，道：“你们怎么不信呢？我不仅认识她，还和她一起唱过歌儿。”
       有人咧嘴一笑道：“啊对对对，你跟沈君唱过歌儿，那你知道沈君还跟俺尿过一个壶吗？”大家都长了一张嘴，吹牛谁不会啊。
       谁料公西仇上下打量他，默默摇头。
       他抱着亲爹骨灰坛，神情无比真诚地说道：“不信，你们是尿不到一块儿的。”
       被怼的那位哑口无言。
       其余众人拍着大腿哈哈大笑。
       一时间，歇脚茶馆充斥着愉悦的笑声，其余人还没听够故事，缠着商贾讲更多的细节。那商贾也没有亲眼见证，多为道听途说，哪知道太多细节？索性只是图个热闹，故事框架是真的，但细节就由着他闭眼瞎编，怎么吸睛怎么说，怎么夸张怎么讲——
       在他口中的沈棠，身长九尺三寸，广额阔面，虎体熊腰猿猴臂，说话声如巨钟，胯下骑威风凛凛的长鬃战马，率兵进攻十乌王都，那阵势岳撼山崩，天摧地塌！
       帐下文士，风流自如，从容布阵，兵卒凶猛悍勇，直杀得十乌咿咿呀呀乱叫。
       那十乌哪里肯吃这个亏？
       围追堵截却被沈棠率兵戏耍。
       再说那永固关，战况更为激烈。
       战时擂鼓震天惊得十乌大军两股战战，战意低迷，三场斗将，一场比一场激烈焦灼，听得众人忍不住替斗将之人捏把冷汗。又说沈棠这边出现一名神秘文士，振袖一挥便是金光无数，撒豆成兵，令战场升起万千祥瑞霞光，呼唤无数天兵天将下凡助阵——
       十乌见大势已去，四散奔逃。
       公西仇听得津津有味。
       时不时鼓个掌，非常有托儿范。
       一讲就是半个多时辰，连头顶金乌都开始微微倾斜了，一群围上来的听众才意犹未尽地逐渐散去。那名商贾也收拾好行囊，准备上路回乡。这时候，远处马蹄渐近。
       茶馆老板不知何故，面色肉眼可见地紧绷，攥紧手中擦卓的布巾，指节微白。
       直到看清道路尽头出现的人马，这才长长舒了口气，该干嘛继续干嘛。公西仇将亲爹骨灰坛放在战马褡裢上固定好，正准备翻身上马，余光瞥见来者，停下动作。
       来者十余人。
       身上带着血腥气息。
       明显是一副作战结束的狼狈模样。
       若是寻常，公西仇都懒得管。
       但这一回不行，因为这几个都是他亲自培养的亲卫，先前交托给公西来了，护送她平安回到族地。又怎会这副模样？莫非是阿来遭遇了不测？公西仇出声喝住几人。
       那几人听到熟悉响声，着急忙慌勒紧缰绳，跳下马背向公西仇行礼：“将军！”
       “你们怎会在这里？”
       一个个像是被谁胖揍了。
       又问：“阿来呢？”
       为首的亲兵微红着眼眶，看得公西仇心下咯噔，原先还算平和的神情瞬间挂上凶色。不自然流露出来的武者威势令附近众人感觉呼吸有些困难，他质问：“快说！”
       几人哪里敢隐瞒？
       一五一十全部交代了。
       这事儿说起来也不麻烦。
       简单来说就是有人见财起意！
       公西仇送给公西来那二十车的身家，可不是一笔小数目，搁谁都眼馋。但一众精锐亲卫护送，沿路小贼有贼心贼胆也要掂量掂量有没有这命！一路上还算安全。
       直到进入岷凤郡地界。说是郡，其实只有极小巴掌大。周遭多山林峡谷，是土匪藏匿打游击的好地方，又因为耕地极少，此地庶民也极少，整个环境相对闭塞。
       公西族族地就在岷凤境内。
       一来就被土匪盯上了。
       但护卫实力强，轻松打退一波又一波，直到来了一伙儿硬茬子。几十名兄弟被俘虏，公西来、二十车财物也被土匪缴获。
       几人拼力逃出，想折返回去找公西仇。
       谁知半路上就碰见了。
       公西仇一听这话，瞬间炸了。
       “那不长眼的土匪在哪里？”
       “老子要生拧了他脑袋！”
       “欺负人欺负到公西头上，找死！”
       当即便抓了一名亲卫丢上马背。
       神情森冷道：“带路！”
       非要荡平了那个山头！
       几人不敢怠慢，立刻上路。茶馆听众还未完全散去，见此情形，再回想公西仇那一身威势，再想起这青年说自己见过沈君，可信度原地飙升，无限接近十成。
       战马疾驰狂奔。
       两边景色飞速向后倒去。
       公西仇虽愤怒，但理智尚存。
       他这些亲卫实力不说多强，但都是上过战场见过血的，半数还是武胆武者。即使品阶低，但杀几窝小贼却是轻轻松松。能让他们输得这般狼狈，看样子不简单。
       快马加鞭之下，不过一刻钟便抵达山脚下，公西仇懒得爬山，直接化出武铠。
       爆喝道：“小贼交出阿来！”
       声音在山谷回荡。
       附近山峰更是被震得碎石乱滚。
       与此同时——
       土匪窝。
       青年一袭武铠，半身披着大虫兽皮，相貌端的是斯文俊秀，两排站着威风凛凛、精神抖擞的小弟。他的画风跟整个土匪窝格格不入。准确来说，整个土匪窝跟“土匪”二字都格格不入。有谁见过土匪窝大门挂着“岷凤郡府”四个大字啊！青年腰悬一枚官印。
       手中抓着个硕大果子，随手用袖子擦一擦，拿到嘴边就咔嚓咔嚓两大口。
       公西来暗中咬紧贝齿。
       心中明明慌乱得不行但还是强作镇定，解释道：“……该说的奴家都说完了，这些财物确实是奴家兄长所赠，而非劫掠，此番是为归乡长居，还请郡守勿要为难。”
       是的——
       眼前这土匪做派的青年自称是岷凤郡守，原是游侠出身，游历至此，一人单挑了数个匪寨，又带着土匪冲了岷凤郡府。杀豪绅，灭暴官，抢了官印自封岷凤郡守。
       还将郡府搬到了山上。
       岷凤境内土匪都要向他纳税。
       庶民生活影响不大，甚至还尝到了甜头——一众土匪被青年管束，也不敢对境内庶民下手，生活安稳了不少——对于这位自力更生上位的郡守，他们并不抵触。
       当然，也有人上报这一问题。
       但庚国王庭哪里管？
       庚国正经国主郑乔不在啊。
       这个问题就一直拖一直拖。
       再加上岷凤芝麻大的小地方，说是郡，规模也就一个小镇，谁愿意管这破事。
       青年便在此扎根，日子过得逍遥。前阵子听到不少山头匪寨回禀，说是有一队形迹可疑的人入境，队伍携带无数不义之财。正巧，山寨穷得要揭不开锅，干一票去！
       于是，便有了眼前这一幕。
       青年倒没动公西来等人。
       只是拷问何方人士、从何处来又往何处去，检查财物发现不少东西上面有官印。
       青年道：“你兄长赠你的？”
       他托腮笑道：“你可知这里头有多少财物？你兄长是王公贵族还是三公九卿，能敛财这么多？吾也不曾听闻哪位廷议大臣姓公西，这撒谎可是半点儿不经心。”
       公西来抿紧了唇。
       看得出青年目的就是钱财。
       如今，人为刀俎，我为鱼肉，能依仗的亲卫都被抓了，难道真要破财免灾？
       公西来心中自然是不甘心。
       但她更清楚，眼前这是土匪头子！
       一个不快甚至可能将她随手赏赐给哪个下属，或是一群下属。一想到那场景，唇瓣发白，浑身微颤。正在她天人交战，准备咬牙用财物换取众人安危的时候，慵懒歪倒在凭几上的青年面色凝重，坐直身体，抬头看向寨门方向。须臾，一道墨绿武气冲天。
       他道：“来了个硬茬！”
       气息十分之危险！
       公西来和杨英也向动静看去。
       却见武气之中冲出一道熟悉身影，犹如炮弹一般从天而降，震得地面微颤。
       “阿兄！”
       公西仇看了眼她，干干净净不怎么狼狈，想来没怎么受折磨，这才松了口气。
       “来，到阿兄身后，不怕。”
       大概是觉得公西来和杨英都是弱女子，便没有捆缚二人。公西来一听这话，立马小跑到他身后，抓着他一片铠甲，指着青年就告状：“阿兄，便是这人打劫我等！”
       公西仇冷笑：“看到了。”
       又道：“阿来，你想他怎么死！”
       公西来也是记仇的性格，有人给自己撑腰，此时不抖，何时抖？但，想到青年身份，又不想给公西仇添麻烦，小声道：“阿兄，他好像是岷凤郡守，还是别杀了。”
       但一顿毒打绝对不能少！
       青年抱胸撇嘴：“他能杀我？”
       公西仇冷嘲：“不试试如何知道？”
       一众土匪小弟听到此话，一拥而上，锋刃将公西仇一行人团团包围。那名青年抬手制止，呵斥他们退下。活动了一下手腕，道：“如此，手底下见真章如何？”
       公西仇道：“甚好。”
       干架，得换一个地方。
       附近多是公西来这样的普通人，体质弱，哪里经得起近距离爆发的武气撞击？一道墨绿、一道花青，两道武气几乎同时腾空而起，默契一致往另一个山头飞去。
       公西来紧张抓紧杨英手腕。
       杨英安抚地拍拍她手背。
       低声道：“公西将军不会输的。”
       杨英此前还不知收留自己的主家是谁，待知道是公西仇，她不由得想起逃亡路上听到的闲言碎语。率兵攻打孝城的武将，正是公西仇！也是与她阿父斗将之人。
       换而言之——
       阿父是死在此人手下。
       杨英悲恸之余却生不出多少恨意。她将门出身，时常听阿父杨公提及，武胆武者能死在战场不失为一种善终，至少比拖着行将朽木的身躯在床榻咽气来得光荣。
       战场生死，全凭本事。
       若战死也是技不如人。
       杨英默默将此事咽下肚子，独自消化，不敢与公西来透露分毫。能赢她阿父的武者，怎会轻易输给一个土匪头子？
       本以为能轻易获胜，没想到拖延了好一阵子，连公西仇自己都惊诧。虽说他内伤未愈，不能动用全副武力，但青年跟他境界差距太大，这差距是无法逾越的沟壑！
       “武者之意……”
       公西仇看出端倪。
       这名青年竟然有武者之意！
       说来惭愧，这玩意儿他没有。
       因为武者之意是生死之间才有一成概率顿悟的杀技！稀少难得！公西仇除了灭族之夜，其他时候都是他将别人逼入绝境。
       武者之意，对他而言只是锦上添花。
       敌人再强，脑袋被摘一样要死。
       不过，这个敌人有点儿意思。
       隐约还有几分熟悉气息。
       公西仇上前问：“你几岁？”
       青年身上的兽皮已经被烧焦，武铠碎了近半，虽狼狈却没有讨饶的意思。他抬手用拇指抹去嘴角血痕，哂笑：“问这作甚？”
       公西仇仔细看青年那张脸。
       “可有三十七八？”
       青年翻着白眼，不想回答。
       下一息，公西仇做了个怪异动作。
       他解下自己一面护心镜当镜子照，口中喃喃道：“倒是挺俊俏，但不像啊……”
       照完穿戴回去。
       “你姓即墨还是姓公西？”
       青年没好气：“老子姓荀！”
       公西仇失望：“哦，瞧你有几分天赋，未来或许能成为我对手，就不拧你脑袋了。”
       好苗子拔一根少一根。
       以后多无聊啊。
       “但你要跟阿来道歉。你吓到她了！若是不道歉，我就打断你的腿！”
       至于这名荀姓青年身上为何有熟悉气息，以后问。青年低头看了眼虚软下垂、角度扭曲的左臂，嘴角微动：“呵，行！”
       他能屈能伸！
       －－－－－－题外话－－－－－－
       ヾ(?ω?`)o
       又是打鸡血的一天。
       二合一三天了，努力加油鸭！
       PS：今天糖耐没做成???因为忘了做核酸，整天家里蹲都忘了时间概念了，唉，被挡在卫生服务院门口，尴尬。我昨晚九点之后忍着不喝水，七点半早起没吃饭，半夜口干醒来两回，我都忍了，结果无法进去……马不停蹄补了核酸，后天再战！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】