# 518：社畜的一天（二合一）【中秋节快乐】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       祈善写信给朋友这事儿并未瞒着，顾池这些人精稍微一想便知道怎么回事，特别是姜胜和荀贞。二人沉得住气，权当自己不知道这事儿，褚曜和康时只是挑眉。
       唯独顾池清楚些内情，于是他在某日主动提及此事，询问沈棠是否知晓。
       沈棠道：“知道啊。”
       顾池的表情有些一言难尽。
       沈棠正埋头干饭呢。
       那陶碗的碗口比她的脸还大两圈——这是她特地要求的，不然用小碗吃饭，一顿盛饭三四十回，不知情的人还以为她是饭桶转世，大碗省心多了，盛几次就行。
       她将嘴里的麦饭咽下肚，这才继续：“唉，我这不是担心元良吃亏么？虽说先登和含章都是明事理的人，不会将私仇带入公事之中，但他们跟元良气场不和。昨儿他家素商又打了无晦的狗，无晦今儿脸色挺黑……唉，我怕长此以往，元良会憋出毛病啊。”
       掰着手指数一数。
       祈善的人缘真是出奇得差劲。
       团队跟他关系好的只有冤种表哥康时以及损友顾池，沈棠担心对方会职场抑郁。
       多俩志同道合的好基友，节假日能手拉手出门逛街散散心，串门也有个目的地。
       思及此，愈发觉得自己是个好老板。
       顾池忽略沈棠那串魔性的心声。
       问她：“主公就不担心引起矛盾？”
       沈棠有恃无恐：“元良可是我的第二条命啊，多少主君求而不得的存在？你猜先登他们会不会忌惮？大家都是聪明人，总会明白底线在哪里。以元良眼光，能成为他的仇人或者友人，不会是個不识时务的庸人。他与我性命相连，也不会找这种人过来添堵。”
       顾池：“……”
       真该让那些吹捧主公光风霁月、坦荡君子的人过来看看、过来听听，人家心眼多得很。只是——话是这么说，但顾池今天不是来打小报告的，而是来分享八卦的。
       吸溜完最后一口饭汤，沈棠抹抹嘴。
       “什么消息？”
       “祈元良的仇人和友人，差不离。”
       沈棠险些以为自己听错了。
       “什么？”
       “物以类聚，人以群分。”
       他只能言尽于此。
       沈棠：“……”
       顾池笑了笑，道：“但想来以主公非常人之能，驾驭起来，应该游刃有余吧？”
       沈棠：“……”
       当天晚上就做了个噩梦。
       祈善笑得一脸阴仄，走马观花一般将一个个贴满废主公DEBUFF的策士谋者拉上来让她相看。沈棠看一个就弱小无助瑟瑟发抖，梦魇惊醒后左右烙煎饼到天明。
       也幸亏祈善不知道。
       倘若知道，定是要刻薄两句的。
       他寄出信函是一回事，但反馈又是另一回事。文心文士多傲骨，各有追求，因为种种原因不得志的寥寥无几。诸如荀贞、康时、顾池这样因为种种原因而长期处于空窗期的，总是少数。大部分扬名在外，便有人捧着金银财宝、权力地位上门邀请出山。
       毕竟，再厉害的文心文士也是要恰饭或者养家糊口的，不可能一直蹲在原地，铁了心等待最合胃口的那个人。他的信大概率石沉大海，能有回复一个都算好运。
       即便回复了，查一查沈棠那点儿微薄的家底，也可能被吓跑，正如她此前说的——招纳不起。祈善写信过去也只是碰运气。
       若能瞎猫碰上死耗子，再好不过。
       若不能，也没损失。
       缺德还是顾池最缺德，故意吓人。
       沈棠只用一下午就从噩梦余韵脱离。
       不是她心大，而是社畜面对繁重工作，没有伤春悲秋的权利。暂时没了边境隐患，沈棠也能全身心投入陇舞郡的建设。
       刚来陇舞郡的那几天，她都忙于安顿灾民，修建临时善堂，之后就马不停蹄地去了十乌，根本没有时间静下心了解陇舞郡的情况。不看不知道，一看吓一跳。
       全**的烂账！
       这还是祈善等人处理一部分的结果。
       原先如何烂，她都不敢想。
       最严重的一块反而不是堆积如山的冤假错案，而是户籍人口以及税收。陇舞郡战争频发，这些年因国境屏障削弱，马匪入境劫掠频率暴增，人口削减也正常。
       可马匪都是小规模团战，不敢闹大动静，又有褚杰镇守永固关，最大限度严防死守，陇舞郡有前任郡守坐镇，出兵支援速度也快。但每次上报的死亡数目奇高。
       陇舞郡占地面积不算大。
       但一个郡户籍只剩不到千户——
       沈棠指着桌案冷笑，反问陇舞郡老资历的官吏道：“你们不觉得离谱吗？”
       底下几个人面面相觑。
       谁也不敢先吭声。
       沈棠在十乌一战积累的声望，在其他地方没什么威慑力和含金量，但在陇舞郡够用。沈棠深吸一口气，道：“光是城中接纳的难民便有三千多户，还有陆陆续续投奔的，我就问问你们——郡府登记在册的户籍为何只有九百六十户，还有零有整的报上来？”
       好家伙，两千多户都是幽灵吗？
       几人还是不吱声，不愿做出头鸟。
       一旦做了这个出头鸟，沈棠这边或许会满意，但被得罪的人肯定非常不满意！
       沈棠绷着脸，冷厉瞧着几人。
       如此僵持好一阵子，沈棠才挥手让他们全部下去。这些都是怕事的老油条，没有大事的时候可以用一用，一旦到了关键时刻，决计不能让他们沾手，只会耽误事。
       他们不说，沈棠也清楚。
       自然是有人趁马匪劫掠的机会，将活人报成“死人”——“死人”如何按人头纳税？别看少纳一个人头的税不多，但这种“死人”多了，日积月累不就多了？这些“死人”还能下地干活，租户让他们缴纳多少的租金就能缴纳多少的租金，因为他们失去了户籍！
       此事对谁最有利？
       呵呵，自然就是谁干的。
       那么是谁干的呢？
       自然是家中田产无数的主儿。
       他们是田产的主人，但他们不可能亲自下地干活，所以需要吃最少粮食、干最多活儿的人。若不是人不吃会死，最好是不吃不喝、不眠不休的人给他们耕地劳作。
       沈棠揉着眉心将祈善叫来。
       轻声问道：“证据搜集如何？”
       不解决田地户籍问题，沈棠这个郡守有名无实。莫说养军队了，她连自己这草台班子的薪俸都发不下去！十乌的国库也不能年年让她逛一回进货，只能坐吃山空。
       祈善明白沈棠询问什么。
       “有三家借着这次机会清理掉了，手脚做得干净，怀疑不到咱们头上，证据也搜查出来存放妥当。但陇舞郡其他豪绅似有警觉，我等此时也不能刻意引马匪入境……”
       这种冒风险的事情不能乱做。
       一旦暴露，沈棠的名声顷刻就毁。
       毕竟，一郡之长与马匪“勾结”是爆炸性的负面消息。郑乔还是国主，若有人将此事告发上去，沈棠被发配或者再次平调，那就完犊子了。祈善这会儿是投鼠忌器。
       按照他原先的计划，完全可以借着马匪之手将这些毒瘤一次性弄干净了。但架不住同僚太给力，又有荀贞和宴兴宁化身乌有的神助攻，永固关的损失降至最低。
       攻入陇舞郡境内的马匪数量稀少。
       唉，干不成大事。
       沈棠狠下心：“那就借题发挥。”
       这些豪绅地头蛇坏事干得太多了，早就失去了敬畏之心，其中一部分还想着迎十乌王师过来，好一步登天。欺负前任郡守死得惨，欺负沈棠初来乍到年纪小……
       做事未必会清理尾巴。
       他们现在就是满头虱子的秃子。
       抓个把柄就能借题发挥。
       祈善与沈棠的主意不谋而合：“主公的意思——是借着此次户籍彻查动手？”
       沈棠冷着脸点头：“对，寻个机会突击检查！将陇舞郡每一块地都筛一遍！这么多大活人，他们是能藏到天上还是藏到地下？有一个对不上，我就弄死他们！”
       人口关乎赋税。
       隐匿人口便是偷税漏税。
       搁在哪里不能脱一层皮！
       借着这个由头以及祈善搜刮上来的证据，沈棠这次不打算手下留情，将事情做绝。虽说动作太大会伤筋动骨，但总好过任由腐肉侵蚀骨髓，最后病入膏肓吧？
       沈棠还不忘叮嘱道：“这件事情交给咱们自己人去做，陇舞郡原先那些官吏我不放心，派人盯着。若他们有通风报信的行动，那就关起来，回头一块算总账。”
       祈善点头：“这是自然。”
       沈棠舔了舔干涩的唇瓣。
       鼻尖隐约能嗅到浓烈的血腥味。
       她也不想举起屠刀，但架不住有人硬往她的刀子撞，既然如此，何不笑纳了？除了户籍赋税这事儿，还有另一桩头等大事摆在她的面前。眼瞅着开春，结果现实却是——没粮种、没耕牛、没农具、没田地，甚至还没耕地的人……这一年又该怎么熬过去？
       十乌的金库是很丰盛啦，但这个节骨眼儿，大家都是勒紧裤腰带过日子，家家户户除了地主，谁有余粮？金银珠宝能换来粮食，但价格肯定高，明摆着得不偿失。
       沈棠为此也是左摇右摆。
       总不能指望林风一人供养整个郡县人口吧？把小姑娘称斤轮两卖掉也扛不住一天。
       沈棠春耕言灵再奏效，没有耕地、粮种这些，田地也不可能凭空长出粮食……
       左思右想，再不行的话——
       她只能另想办法。
       例如向以前的老邻居哭穷。
       想来吴贤他们对此已经习惯了。
       沈棠托腮，漫不经心地想着如何开口赊账，还未想出一个头绪，另一个打击接踵而至。完成交接工作的赵奉想要递上辞呈。
       他为了报恩给沈棠打了两年的工啊。
       还是两年白工。
       再拖下去都不知道老板是谁了。
       吴贤那边也逐渐有了怨言，赵奉思忖着自己报恩也差不多了，沈君在陇舞郡也没了外部隐患，这两年稳扎稳打应该能安定下来。于是，他准备开口，带人回去。
       沈棠“啊”了一声。
       下意识想问赵奉去哪儿。
       转念一想，才想起来赵大义的老板不是自己——不由得囧了，她这两年用人用的太顺手，忘了“见外”两个字怎么用。心中虽遗憾，但也知道自己没理由强留人家。
       报恩到赵大义这个份上的，世间实属罕见，自己若不放人，如何站得住脚跟？
       温声关心道：“大义准备何时启程？”
       赵奉不太好意思：“十日之后。”
       虽说打了两年的白工，但沈棠这两年也没亏待自己，物资军需都是先紧着他自己的兵，出手不可谓不大方。赵奉起初还担心自己部曲经过这两年实力下滑，但经过永固关一战却发现不是那么回事。不仅没有退步，反而进步许多，众人武气凝实了数倍。
       思来想去，应该跟这两年不限量供应的酒水有关，这些酒水的价格可不低。
       赵奉跟家人通信，从家书只言片语得知，沈君酿的酒水在天海三地卖得火热，一坛难得。若不是供应自己，这些酒水流入市场，绝对能给沈棠换来更多的利益。
       因此，在赵奉这个憨厚人心中，他其实还欠了沈棠人情，但他真不能再拖了。
       他个人还好，底下这些兄弟不少都有家室，跟家人长久分别，思念甚苦啊。
       “十日……”沈棠喃喃，“也行，回头给大义摆个践行宴，这两年耽误你太多。”
       “不不不，沈君千万别这么说。”
       这两年绝对是他过得最安逸最充实的两年，甚至从田间耕作寻觅到了乐趣，倘若以后再无战事，种田隐居不失为好去处。
       沈棠痛快答应放行也让他长松了口气。
       真怕沈棠说点不愿意的话。
       自己留也不是，不留也不是。
       赵奉离开，褚曜又来。
       此时天色黑沉，下人掌灯照明。
       “无晦怎这时候来了？”
       看他一脸严肃，应该是为正事。
       “突然想起一事要告知主公。”
       褚曜正色，沈棠也跟着正经起来。
       “无晦且说。”
       “此事与国玺、赵将军有关。”
       沈棠心中微沉：“大义不知国玺之事，他也不是个能瞒得住心思的人……”
       生怕褚曜说出做掉赵奉的话。
       赵奉这时候嘎了，谁都会怀疑到她头上，无异于掩耳盗铃，吴贤不会善罢甘休。
       但很显然，沈棠想多了。
       褚曜来意不是这个。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】