# 519：中秋节快乐
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       褚曜惊道：“主公也发现了？”
       沈棠被他问得一脸懵逼。
       什么叫“她也发现了”？
       沈棠在熟悉信任的人面前，从来不会刻意隐藏自己的表情和心思，褚曜一瞧她的反应便知道二人是鸡同鸭讲，谈的不是一件事情。他也没有继续卖关子，摊开讲。
       “此前在永固关，国境屏障碎裂后出现新的屏障，城墙之上旗帜为‘康’。”
       两军交战，情况混乱。
       根本没多少人去注意这个细节。
       注意了，也没有多想。
       除了褚曜这些文心文士。
       沈棠拧眉：“康？何意？”
       虽然她有了解永固关一战，但褚杰他们只说了两军交锋的大致情况、双方兵力和军阵布置，并未提及这些细节。她只知道在【乌有】帮助下，升起新的国境屏障。
       却不知上面旗帜还有讲究。
       褚曜闻言竟苦笑道：“这就要问主公为何定这个国号了，怎得还反问曜？”
       沈棠：“……”
       沈棠错愕：“我何时定下这個？”
       这简直是冤枉啊。
       她这个还只是草台班子，一亩三分地的地盘，距离“国家”足足有十万八千里之远，国号更是遥远不可及的存在。她没事儿琢磨这个作甚呢？但褚曜神情不似玩笑。
       褚曜和沈棠二人面面相觑了会儿。
       须臾，她揉着眉心：“算了，这不重要。国境屏障重现是因为【乌有】，而宴安的文士之道又是那样……将这些推到他身上就行。死无对证，还能替他挽回些名声。”
       现阶段她还不能暴露。
       猥琐发育才是王道。
       为何是“康”？
       有能耐下去问宴兴宁啊。
       褚曜轻轻颔首：“如此也好。”
       这也算是对宴兴宁的些许回报吧。
       “无晦要说的只是这个？”
       她估摸着这事儿也没多重要。
       犯不着让褚曜亲自跑一趟。
       褚曜摇头。
       他真正的目的是来证实一件事情。
       他提了个极为大胆的请求。
       “曜冒犯，想借主公国玺一观。”
       他这阵子辗转反侧，思索良久，才在记忆角落找出有可能是【康】字国号由来的源头——当年在孝城外的匪寨，主公曾戏言给村落定名为——【携手共赴奔小康】。
       倘若如此，那就有意思了。
       这意味着国号在那个时候就定下了！
       他要的答案或许就在国玺之上。
       褚曜查阅典籍。
       发现一般开国国主都是有了坚实的地盘和稳定的人口，积累足够国运，在开国前夕祭天酬神，方能定下“国号”。自家主公这边倒是奇怪，先定国号，再聚国运。
       顺序完全颠倒。
       目前来看，并无坏处。
       沈棠：“自然可以。”
       心念一动，右手掌心生热。
       一柄眼熟的剑凭空化出。剑柄之上盘旋着九条姿态各异的金龙，透着无形威严。
       呼吸之间，融为精致的国玺玺印。
       褚曜微微躬身，伸出双手接过，闭目感知了片刻。那样子神神秘秘的，勾得沈棠好奇心爆棚。不过几息功夫，却见褚曜倏忽睁开眸，抬手一拂，喝道——“开”。
       国玺化为流光，化为白底金色龙纹卷轴，轻轻落在他掌心，这张卷轴系绳两端分别缀着【文】、【武】二字钮印。
       沈棠：“……”
       这玩意儿还能这么玩？
       褚曜也是第一次，不甚熟练。
       他解释道：“这是名册。”
       沈棠：“名册？”
       她好奇伸长脖子瞧了过来。
       褚曜解开细绳，将精巧的卷轴缓缓打开，上面赫然是一排排文字，褚曜、祈善等人的名讳赫然在列。每个人名字后面还跟着目前的职位，以及一串奇怪数字。
       只是——
       “这个标识什么意思？”她发现所有人名字后面还有一枚小小的图腾图案，祈善、褚曜几个文心文士一样，而共叔武、鲜于坚几个则是另一个，“这是区分文武？”
       褚曜的回答也肯定了她的猜测。
       “嗯。”
       沈棠嘀咕：“还挺有意思。”
       又问：“这数字呢？”
       “每人所得文运/武运，也就是‘俸禄’。”
       国境屏障已成，境内皆为国土。
       源源不断的国运会向国玺汇聚而来，国运可是好东西，关乎一个国家方方面面。
       例如，国运能转化为文运和武运。
       在野的文士武者，修炼全靠自身汲取天地之气，而在朝的文官武将却能享受“俸禄”，也就是文运/武运。国玺会根据百官功劳官职依次分发下去。
       修炼效率更高，效果也更好。
       例如，国运能一定程度更改、扭转国境内的天时气候，但需要海量国运。
       沈棠：“那这卷轴岂不是……”
       简单来说——
       就是“文武百官花名册”。
       它会根据每个人的官职功名贡献分配每个月的文运/武运，记录详实清晰。
       有自动操作和手动操作两款模式。
       随便举个例子——
       倘若沈棠赏罚不公，非常偏爱某个人，完全可以将国运转化而来的文运/武运都给一人，但会引起啥后果，自行承担。这也是为何王庭宗室子嗣天资再差，实力都不会很拉跨的重要原因——国主有权偏心自家血脉。国运就是钱，花起来痛快赚起来难。
       基本上每个国家都是赤字。
       稍微好点就是勉强收支持平。
       一旦碰上天灾又治理不及时，就会陷入国运难赚、国运赤字、天灾的恶性循环，亡国就不稀奇了。这个小小卷轴除了国主，便只有最信任的心腹才有机会阅览。
       沈棠也不在意。
       褚曜想看就给他看。
       只是——
       褚曜看着自家主公的卷轴。
       竟发出惊叹：“竟有结余……”
       沈棠无语：“……我也挺惊讶。”
       私库穷得赤字，国运竟然有盈余。
       她暗暗吐槽，这玩意儿跟基金股票一样，不瞎比操作，盈余的概率比亏损大。
       “可这也太长了吧？这又是谁？”
       沈棠以为的班底就那么小猫三两只，人不多，几眼就能全部看完，谁料这张卷轴就跟没尽头一样，越来越多陌生名字映入眼帘。只是这些名字后边儿数字不大。
       “这不是大义吗？他的主公可不是我……”沈棠眼尖看到了一个熟悉的名字。
       褚曜看着名单喃喃：“果然如此。”
       战场上的时候，他就发现赵奉的部曲实力不太对劲——虽说这两年他们不是单纯的耕作，而是耕战结合，实力也会进步，但这么大的幅度却透着些说不出的怪异。
       赵奉以为是那些酒水的缘故，褚曜却觉得还有其他外因，继而想到国境屏障上的国号，便猜测主公国玺是不是生出了名册？或许，他能从上面找到答案。
       借来一阅，果真如此。
       “为什么他会在上面？”
       褚曜合上卷轴，无奈笑笑：“此前主公不是说世间女子无法修文习武，原因是没有女子掌控国玺么？这个道理也适用于当前。武胆武者不是不能通过耕作修炼，而是掌控国玺的人不认可这种方式。认为兵刃就该用于战场，农耕只是庶民生存小道……”
       沈棠发自内心认可赵奉等人的付出。
       他不是没有分得武运，而是日结，且数量不大，走的是细水长流的路子。
       完全靠劳力付出换来这些。
       “主公，这是好事。”
       能用来安抚永固关调拨来的两位武胆武者。那两位明面上没啥怨言，认认真真跟赵奉交接工作，学习耕作砌炕修路造桥的经验，但内心是不是真服气不好说。
       褚曜也担心这会成为一道隐患。
       现在确定不会耽误修炼，还能提升陇舞郡重建效率，应该能彻底堵住他们嘴。
       “主公这下能安心休养生息了。”
       外界看来，她的兵马沉迷种田，战力松懈，而实际上却在悄悄成长，几年下来能养得兵强马壮。经营家底和积蓄战力两不误，关键时刻还能给敌人一个“惊喜”！
       岂不美哉？
       “此前便预感大义会提出辞呈。我等根基薄弱，失去他和他帐下部曲的帮助，陇舞郡接下来的重建怕是举步维艰，还容易生乱。有了这个——咱们能高枕无忧。”
       在获得答案之前，褚曜已经做了最坏的打算——倘若没证实猜测，他少不得用些特殊手段让赵奉再留个一年半载的。
       如今，皆大欢喜，最好。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】