# 520：“两女”暗查户籍
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       祈善的行动力有多高呢？
       头一天确定，第二天开干。
       行动摸底之前，他跟主公借了个人。
       沈棠这阵子忙得脚打后脑勺，听到祈善还要跟自己借人，第一反应是心疼不舍。
       “借谁？”
       可千万别是无晦这样的劳模。
       “望潮。”
       顾池表示不情不愿。
       以他对祈不善的了解，准没好事。
       为什么非得要顾望潮过来？
       谁叫这厮的文士之道忒好用了。
       不过——
       “祈元良！你身着红装上瘾了吗？”听到祈善说要伪装成女子去探访目标，顾池的脸色刷得一下黑了，恨不得提剑给祈善几个窟窿眼，“你爱穿你穿，吾坚决不穿！”
       祈善耐心跟顾池“解释”。
       两個青年文士靠近容易引起警觉。
       若是两个逃难的妇人就不会。
       祈善又搬出主公沈棠这座大山。
       为尽快完成主公嘱托的任务，牺牲一点也无妨。他【妙手丹青】的文士之道，伪装效果一流，绝对不会有人认出来的。
       顾池闻言，黑着脸问祈元良：“为何、为何非得是两个妇人，而不是一对夫妻？”
       祈善道：“两个妇人更容易降低他人警惕，若有一个男子在，容易被戒备。”
       顾池：“……”
       祈善又激将法：“此事你不说，我不说，谁会知道你这一趟出去做了什么？怎得，这世上还有你顾望潮都不敢去做的？”
       顾池：“……”
       他可算知道祈元良这些年为何仇家遍天下，还能全身而退了，光这份厚脸皮就足以迷惑九成九的人。估摸着，他们也没想到祈善行事会奔放至此，不要脸皮。
       陇舞郡，程家村。
       说是程家村，姓程的反而没几个。
       村中多是给地主程家种地的佃户，村落偏僻，每日往返田间要花费不少时间。虽然春耕还未开始，但家家户户已动员起来。
       而且，这些佃户还很排外。
       一有陌生面孔靠近就会引起注意。
       这一日，村中来了两个面色憔悴的逃难妇人，二人互相搀扶着，看着气虚短促，一个比一个面黄肌瘦，仿佛一副骨架贴着张人皮，哀求村口村民借她们一口水。
       坐在村口晒太阳的男人冷冷瞥了眼，转过浑浊的眸，收敛凶光。编竹筐的女人倒是心软，见她们这副模样，又是俩手无寸铁的女人，起身将手在衣裳两侧擦擦。
       寻来两只破陶碗盛了水。
       其中一女人渴极了，几乎是用抢的粗鲁动作，双手捧着陶碗大口大口往嘴里灌水，期间还喝得太急，呛了一小口。端来水的妇人好心说道：“慢慢喝，还有。”
       另一名妇人就斯文克制许多。
       程家村妇人问：“二位打哪儿来？”
       两碗水下肚，前一个女人终于缓过劲儿，打了个嗝，憔悴道：“隔壁县来的。”
       “隔壁？那可不近。”程家村妇人也不是没有戒备，问道，“你们咋跑来这里？”
       说起这，女人有一肚子辛酸泪。
       她表情恍惚麻木地说了遭遇。
       原来，她跟身边这个妇人是一个村的邻居，两家男人在一个月前出门耕作，不幸碰见了来劫掠的马匪。男人意外横死，村落遭到马匪洗劫，两个女人也没有逃过。
       中途那群挨千刀的马匪被官兵追击，丢下她们逃了。她们两人虽然逃出生天，奈何二十几年就在一块地方打转。对此人生地不熟，一合计，便想去投奔外嫁的亲戚。谁知路途遥远，她们又身无分文，来到程家村前已经两天滴水未进了，又冷又饿又渴……
       在场众人，有人听了动容同情，有人对马匪面露恨意，也有几个上了年纪的男人女人听到她们被马匪糟蹋还带着上路，眼神隐约多了几分鄙夷，仿佛看俩脏东西。
       妇人的遭遇在陇舞郡并不罕见。
       这个世道本就如此。
       “唉——那两位娘子有啥打算？”
       一直叭叭说话的逃难妇人闻言垂泪，双眸哀求试探：“你们村能收留俺们不？”
       那程家村妇人自然拒绝。
       本村不能收留外客。
       逃难妇人又抹着泪哭道：“那能不能舍点儿吃的给俺们？不瞒说，俺身边这妹子打小哑了嗓子，身子不好，再不吃点儿就真撑不过去了……行行好，舍点儿吧……”
       听到逃难妇人要粮食，程家村妇人面色为难，扭头看看村口的自家男人，征询意见，谁知后者黑着脸呵斥她是败家娘们儿，道：“去去去！这年头谁家有吃的？”
       好人可不是这么当的！
       他们累死累活，熬出一身的病，年纪大了连腰都直不起来，忙碌一年堪堪够个水饱。眼瞅着要春耕，粮种、耕牛、农具都要向程家借。这些都是要拿钱换的！
       甚至连田都是借来的。
       要是今年老天爷不给他们面子，收上来的粮食还不够抵消向地主家借的钱。
       一口吃的都能救人。
       如此珍贵，凭啥借给两个快死的女人？喝饱水了快点滚，别死在这里讨晦气！
       逃难妇人被男人凶戾的目光吓到，缩了缩脖子，小心翼翼矮下头，怯怯地看向那个比较好说话的程家村妇人：“那、那让俺们再歇歇好吗？俺们真走不动了……”
       她红着眼睛用那双枯瘦如柴的手，不安局促地摩挲着膝盖已经破烂的葛布。
       面对这个卑微的请求，程家村妇人也不好再拒绝，便允许她们在村口石头歇脚。
       又好心给她们打了两碗水。
       逃难妇人连连道谢。
       眼看着夕阳即将西落，空气中的余温一点点被抽走，逃难妇人频频扭头，眼神哀求，但村人无动于衷。既不肯收留一阵，也不肯施舍一点儿哪怕发馊的粮食……
       眼瞅着天要彻底黑了，两个逃难妇人才互相搀扶着，一脚深一脚浅地离开。
       单薄佝偻背影看得人心中微酸。
       离那程家村很远了，那个据说自小哑了嗓子的妇人开口揶揄：“本事不浅啊。”
       若非知道真相，都要被蒙骗了。
       姜胜和荀贞他好大儿被骗，真不是他们眼瞎，祈善不仅外貌伪装得惟妙惟肖，这神情动作也演绎得天衣无缝啊。呵呵呵，眼前这俩逃难妇人便是祈善顾池二人。
       祈善直起腰，捶了捶后背。
       问道：“有几户？”
       顾池说：“此前户籍登记说程家村遭遇马匪洗劫，仅剩十九户，男丁共计一十三人，其中青壮三人……但从我探听到的心声来看，至少有百户，且以青壮男丁居多。”
       这个村子规模不小。
       祈善拿出小本本记上。
       选好下一个目标。
       经过二人一通明察暗访，大致摸清楚各个村落实际人口情况——庶民长了腿能跑，但扎根地上的田可不会乱窜。他们只需根据田地分布，便能摸到附近的村落。
       不管藏得多深都能探一探。
       大多时候只是坐在村口卖卖可怜，极少能被带进去歇脚过夜的，顾池遭了老罪。
       他身子本就因为文士之道变得虚弱，每日三顿药丸子养着，这段时间到处奔波不说，还专门往心声嘈杂驳杂的村落钻。
       无需伪装都能本色出演“半死不活”。
       拿到证据，剩下的就是收网。
       出其不意掩其不备！
       于是，祈善准备挑个夜黑风高的晚上，悄悄地动手，给目标来一个大大惊喜！
       这一把火，彻底烧沸陇舞郡！
       与此同时——
       一辆破旧的木板驴车驶入河尹境内。
       板车吱吱呀呀地响，刺耳又尖锐。庆幸路面平整，车内之人能少吃不少苦。连日奔波，驾车少年黑了不少。他好奇四处张望着，这河尹郡庶民风貌与别处迥然不同。
       倒不是说河尹郡如何富裕……
       此地庶民穿着一样简陋破旧，但脸上时常能看到笑，双眸也灵动带着光。
       肉眼可见地有活力。
       跟庶民问清路，少年驾驶这辆老旧木板驴车，慢悠悠晃入河尹治所——
       浮姑城。
       此行目的，拜访河尹郡守。
       徐解，徐文注！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】