# 526：限量版春衫棠票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “主公此前不是说想要？”
       褚曜拿着木尺让她手臂再抬高点。
       沈棠歪着脑袋想了想。
       自己啥时候说过想要小裙子了？唯一的一次，貌似是两年前孝城匪寨那回？？？
       “额……好像是说过哦……”
       对沈棠而言，穿什么倒是不重要，只要不是光溜溜裸奔就行。再说了，男装也有男装的好处，放量宽大又便于行动。除了样式少、颜值不是那么高，没其他毛病。
       其实，许多上衣下裳款式的男装也有小裙子，只是颜色不鲜亮，纹饰单调寡淡。
       文心文士的常服多是如此。
       但——
       有漂亮的新衣裳谁不喜欢呢？
       旋即又面露一抹愁色：“可是无晦，如果我着女装，会不会引来不必要麻烦？”
       “主公这几月又长高了些。”褚曜微弯着量好各项数据，比对此前数据，面露欣慰，紧跟着又笑道，“穿几回女装能惹甚麻烦？文人多风流，且爱美之心人皆有之。不少世家文士就钟爱女装，敷粉簪花，蔚然成风。主公年岁小又生得俊俏，为何不穿？”
       普通人判断男女靠脸和衣裳，但文心文士和武胆武者靠的是文心花押与武胆虎符。只要佩戴上这两样，哪怕脸蛋生得再女相，身形再婀娜，嗯——这也是个男的！
       “主公可不要小瞧世人固有认知。”
       “这倒也是。”
       沈棠嘀咕小声嘀咕，当年褚曜两个怎么都不相信，逼得她都想脱衣自证性别。
       褚曜收起木尺：“主公的個头还能再长长，回头让裁缝将衣裳布料再放大些。”
       裙摆过长可以往内缝合收起一截。
       待身形长高，再将其拆卸。
       “还能再长？”
       量好数据，沈棠终于重获自由。用掌心抵着发顶，跟褚曜比划比划。她这身子还未长高前，才到褚曜胸口往下一点，现在差点能够到他耳垂：“能长到九尺以上？”
       褚曜失笑直言：“九尺高的女郎可不太好看。光有个子可不行，骨架身形也要跟上，整体匀称了才有美感。若是主公的个头长到九尺，那这肩膀就得二尺开外。”
       女性骨架很难达到这个数值。真长这么高，远远一瞧就是根吊着跑的长布条。
       沈棠道：“我要好看作甚？”
       她要的是俯视众生！
       她要的是呼吸高处空气！
       褚曜：“依曜看，顶天了七尺五六。”
       依照褚曜所知的经验，引气入体到开辟丹府后的两年，算是文心文士生长爆发期。除了极少数特例，男性文心文士身高普遍超过八尺。自家主公是女性文心文士，这经验只能作为参照。但考虑到女性骨架比男性偏小，即便有差距，应该也不会很大。
       主公这个身高搁在女子中间也算是鹤立鸡群，再高一些，褚曜就该操心了。
       沈棠瘪瘪嘴：“才七尺多点……”
       离她梦想中的身高相差甚远。
       不过——
       事在人为啊！！！
       多运动、多补钙，相信会有奇迹！
       当下虽有成衣售卖，但主流仍是量体裁衣、手工定制。做完让客户上身穿戴，调整不合适的地方。裁缝听说是郡府要的单子，拿到布料当天就开始加班加点赶制。
       不过三天就拿过来试穿。
       褚曜给的数据很准确，裁缝又有多年经验，第一次试穿便十分合身，无需调整。
       “非常合身。”
       让裁缝去领工钱。
       说起来也心酸，自打来到这个世界，她还是第一次穿上女装，迫不及待想要炫耀。
       照照铜镜发现还少了点儿什么，招来侍女帮自己梳了个简单样式的未婚发髻。
       再戴两朵与裙子同色系的绒花。
       侍女：“沈君可要抹点脂粉？”
       她险些没能挪开眼。
       没想到沈君女装如此艳丽逼人！
       “这就不用了。”想想当下化妆品的成分，沈棠皱眉拒绝，她可不想吃一嘴铅粉。挥退侍女，只见她眼底划过狡黠之色，心生一计，改道往治所政务厅走，准备吓人。
       政务厅，近日众人公务繁忙。
       重心全放在重造户籍、丈量统计田地。
       陇舞郡那些地头蛇做事儿是真的绝，藏匿的无户籍佃农一抓一大把，随便一家都能清理出几千人。少则三五千，多则近万。
       饶是沈棠有准备，也被惊了一跳。
       这胃口——
       比河尹郡那一拨大得多啊。
       “得亏陇舞郡不大，要是再大些，他们的胃口能将天都吞了！”沈棠气得拍着桌。
       这些人头可都是白花花的税银啊！
       最可恨的是他们被抓了个正着还有恃无恐，甚至联合起来要对沈棠施压，逼迫她对此事睁一只眼闭一只眼。若是她愿意，每年各家各户都会上供一批孝敬银粮。
       沈棠若需要兵马，他们也配合，大家各退一步，各取所需，不要将人逼急了！
       兔子急了还咬人呢！若将事情做绝，他们也不介意来个鱼死网破，谁都别讨好！
       对此，沈棠都要气笑了。
       私下一番打听，才知他们为何这么有底气——上任陇舞郡守，乃至上上任，基本都是这么被拿捏的。因为陇舞郡地处偏僻，虽有耕地，但产出不多。哪怕耗费力气去经营，老天爷不给面子，收成也没多少，根本不够兵马吃穿嚼用，还浪费他们的精力。
       若睁一只眼闭一只眼呢？
       各家各户每年上供的钱粮辎重能养活境内的兵马，边关驻兵也不会面临断粮窘迫，收入相对平稳。这么多年，一直维持着这个默契。但沈棠却是不按常理出牌。
       说干就干，说端就端。
       她的地盘不能有第二个主事人！
       连着十几日，陇舞郡境内都弥漫着挥之不去的血腥味。这些豪绅虽然豢养了部曲，但跟沈棠这群狠人相比却是小巫见大巫。
       她师出有名，借着突袭，逐个击破。
       沈棠一贯喜欢雷厉风行。
       各家还没反应过来，最棘手的已经被连根拔起，剩下的散兵游勇，不成气候。
       打（发）仗（财）痛快，但善后麻烦。
       这些被隐匿的佃户需重新上户籍，收缴的田地统计之后，要赶在春耕前分配租赁出去，还要整理能用的粮种……时间非常紧急，褚曜等人已经连着几日没睡好觉。
       其中又以内卷达人荀贞最刻苦。
       他擅长筹算，那些猫憎狗厌的政务在他面前颇为乖巧，工作效率极高。
       但——
       当荀贞提笔沾墨，敏锐感知到主公气息靠近，下意识抬起头，然后——
       他用另一只手猛揉眼睛。
       “主、主公？”
       荀贞的话中带着几分迟疑。
       这是主公……
       还是主公胞妹？
       “嘘！”
       沈棠手指抵着唇。
       屈指，朝其他埋头干活的人指了指，示意荀贞不要声张。荀贞虽惊讶，但也猜得出沈棠这是小孩儿心性发作，想吓唬其他人。不过是白费劲儿，在场哪个不知道她来？
       他就笑笑不说话。
       果不其然——
       众人面如常色，淡定自若。
       沈棠尴尬地挠脸：“你们也不惊一下……配合配合我呗，没点儿趣味……”
       顾池喝了口人参汤润润喉。
       敷衍道：“丰姿冶丽，不愧是主公。”
       “我长得好，还需要你夸奖？”她不知道自己天生丽质难自弃吗？她想要的是众人那种因她眼前一亮、目瞪口呆的反应！
       顾池：“……”
       主公，要点脸吧……
       祈善办公办得烦躁，他抬手一指门外：“主公，去演武场找文释几个……”
       沈棠：“……”
       看着沈棠带着火气的背影，康时捧着热水感慨了句：“话说回来，主公平日装扮确实粗糙。如今恢复红装，着实惊艳。”
       整日被押着工作再工作，他都不记得自己多久没瞧见一个合眼缘的美人了……
       没想到，美人竟然在身边！
       话音一落，两道杀人目光投来。
       一道是冤种表弟。
       一道是冤种表弟的损友顾池。
       康时尴尬笑笑，解释：“没旁的主意，单纯夸奖，绝无轻慢主公的意思……”
       唯有荀贞好奇又迷惑地看他。
       “什么叫做……恢复红装？？？”
       众人：“……”
       哎呀，他们是不是又忘了说什么？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】