# 531：肥鱼上钩票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       说是集体晨会，全员到场，实则都是沈棠原有的班底，至多再加上褚杰那边调拨来的两员武将，陇舞郡原有的官吏班底都没让参加。在彻底肃清隐患之前，这些人她能用却不能放心用。这种涉及秘密的会议，更不可能让他们参加了。谁知道他们被谁收买？
       最近树敌太多。
       沈棠这几日命人暴力彻查不在户籍的佃户。这一举动无疑触动了豪绅地头蛇的切身利益，二者矛盾尖锐到无法调和，武力冲突不可避免。作为狠人，沈棠占了先手，又狠得下心，自然是抄家发落一条龙，那血腥残酷场面完全可以用“人头乱滚”四字形容。
       郡府原有班底被渗透厉害。
       小心驶得万年船。
       虽说如此——
       人数还是比较可观的。
       文武两拨人，自觉分列两旁，至于座次啥的……他们有一套默契，厅内秩序井然。
       在会议正式开始前，文心文士这边不是双手拢袖着闭目养神，便是紧锁着眉心，反观武胆武者这边就轻松许多了，话题多是昨晚饯别宴喝了多少吃了多少……
       其中又以接替赵奉任务的两位永固关武将最为积极，边关苦寒，物资紧缺，加之战事紧张，他们莫说美酒佳酿，热乎麦饭都很少能吃上，端上来热乎气都没了。
       昨晚那一顿吃喝痛快。
       随着沈棠上座，众人一致噤声。
       “拜见主公。”
       “诸君晨安。”
       沈棠与他们互相见礼。
       会议就可以正式开始了。
       沈棠神情之凝重，连不擅长察言观色的一众武将都发现了，心下咯噔，担心这会不好开。谁知，自家主公上来就是一句没头没脑的：“想来诸君都知道我性别吧？”
       永固关的两位：“？？？”
       这算是什么奇怪问题？？？
       他们又见其他人面色各异，须发皆白的老将茫然四顾，嘀咕道：“沈君不是顶天立地堂堂男儿身……还有其他可能？”
       说是嘀咕，但以在场众人的耳力，这话听得真真切切、清清楚楚，一个个表情古怪扭曲。沈棠自然也听到了，笑道：“我虽非什么男儿身，但一样能顶天立地。”
       永固关的两位：“！！！”
       沈棠正色，冲二人方向解释。
       “有一事，一直未曾与褚将军与二位详细直言。非是我不愿意说，实在不知如何让大家伙儿相信——我，沈幼梨，始终都是女儿身。以女子之身掌国之神器。”
       沈棠有国玺一事，二人已知。
       也是亲眼看到农事耕作也有武运，不耽误帐下兵马修炼和实力，这才没了怨言。
       但性别——
       他们真不知道。
       可这事儿真不能赖她啊。
       她一开始就说自己是女的，恨不得解腰带向人证明性别，奈何这都没人相信……
       长相秾丽明艳？
       那是男生女相。
       声音不似男子浑厚沉重？
       那是年纪小还未变声。
       偶尔穿女装去街上压马路？
       那是沈君有女装怪癖。
       沈棠总不能将【我是女子】四個字刻在自己脑门上吧？只要文心花押亮出来，外界也会自动给她找理由圆回来——例如沈棠竟是男身女心，整天意淫自己是女郎。
       唯一一个一照面就没认错的，竟只有公西仇，这让沈棠挫败小心脏稍微好受点。
       听着沈棠一大串心声吐槽，顾池险些没绷住笑出声，嘴角不断出现上扬趋势。
       噗！这么一看，主公确实惨。
       永固关的两位：“……”
       他们看看沈棠又扭头看看身边的同僚，被他们视线扫到的几人，纷纷点头承认这事。老半晌，老将才找回自己声音：“此事事关重大，褚将军他们可、可知道？”
       褚曜淡淡道：“约莫是知道的。”
       老将问：“什么叫‘约莫是知道’？”
       知道就是知道，不知道就是不知道！
       褚曜玩了出张冠李戴的混淆戏法，直言道：“虞主簿寻回来的血亲虞紫，她也是位女郎。女性文心文士，并非主公一例。以虞主簿的心思缜密，如何不知真相？”
       老将蓦地睁圆虎目，他自然知道虞主簿那个宝贝疙瘩虞紫。那厮有段时间格外喜欢炫他的宝贝“大孙子”。合着不是“大孙子”，是“大孙女”？这老东西也是知情者？
       他的脑子有些乱哄哄。
       平静下来，发现没那么难接受。
       褚杰和虞主簿都知道了，这俩人反应还这么淡定，仿佛没事儿人一样，那他一南征北战、刀锋舔血的老江湖还能大惊小怪？
       整得他好像没见过世面……
       再者——
       沈君坦诚布公，本就是信任亲昵的举动。她是女人，就能抹杀孤军深入十乌、力斩三万首级、大闹十乌王都的功绩？
       紧抿唇，各种心思在腹中翻滚、咀嚼。
       顾池听着二人心声，唇角轻扬。
       老将军阅历多，镇得住场子，几番震惊变脸便恢复常色，又发出一声喟叹：“此事也不怪沈君没直言……确实出人意料。不过，沈君今日想说的应该不止这些？”
       看样子，除了他俩其他人都知情，沈君没必要为了通知二人特地搞集体晨会。直觉告诉老将军，沈棠坦白性别只是个引子。
       果不其然。
       “确实如此……”
       沈棠顺势引出了沈稚……
       众人哗然惊诧。
       这事儿让一众文心文士措手不及。
       褚曜也惊愕：“何时的事情？”
       沈棠：“推测是国境屏障重启之后。”
       这个世界的女性不是感觉不到天地之气，也不是无法吸引天地之气，有天赋的人一样能做到。她们无法做到的是将引入体内的天地之气提炼之后，储存在身体。
       无法储存，自然无法积累，更遑论说之后的开辟丹府和凝练文心与武胆。
       “我担心这不是个例。”
       沈稚虽然只是不受宠的庶女，但毕竟是官宦出身，能轻易接触一些基础的修炼窍门，或许她曾在遭受不公对待的时候，暗暗咬牙，背地尝试无数次，试图改变命运。
       所以，她是最先发现的。
       其他的女性呢？
       那些因为沈棠恻隐之心，仅仅打发回娘家的豪绅女眷是不是也有此境遇？
       她们大概率想不到沈棠身上，但散落在外，流动大，意味着曝光可能性也大。
       沈棠虽未后悔决定，但也头疼现下局面：“……这些人还不算最麻烦，毕竟修炼天赋与家世出身无关，即便出现几个也难成大气候，我担心的是陇舞郡境内女郎……数量庞大，出现文心武胆天赋的可能性更大，人数也更多……若不稍加管束引导……”
       那场景，大家自行体会。
       “我或许不会因此暴露在世人眼中，但陇舞郡就不一定了……所以……”
       沈棠看向众人，双手一摊。
       “大家群策群力、集思广益，如何在不惊动外界的情况下，用最小的动作，将这些人聚拢起来。一来免于暴露风险，好让我等安稳度过这几年，休养生息；二来，修炼入门越早越好，拖得久了，身体对天地之气的感知会迟钝，不是白白浪费难得天赋？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】