# 532：肥鱼上钩票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沈棠话落，众人皆默。
       这事儿，果真是一点不好办哦。
       首先就是工作量巨大。
       已知天赋这东西，除非是生于王室，哪怕资质比窜稀还稀烂，也能用国玺中的文运武运强堆一颗文心武胆出来，不然就属于“天生有就有，天生就没有”的限定品。
       换而言之——
       境内适龄女性都有可能有天赋！
       若是本身天赋资质极强，即便身体已经过了黄金年龄，也可能感知到天地之气。
       陇舞郡有多少户？
       众人齐刷刷看向主理户籍重造的褚曜几人。褚曜的工作能力毋庸置疑，他仅仅沉吟了一息，便报出当前工作进度的具体数字：“目前共登记在册两万三千三百三十三户，其中女眷共计四万两千一百一十四人……倘若全部重造，估计这数目还能再多三成……”
       褚曜查过历年郡志，据记载，陇舞郡巅峰时期在册人丁三十万，更有无数商贾慕名而来，寻找商机。在这些人口的带动之下，陇舞郡在辛国一众州郡中也属繁华。
       如今不足十万，锐减近六成。
       陇舞郡又是因为十乌频繁侵略才导致萧条，郡内年轻男丁不是背井离乡、留下来被十乌残杀，便是进了军伍戌守边关。掏钱去募兵，都凑不齐一支像样的精锐。
       男丁青壮流失严重，留下来的，不少都是跑不动的老弱病残，其中又以女性居多，这些人都是要排查的对象。虽说有天赋的人只是极少数……但架不住基数大啊！
       众人：“……”
       原先还愁人丁太少，如今再看——
       任重而道远。
       偏偏这事儿还不能拖延，必须尽快将有天赋的女郎筛选出来。可以说是保护，也可以说是监视。鲜于坚算是标准的游侠门派出身，一听便来了灵感：“不妨设立游侠门派？这样就能名正言顺派遣‘门生’到处去收弟子，筛选有资质的女郎而不惊动外界！”
       他说完就被一众文士多票否决。
       异口同声：“这不成！”
       鲜于坚不解：“为何？”
       众人：“……”
       这还需要解释吗？
       江湖游侠的地位很低、名声很差。
       尽管他们给自己脸上贴金，对外宣传说是豪爽交友、重情义轻生死、路见不平就拔刀相助的侠义之士。但实际上呢？
       多是游手好闲的地痞流氓土匪草莽。
       不过是打着“锄强扶弱”的旗帜，无视律法，干着欺男霸女、为非作歹的恶事。
       扛着这么个旗帜去“收徒”……
       哪个家长愿意放孩子去“学艺”？
       更何况还是女郎，连同样算是游侠出身的白素也不赞同地拧眉，这就是個馊主意！
       众人又是一阵低声议论。
       林风萌生个想法：“那建个私学呢？”
       她的启蒙是家中聘请来的西席以及母亲一手操办的，小小年纪就被困在小小天地，虽有几个同龄伙伴，但碍于身份关系又不能太亲近。幼时最想的是进入林氏族学。
       听闻族学那边有许多同龄族人。
       奈何她只是个女郎，学的多是琴棋书画这些陶冶情操的技艺，自娱自乐尚可，启蒙也只是为了日后嫁出去掌中馈。虽不至于当个睁眼瞎，但也没资格“学富五车”。
       褚曜却道：“不妥，那些年幼稚童还能寻个理由纳入学堂，那些年长的呢？”
       对于当下环境而言，不论男女都是家庭劳动力，五六岁的女孩儿就要帮着带弟弟妹妹、捡干草柴火、清理田地杂草甚至是做饭。一天到晚每个停歇，直到十二三。
       这个年纪可以找冰人相看婆家了。
       及笄之龄就能嫁人。
       这个年纪的身体虽未发育完全，但活力正盛，或许用不了几个月就能妊娠当母亲，然后连着生。养育一个孩子的成本极低，但回馈效益高。多生绝对是不赔本的。
       当然，若不幸难产便是玉殒香消。
       褚曜：“再者——对寻常庶民而言，若有机会送孩子去私学念书，那也是送男丁去，断没有送家中女郎的道理。送女郎过去念书，底下年纪更小的孩子谁来照料？”
       沈棠：“这事儿好办，被挑中的女郎家中若有适龄男丁，也能送去学习，给予这户人家租赁农具、耕牛优惠，用以弥补人丁缺失造成的劳动损失。送来的男丁，不一定非得学文识字，也能学点谋生技艺。对外都说是学习，但真正学什么不是咱们说了算？”
       她开这个晨会，最大目的就是借口办个能收纳适龄女郎的学堂——偌大一鱼塘，不可能只养三两鱼苗儿啊。她也没机会接触出身良好、基础不错的幼年女郎。
       只能自力更生，自己养了。
       只要成功蒙混个两三年，拖到这些女郎修炼入门，那些人家也不敢再闹了。自家出个文心文士或者武胆武者，难道不是光耀门楣的好事儿？若还是想闹腾——
       被养大野心的鱼苗儿……还会愿意重复祖祖辈辈女性的老路？一辈子困在生不完的孩子、干不完的农活、看不到尽头的绝望、一眼就能看到头的人生中沉浮？
       褚曜蹙眉，问了个很现实的问题。
       “如此也可，但府库银两可够用？”
       沈棠：“……”
       她深吸一口气，无视被扎出血的小心脏，道：“咬咬牙，总能节省出来的。要再不行，咱们不还有邻居十乌么？反正走私生意屡禁不止，不妨咱们啃了这口肉。”
       众人：“……”
       永固关两位将军不太赞同。
       “这不成！我等耻于十乌为伍！更不能养虎为患，恨不得饿死这些贼子！”
       顾池一听他们心声便想好顺毛之策：“两位将军莫急，此举并非帮助十乌。若能从十乌手中赚到钱。不是花着敌人的钱，养着自己的兵？回头再用这些兵去抢……”
       他笑得阴险：“……也是一桩妙事。”
       两位将军一琢磨，心气顺畅许多。
       姜胜心中已有完整的章程，问：“年幼的可以如此安顿，年长的那些呢？”
       荀贞捧哏：“先登有主意？”
       姜胜道：“如今缺人，不妨推说是郡府需要招聘一些年长稳重的女郎打理上下，也能安顿好她们。但——找什么借口逐一筛查呢？”那可不是几个人，是几万啊！
       这个阵仗想要小也小不下来。
       沈棠托腮，放空心神想了一会儿。
       突然脑中一闪灵光。
       她一拍腿，脱口而出：“全民核酸吧！”
       众人不解。
       什么什么酸？
       沈棠一拍脑门，解释道：“我的意思是全民体检，无论男女老幼都可以参加，借着医馆名医义诊的名义，给陇舞郡全境庶民免费检查身体，一些寻常疾病还能赠送几贴药。我想，白送的便宜，应该没几个人能拒绝。咱们的目的是筛选有天赋的女郎，但单纯只是女郎，目标就太明显了。”
       如何藏好一片树叶？
       将它丢进树林。
       众人，特别是一众文心文士，默默看着自家主公，一双双的眼神，第一次如此同步——主公，你真知道你在说什么吗？原先只是筛查全境女丁，现在是筛查全境人丁。
       十万人啊！！！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】