# 533：肥鱼上钩票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       什么是主公？
       她说——
       “额……我知道接近十万人的筛查，难度略有些大，但我相信诸君能力，尔等皆是人中龙凤，什么阵仗没见过呢？我相信，任何困难在你们面前都是纸做的老虎，不堪一击！十万人嘛，十天半个月应该……能结束？”沈棠眨着无辜杏眼，给僚属画着大饼。
       什么是僚属？
       他们说——
       “十天半个月？”饶是祈善已经跟沈棠相处两年之久，也被她的厚颜无耻惊到了。
       “主公可有想过府库开支？”褚曜也不想一遍遍提醒沈棠，她在破产边缘白鹤亮翅的残酷现实！现在有点积蓄就一口气花完，以后就整天勒紧裤腰带，寅吃卯粮？
       “便是府库银钱充裕，也没这么多人在短短十天半個月就排查陇舞郡全境人丁。”
       姜胜不好多提钱的问题，毕竟真正的烧钱大户就坐在他身边，只能说一说人手。
       康时默默看向顾池。
       顾池面无表情。
       他也赞同康时的心声——主公轻轻松松动动嘴，他们这些僚属就要跟着跑断腿。
       “咳咳——半步，你们怎么看？”沈棠顶不住几个文心文士谴责的目光，但又觉得自己主意精妙，不忍舍弃，便将炮口对准以共叔武为首的武胆武者。他们好糊弄。
       突然被点名的共叔武：“……”
       问他怎么看？
       他坐着看、站着看、躺着看。
       这些活儿一听就不在他职责范围。
       他故作深思半晌，尔后才面色郑重道：“武以为此法精妙，确实可行，但褚功曹他们的担忧也不无道理。不若折中，各退一步？抑或，再商议商议，或有他法……”
       沈棠：“……”
       好像说了，但好像啥都没说。这不就是和稀泥吗？两边都不得罪啊！谁再说武胆武者好糊弄，她就把共叔武这套废话示例糊对方脸上，看看武胆武者有几个心眼。
       其他武胆武者？
       沈棠眼神扫过去，他们就避开。
       一时间，晨会气氛非常沉默。
       最后，沈棠将视线对准了顾池：【我不管！这事儿一定要办！你来声援我！】
       心声口吻相当之任性。
       顾池登时明白什么叫有苦说不出，头一回发现自个儿的文士之道还能从这个角度坑自己。见沈棠嘴角微垂，似有不悦，一双杏眼却写着隐晦的不甘和委屈……
       主公此举不是为难人么？
       顾池硬着头皮，在祈善几人杀人目光中开口：“依池之见，虽说有些困难，但也不是没有解决之策。此前收缴十乌国库，不还没用多少？至多这一两年辛苦些……若今年还能丰收，想来压力不大。至于人手紧缺……先登的文士之道可抵万人啊……是吧？”
       顾望潮有些急智在身上。
       姜胜几个玩明白了他的文士之道，知己知彼，他又怎会不研究同僚的文士之道？
       姜先登的文士之道可是【望气】！
       “寻常庶民有了修炼入门的机会，这运势自然比常人高些，气色略胜。让先登过去看一眼，准确率不说十成，也该有七八成，然后再将这些人进行进一步筛选。”
       这不——
       人手就能节省下来了。
       至于让医馆董老医师率领弟子给陇舞郡庶民体检？权当是给他们增加练手的素材。
       哪个良医不是经历无数稀奇古怪病患，成长起来的？还能借机培养更多医师……
       掐指一算，此计可行！
       说完，顾池表面上露出胸有成竹的笑，内地里已经被同僚的眼刀扎成了筛子。
       尤其是遭受无妄之灾的姜胜。
       他几乎不可置信地看着顾望潮。
       自己替他揽了丈量田亩的苦差事，整日在外餐风露宿吃苦头，结果顾望潮就是这么报答自己的？不图他报恩，但也不至于“恩将仇报”吧？他的文士之道不费文气？
       姜胜的目光越炽热。
       顾池的笑容越僵硬。
       有了顾池的声援，沈棠瞬间腰杆子挺直了，拍板钉钉定下此事。见目的达到，起身拍拍屁股就逃了，狠心丢下了顾池。
       众人拿沈棠没辙，但对顾池还用客气？
       顾池：“……”
       十万人，毕竟不是个小数目。
       户籍重造还未结束，也要同步进行。
       两项工作相加，对沈棠这个人员单薄的草台班子而言，压力有多大，可想而知。
       第一步，便是将郡府命令传达至各个县乡，再由县乡小吏传达给各村里正，经由里正通知各家各户免费体检送药事宜。他们在这一步就碰见了难题，人手不足……
       底层小吏不是缺席，便是临时工。
       说来说去，还是要怪挨千刀的陇舞郡地头蛇瞒报藏匿佃户！因为他们，全境近九成村落，不仅户籍、田地都要重新划分造册，还要重新选择能用的基层小吏……
       还不能瞎选瞎用，怕留下隐患。
       无奈，只能调拨本该去开荒的兵卒帮着传信——还得是武胆武者，精力体力都比普通人旺盛，连轴转也不怕用坏。以治所为中心，向四面八方辐射，挨家挨户通知。
       与此同时，还得跟医馆沟通。
       对此，董老医师拍胸脯应下：“老朽虽上了年纪，但还能为沈君效这犬马之劳。”
       能济世救人，多累都无妨。
       也不是自掏腰包的义诊，而是郡府出钱出药材的义举，医馆还能跟着捞好名声，何乐而不为？至于郡府为何不将重心放在重建陇舞郡，而是搞什么全民体检……
       董老医师只是一介医师，不懂这些政客的花花肠子。但行好事，莫问前程。
       这场别开生面的活动，经历兵荒马乱的五天铺垫，磕磕绊绊，在第六天拉开帷幕。大部分庶民一听有免费义诊，还有药材拿，就算是没病没灾也要凑上前凑凑热闹。
       白嫖的就是香。
       唯一不爽的，大概就是姜胜了。
       谁让他的活儿最重呢？
       就在这场全境庶民体检活动如火如荼进行的时候，一支看似低调、实则护卫严密的车队，悄悄驶入了陇舞郡境内。看他们的运行路线，显然是奔着治所去的。
       车队内，一素衣少年撩开车帘，向外眺望：“这陇舞郡还真是荒芜萧条……”
       放下帘子，又道：“跟河尹没得比。”
       宁燕翻了一页书。
       “大战刚歇，哪有那么快恢复元气。”
       少年问：“也得两年？”
       宁燕猜测：“或许用不了，你瞧，咱们进入陇舞郡之后，可有遇上拦路劫匪？”
       秩序崩塌容易滋生罪恶混乱。
       他们一路走来，车队被多少盗匪盯上？
       进入陇舞郡之后，这方面的治安肉眼可见得好了些，想来是那位沈君功劳。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】