# 535：咦，这人眼熟
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       宁燕正想得出神，领路兵卒开口。
       “姜先生，人已经带来了。”
       只见那名文士先是抬首愣了一愣，反应略有些迟钝，紧跟着往桌前席垫一指，
       淡声道：“坐下吧。”
       宁燕愈发怀疑这名文士身份。
       她入座后，故作担心地抱紧了女儿，加之气血还未调养回来，看着还真有些病容：“方才那名医师说奴家与女儿脉象皆异常，不知是何隐疾顽症，可有治愈之法？”
       “你与你女儿？”
       文士似有些许诧异。
       他还以为只一人，没想到是对母女。
       这倒是稀奇。
       要知道这场全民体检活动轰轰烈烈展开已有十余日，每日奔波各个县乡村，送到他跟前的人是不少，但真正有根骨的却不多。往往忙碌一整日才收获小猫三两只。
       其中不是年纪太大，天赋被浪费到无法挽回，便是年纪太小且资质平庸……
       碰见颗好苗子，可太看运气。
       今日还未开张，他方才还以为今日会空手而归呢。未曾想，一下子来了俩！
       宁燕似怯懦地点了点头。
       姜胜此时还未开启文士之道——皆因连日消耗与奔波，精神与身体双重负荷，文气都要省着用了——他示意宁燕女儿伸出手腕：“夫人莫担心，且容我把脉细看。”
       宁燕心下哂笑。
       笃定眼前这文士就是个假医师。
       只是不知对方葫芦里卖着什么药。
       年幼女儿不知发生何事，但她阿父曾告诉她，医师是替自己驱赶病痛的好人，面对医师要乖乖听话，不能又哭又闹让阿娘累心。于是，她小心翼翼递出纤细手腕。
       姜胜也是懂一些岐黄医术的。
       望、闻、问、切，有模有样。
       这小女孩除了气息有些虚弱疲累，并无其他病痛，想来是连日奔波所致。姜胜心中暗忖，紧接着凝聚文气于指尖，悄无声息涌入对方经脉，同时开启文士之道。
       宁燕也不着急催他。
       孰料姜胜开口第一句却不是说结果，反而开始盘问她们母女二人的来历：“冒昧问一句，夫人与令嫒，非是陇舞郡人士？”
       宁燕颔首道：“外乡来的。”
       姜胜哦了一句：“那难怪……”
       “这病症还与地域有关？”
       姜胜摇头：“没什么关系。”
       如果那玩意儿确实是病症，还真有点儿关系——在他家主公横空出世前，世间男女其实皆有根骨资质。唯一的区别就是一個能存贮提炼后的天地之气，一个不行。
       姜胜方才以文气试探，发现这女孩儿虽然根骨颇佳，但跟以往一样存不住文气。
       一猜就知道是外地过来的。
       宁燕忍了忍。
       追问：“小女这病还能治吗？”
       “此事不急，还请夫人伸手一观。”
       宁燕：“……”
       跟着兵卒一块儿过来的少年听到这些话，险些要上前理论——活了十几年就没见过这么奇怪的庸医！怀疑这所谓义诊就是江湖骗子蒙骗无知庶民，掏钱买黑心药的！
       宁燕依言照做。
       腕部刚与指尖接触她便变了脸色，迅速抽回手，陡然抬首看向姜胜，目光锐利。
       质问道：“你作甚！”
       女儿年幼对文气感知不敏锐。
       即使有所感觉，也不知如何表达。
       但宁燕不同。
       与丈夫宴安在山中结庐守孝那几年，夫妻二人时常用切磋交流言灵打发时间。
       宴安从不吝啬藏私，每每有突破，便用操控文气在她经脉循着规律游走的方式，与她分享每一道言灵的不同与玄妙……宁燕天赋本就极高，往往能举一反三有新理解。
       她虽不能容纳天地之气，但身体对文气感知敏锐，能清晰感觉到天地之气在经脉流淌的动静。此事，也只有宴安做过。对她而言，这一举动带着些许闺房私密色彩。
       姜胜的行为对她来说是冒犯。
       “你能感觉到？”
       宁燕羞愤：“不然呢？”
       姜胜不知她火气从何而来，但聪明的脑瓜子也摸到几分真相——每个人对外来文气的感知程度是不同的，有些人比较迟钝，而有些人格外敏锐，对方又是妇人……
       猜测宁燕应该是后者。
       想通这一层，姜胜略有些尴尬地道歉：“夫人见谅，某并无调戏轻慢之意。”
       “料想我们母女也没什么隐疾顽症吧？先生不妨直言，此举为何！你们当真是沈君帐下？”宁燕也知道是自己反应激烈，缓和几分脸色，单刀直入、开门见山。
       “闻夫人口吻，不似寻常庶民人家……”
       姜胜这边答非所问。
       宁燕深吸一口气。
       “先生何必盘问清楚？此行不过是替同门师弟送些重要东西给沈君。你们若是沈君帐下，倒是正好了。若不是——”眼神含着几分警惕威胁，浑不惧当下的处境。
       让伙骗子在自己地盘上招摇撞骗，宁燕就要重新衡量衡量沈棠的能力了。
       “夫人的同门师弟？”
       “河尹郡守徐文注。”
       姜胜被勾起了好奇之心——这徐文注不是天海徐氏家主？怎么成了一介妇人的同门师弟？他又为何让对方来护送重要东西给自家主公？倒是没怀疑宁燕此言真假。
       “某自然效力于主公帐下，若无主公允许，哪里敢摆出这么大的阵仗？”姜胜起身，“既是徐君遣派的使者，夫人不妨与某走一趟。主公近日忙得很，现下不在治所……”
       宁燕直奔汝爻怕是会扑空。
       “甚好。”
       她思忖片刻便答应了。
       姜胜走出竹棚的时候顺便看了眼少年，道：“你也跟着来吧，今儿稀奇了……”
       一连来了三个。
       这少年气运明显不如宁燕母女。
       但——
       聊胜于无。
       仔细培养培养也能用。
       姜胜等人临时落脚点在附近一处规模较大的村落，掏钱跟村正租借了几间屋子落脚。为了体检效率，官署选择“兵分几路”。每日将可能有天赋的人带过来给姜胜细查。
       姜胜任务重，康时等人也不清闲。
       他带着宁燕等人回来的时候，康时正毫无形象地往嘴里灌水。仅仅两三日没打理，短短的青皮胡已经冒出头，看着有些邋遢。正要往嘴里灌第二碗，门外传来姜胜声音。
       “季寿，主公现下何处？”
       宁燕闻言顿步。
       紧跟着听到康时的声音。
       “主公去隔壁临镇相看猪苗了，那奸商不知从何处听来风声，将十里八乡猪苗都收走了，还想坐地起价……主公哪能惯着他？”康时说着扭过头来，视线越过姜胜。
       咦，瞧见一张很熟悉的面孔。
       “咳咳咳——”
       一口冷水险些呛进喉管。
       “怎么会是你？”
       言语间有几分避之不及。
       姜胜视线在二人之间游转，挑眉。
       他隐约有听说康时这人嗜赌又好美色，这……莫不是凑巧碰见了以前的桃花？
       仔细一想，也不无可能。
       此女容颜虽憔悴，但五官底子端正。
       若多添几分气色也算明艳妩媚。
       宁燕道：“是我。”
       “你是……来寻康某的？”康时放下碗，拍了拍水渍，视线转到宁燕牵着的小女孩儿，依稀能从她的眉眼看到几分挚友的轮廓，不由得眼眶微热，“这孩子是……”
       姜胜眉头拧得能夹死蚊子。
       这里头竟还有一桩人命官司？
       宁燕轻轻点头。
       康时摸下一块玉佩，上前蹲身看着女孩儿道：“没成想都这么大了，也没提前准备，这礼物先收下……日后再补一份……”
       女孩儿不敢接，抬头看阿娘。
       宁燕道：“长辈心意，收下便是。”
       康时缓了缓情绪，望向宁燕。
       “是他……让你来的？”
       宁燕摇头：“不是。”
       且不说宁燕自己的选择，即便是兴宁给她们母女安排的后路，康时也不是最优选。此行碰见，纯属意外：“因着徐师弟的委托，帮他运送种粮过来，应是沈君所需。”
       康时的注意力被种粮二字吸引。
       “多少？”
       宁燕道：“今年春耕够用。”
       康时大喜，忙道：“先登，这个好消息一定要尽快派人告知主公……”
       姜胜也是这个意思。
       宁燕这阵及时雨来得太及时，为表谢意，自家主公可不能怠慢人家了。
       正要派人，敏锐感知到沈棠气息已经靠近村口，大老远还能听到她的声音与一群吭哧吭哧的猪苗叫声混杂一处：“……那奸商真是老寿星上吊，漫天要价要到我头上……不知道这块地盘姓沈吗？一头猪苗卖出成猪的钱，活腻歪了他！还想走官署采买做假账的路？咱们官署有多余的人采买吗？”
       还不是她这个郡守亲自下场！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】