# 537：文心文士，宁燕
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沈棠承认。
       宁燕三言两语便能让她产生好感和好奇心，也让她认识到这世界女性的另一面。
       不是养在深闺，被困一番天地，只能以有限的见识和手段为自己谋划未来的闺阁世家女，例如沈稚；不是天真烂漫，若无意外变故，一生都要循着家族安排的人生，按部就班成长的少女，例如林风；也不是在底层泥淖辛苦挣扎，为生存耗尽大半力气的农家女，例如白素；更不是见识过所有黑暗，摸爬打滚，过早熟悉人情世故，例如虞紫。
       宁燕成熟、稳重、坚定、自信。
       眸中闪烁着名为“野心”的光。
       沈棠从不认为“野心”是个贬义词。
       也隐约猜出宁燕背后用意。
       但——
       倘若宁燕以“宴安遗孀”身份来投奔，念在交情份上，沈棠愿意给她一处容身之地。倘若是以宁燕个人身份……她要看到对方价值。毕竟，该挂路灯的资本家不养闲人。
       听到沈棠称呼她为“女士”，宁燕心绪起了波澜，斩钉截铁道：“自当以国士报之。”
       沈棠愕然，似没想到宁燕的直白。
       问：“仅仅因为我是女儿身？”
       宁燕摇头又颔首：“不止是因为沈君的女儿身，还有便是亡夫兴宁对您的认可。他曾说，恨君相逢迟。来时路上我也曾想，倘若他能早些遇见沈君，或许不会如此。”
       她的眸光肉眼可见暗淡了下去，跟着又一個深呼吸，露出温柔且坚定的浅笑：“倘若那是兴宁的遗憾……那么，此刻的我站在沈君面前，或许是他在冥冥中指引……”
       若非转道见到了徐解……
       若非徐诠家书送达及时……
       她或许要在很多很多年以后，苍颜白发、衰老无力的时候，后知后觉知道，这世上确确实实存在着这么一道光！宁燕光是想象，便能感觉到那种令人窒息的遗憾。
       “庆幸还不迟。”
       沈棠闻言，沉默了良久。
       “是啊，还不迟。”
       宁燕与宴安，神似又神不似。
       该说不说，这俩不愧是夫妻。
       姜胜清点好种粮，将它们全部入库，回来的时候满面喜色。春耕能顺利进行，这一年的压力就会小很多。只是还未开心多会儿，便看到自家主公坐在屋顶托腮望月。
       “主公好雅兴。”
       姜胜闪身跃至屋顶。
       离沈棠只有几步，后者才反应过来。
       “是先登啊，全部忙完了？”
       “一切安顿妥当。”姜胜意外沈棠居然真在走神，“今日喜事连连，主公为何不喜？”
       沈棠拍拍身侧的房檐示意姜胜落座，说道：“也不是不开心，只是心里堵着什么。”
       姜胜闻言惊奇。
       他认识沈棠也不算短了。
       后者什么性格？该严肃的时候一本正经，闲暇时候又不乏烂漫天真，时时刻刻保持着旺盛精力，仿佛不知世间愁滋味。什么时候还有她放在心上，想不通的事情？
       “因为白日那位宴夫人？”姜胜只知宁燕留下来，却不知她是以他同僚身份留下来。
       沈棠点头：“嗯。”
       姜胜问：“方便详说？”
       这时候又要cue一下顾池了。
       他不在，还真有些麻烦。
       沈棠：“自然方便。”
       她说了宁燕与自己白日的对话。
       姜胜好笑道：“就因为这个？”
       沈棠略有些郁闷：“我这不是第一次碰见么？虽然她说有宴兴宁的缘故在，但更多还是因为我的性别。人家奔着性别来的，而非我这个人的其他特质，我有些……”
       姜胜安静倾听。
       便听到下一句：“……有些不适。因为性别最容易被替代，也因为她的莽撞轻率。这世上或许有另一个，或是另外几个与我一般的……她贸然选择，日后可会后悔？”
       姜胜不知沈棠这句话的真正内情，只是根据字面意思分析：“主公要相信自己是独一无二的。即便这位夫人奔着主公性别而来，也迟早会因为其他特质而折服。”
       沈棠反问：“若不能呢？”
       她虽自信，但也没自信到谁都喜欢她的程度。短板在哪里，她最清楚不过。
       姜胜笑道：“自是良禽择木而栖。”
       文心文士其实没啥节操。
       这个主公不合胃口就跳槽呗。
       又不是一辈子吊死在一棵树上。
       谁知，沈棠又是长长一叹。
       “她恐怕择不了……”
       姜胜这会儿还不知“择不了”是什么意思，也不知宁燕这女人一旦下了决心，有多么杀伐果决。第二日，并未看到宁燕。
       只瞧见宁燕带来的少年和她的女儿。
       康时这厮转了性，右手拿着汤匙，左手端着粥，轻声细语哄着女孩儿多吃两口。
       那嗓音……
       听得人齁甜。
       “来，乖囡囡，再来一口。”
       “吃不下了。”
       “最后一口好不好？”
       事实证明康时这厮不讲信用，连哄带骗，哄着女孩儿将一整碗都喝完了，末了还掏出帕子给她仔细擦了嘴。不知何故，康时似乎格外喜欢让女孩儿喊他“康叔叔”。
       这孩子喊他一声。
       他嘴角都能咧到后耳根，像个牙子。
       “康叔叔，阿娘在哪里？”
       康时哪里知道？
       “她约莫是忙去了。你今日就好好跟在康叔叔身边，叔叔带你去长长见识……”
       “还是看小猪吗？”
       “今儿不看小猪了，瞧点别的。”
       例如看他怎么工作。
       这孩子是真的乖，也好带。温温柔柔、可可爱爱的模样，实在是让人喜欢。康时每每看到这个有几分神似友人的孩子那么乖巧，总能触动内心某种隐秘的爽点……
       只是——
       之后十余日都没见到宁燕。
       好似人间蒸发。
       问主公，主公也是讳莫如深，只用“她去办正事”这个借口敷衍。康时敏锐发现不对劲，宁燕能有什么正事需要消失这么久？最最重要的是，小祖宗要哄不住了！
       一连十余日没看到阿娘，本就敏感不安的女孩儿终于忍不住，半夜偷偷摸摸哭起来。这阵子都是康时跟少年带着她。少年还是普通人，睡得沉，康时却被哭声惊醒了。
       “怎得了？可是梦魇了？”
       康时循着哭声在屋外角落找到孩子。
       “阿娘……呜呜，阿娘是不是跟阿爹走了……她是不是也不要囡囡了……”她记得阿爹也是这样，突然有一天就看不到了。她想念得紧，但每每提到阿爹，阿娘总要哭。
       她虽不懂死亡，但也知道阿爹回不来了，那次之后，再也不敢提一句阿爹。
       现在——
       阿娘也不见了。
       埋在康时怀中哭得难过。
       却不敢发出大声，只敢闷声呜咽。
       康时好笑道：“怎么会呢？你阿娘真是去忙正事，康叔叔保证，再过几日她就回来看囡囡了，要是说不准，康叔叔就……”
       话未说完，头顶落下一道阴影。
       他正半蹲着。
       见状抬头看去。
       来人正是宁燕本尊不假，一阵子不见，她似乎年轻不少，只是面色煞白，比天边月轮还要面无血色。深更半夜，冷不丁出现，让人忧心这是活人，还是她的鬼魂。
       “季寿，给我吧。”
       听到熟悉声音，女儿一下子挣脱康时怀抱，扑向宁燕。她的力道不重，但宁燕却吃疼得倒吸了口冷气，脸色越发死白。
       “可是想阿娘了？”
       她将女儿稳稳托起。
       康时起身之时，隐约瞧见宁燕腰间似缀着一枚眼熟的东西，这东西，他也有。
       文心，花押。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】