# 538：建书院票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       那一瞬，康时有种血液凝固的错觉。
       夜风吹打身上，冷得让人想打哆嗦。
       他道：“宁图南！”
       宁燕，字图南。名虽为寻常燕雀，字却取自《逍遥游》中的鲲鹏寓意——背负青天，而莫之夭阏者，而后乃今将图南。
       这个字是宴安婚后所取。
       “怎得了？”宁燕温声哄着女儿，直至她破涕为笑，又听康时连名带字喊自己，这才神情平静地扭头看向他，“声音小点。”
       女儿在亲人面前比较活泼开朗。
       若有陌生人在场，则变得内敛胆小。
       康时对囡囡而言只是比较玩得来的男性长辈，远不到“亲人”那般熟稔。康时方才的语气又带着几分严厉，担心女儿会被吓到。康时这才反应过来，还有个孩子在场。
       他深呼吸压抑了方才的震惊。
       问：“你的文心花押是怎么回事？”
       市面上那些仿品，再精妙也只能做到形似而神不似。文心花押由文气凝聚，材质、触感特殊，加之特有的文气波动，极难作假。宁燕又心高气傲，也不屑自欺欺人。
       所以——
       她的文心花押是真的。
       上一次见面，她还是普通人！
       短短十余日便迈过积攒文气、拓宽经脉、开拓丹府、凝聚文心这些步骤，走完寻常文士需要两到四年的路。即便天赋强如二品上中的褚曜，第一次也用了六七月！
       如此不寻常的速度——
       有且只有一种可能！
       宁燕淡淡道：“你不是猜出来了？”
       康时虽未被激怒，但也生出了薄怒，完全想不通宁燕为什么要这么做。他担心再次吓到孩子，便努力压低声音道：“宁图南，以你的天赋，凝聚文心是迟早的事……你何必选择这条激进的路，完全断了自己的后路？倘若兴宁知道你这么做，他会作何想法？”
       国主若亡，臣子皆殉。
       宁燕这是选择了跟褚曜一样的路。
       不同的是褚曜受过破府极刑，他想要恢复实力，除了这条路别无可选，但宁燕不是。她只需要投奔主公沈棠，再潜心修炼，凝聚文心不过是时间早晚的事情……
       若是后者，她性命仍在自己手中。
       犯不着将性命托在另一人手中。
       宁燕却道：“那是以前。”
       康时犹如被浇了一盆冷水。
       “六岁启蒙，资质一般的，一旦过了十岁，对天地之气的感知便愈发迟钝，自此开始走下坡路。直至十六岁，一般天资也就消磨光了。武胆武者尚能挽救，文心文士却不同。我自认为天赋非常，但莫说双八年华，今年二十有六！足足晚二十年！”
       “我还能消磨几年？”
       “迟早凝聚文心？”
       “这個迟早又是多早？”
       “眼睁睁看着自己成为一介庸人？”宁燕的语气自始至终都很平静，仿佛在陈述一件与自己无关的事情，但每一句背后又都是不可言说的血淋淋，“季寿，你也好，兴宁也好，生来就不用愁天赋被时光岁月消磨的痛苦。所以有些事，就永远无法感同身受……”
       “我是个盲人……”
       “盲了二十六年……”
       “有人说能让我恢复光明，你能理解那种迫切的渴望，不计一切代价想要看看的心情？我忍不了继续蹉跎天赋，也忍不了几年的等待。兴宁给我取字‘图南’，愿我背负青天，志向高远，但归根结底，终究只是普通人。一如燕雀只是燕雀，无法化为鲲鹏。”
       “再者，世人寿数短暂，能无病无灾、安然活到二十七八，已是极为难得。过了而立，熬到不惑，已经算‘长寿多福’。倘若一直碌碌无为，我还能陪伴囡囡几年？”
       康时还是头次听宁燕说这么多：“但以你之能，只需契机，积攒文运绝非难事。”
       用不了三四年，或许是一两年呢？
       后期再以文运弥补……
       便能最大限度挽回损失。
       宁燕只是笑了笑：“沈君看重兴宁，二人又是君子之交。是，若以遗孀身份，或许能得一时庇护，也能做到你说的。不过——兴宁留下来的每笔遗产，我都不想动。”
       让这份“惺惺相惜”，好好保存着。
       “不曾立功，不曾扬名，如何服众……思来想去，唯有此举、此物能证明，我宁图南绝非庸人！”宁燕手中抓着那枚她曾梦寐以求的文心花押，底部篆刻“宁氏图南”四个字，侧面刻有“三品上下”四个字，“夜已深，便不打扰了。”她颔首致歉，抱着女儿入了屋。
       徒留康时一人在原地。
       良久，他也只能叹气以对。
       待回过神，仔细回忆那枚文心花押。
       不由得揉着眉头苦笑：“似曾相识。”
       每个人的文心花押都是独一无二的，但宁燕那一枚，除了上面的字，颜色、大小、乃至极具个人特色的印纽，与宴兴宁一模一样。甚至连文气气息，也是神似……
       这对夫妻可真是……
       让人没辙。
       康时不由得对月发出一声轻叹：“兴宁啊兴宁，你可真是……一见误终身……”
       他认识宁燕尚在宴安之前。
       康氏和宁氏算是当地比较有名的家族，两家偶尔有走动，康时很小就知道宁氏有个性格孤僻要强的女儿，跟其他家女儿都合不来那种。他离家之前只远远见过宁燕几面。
       二人的关系止步于说过几句话。
       之后又听说宁氏给她订了一门亲事，对象正是康时新结交的友人宴安。因为宴安，康时跟宁燕的交流才多了一些。
       不过，二人性格注定合不来。
       因为康时是标准的浪子赌徒做派，宁燕那个性格哪里会看得惯？
       他们属于认识，但不熟。
       再之后，便是现在了。
       康时将对方当做挚友遗孀看待，念在过往交情也准备照拂，谁知她的选择每一步都在他意料之外，且态度坚决，不留后路。
       也不知她的选择正确与否。
       转念一想，自家主公都信不过，还能有谁信得过？康时心中嘀咕着“兴宁可别来我梦里讨债”之类的话，数度辗转反侧才睡下。
       第二日，天晴。
       沈棠打着哈欠翻着名录。
       这份名录可是姜胜他们这一月多的成果，将有天赋的女子都囊括其中，剩下的便是如何安排她们的去处。沈棠也不准备将她们一个个培养成战场杀器，因为这不现实。
       指头还有长短呢，更何况是人。
       资质高低，擅长不同，兴趣各异。
       所以——
       沈棠点着册子。
       “别类分门，因材施教。”
       只要能派上用场，于她而言便是人才，不一定非得在官署任职做事，不一定非得上战场排兵布阵。哪怕深耕田地，只要能让庶民吃饱，让这世上少一个饿死之人——
       此人，一样称得上无双国士。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】