# 539：建书院（二）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       姜胜在官署门口发现一张熟面孔。
       对方虽为女子，却佩戴着文心花押。
       心下惊讶，但还是礼貌性行了个招呼：“宴夫人今日怎么来官署了，是来寻季寿？”
       宁燕是徐解的使者，怎么逗留到今日？还有，她这文心花押……又是怎么一回事？
       再说——
       当下女子获得文心有且只有一条路。
       姜胜内心虽有疑惑，面上却未表露出来，免得被人误会有赶客之嫌。宁燕还了一礼，说道：“并非为了季寿，是主公传召。”
       “主公？”
       这称呼信息量巨大。
       姜胜脑瓜子稍微一转便猜了个七七八八，甚至连宁燕这么快凝聚文心的渠道也猜了個正着。面上不动声色，内心却忍不住倒吸口冷气——此女对她自己真是不手软！
       他露出些笑来：“如此说来，你我日后便是共事同僚了。在下姜氏名胜，字先登。”
       宁燕道：“宁氏名燕，字图南。”
       二人这才算是正式认识。
       宁燕还是第一次来陇舞郡官署，姜胜作为老人便主动担负起领路职责。这事儿本该让康时来，不过他一大早又被派出去考察春耕进度，宁燕只能自己循着地址过来。
       陇舞郡的官署，说得好听一些是极简风，说得难听一些就是要啥没啥，木头石块泥土搭建的简陋屋子。除了特定几个建筑修得精细一些，其他的画风极为潦草……
       哪有一郡官署该有的派头？
       “陇舞刚经历战火，官署还在修缮之中，让图南见笑了……”姜胜帮着挽尊一二。
       宁燕不在意这些。这恰恰能说明沈棠不拘小节、轻财重士。倘若一个刚经历战火的地方，官署奢华无度，这才糟糕。
       姜胜除了介绍官署内部，还有介绍沈棠帐下主要几个心腹——尽管还不知宁燕的能力如何，但文心花押等级摆着，未来即便不是一线心腹，也不可能是被冷落的那个。
       提前熟悉众人很有必要。
       不知是出于什么心态……
       他也将祈善放在了最后介绍。
       宁燕对其他人的名讳没什么反应，听到“祈善，字元良”几个字的时候，表情起了波澜。姜胜忍不住心下嘀咕——莫非这祈元良得罪人的范围已经扩大至闺阁内院？
       他试探：“你们此前认识？”
       还是祈善跟宁燕亡夫有仇？
       宁燕一语带过：“少时见过几面。”
       真·祈善的母家是康氏。康、祈、宁三家同属于一个圈子。哪怕祈氏早已落魄，偶尔也会有走动。不过，让宁燕这位世家女对“祈善”这个名字熟悉起来，则是因为……
       两家曾经议亲。
       那是非常久远的事情了。
       宁氏看中真·祈善的天赋和脾性，而这位小小年纪便扛起门楣的小郎君却有自己的主见，婉拒从中牵线的康氏好意。因为真·祈善明确表达意向，这事儿不了了之。
       为了宁燕名声，少有人知道此事。
       甚至连宁燕本人也是在跟宴安定下婚约后，一次偶然从长辈口中知道这么桩事情。
       如今却要成为同僚……
       人生际遇，变化莫测，莫过于此。
       说话的功夫已经来到议政厅外。
       室内有数人议论之声，听内容，似乎是在争论如何安顿某些人。还不等宁燕弄清楚这些人是谁，姜胜已经迈了进去，道：“主公，你猜猜，胜将谁带过来了……”
       沈棠一猜就准：“是图南来了吧。”
       宁燕提起衣摆跨过门槛。
       “宁图南，见过主公。”
       屋内数人目光都落在她身上。
       沈棠摆摆手：“不用这么多礼，今儿也不是啥正式晨会。这就是我跟你们说过的图南。日后还望你们齐心协力，和谐共事。”
       千万别干仗！
       沈棠内心很欣慰，终于招来一个不费主公的文心文士了???，这是一个好兆头！
       有一就有二，有二就有三！
       光明就在不远处！
       宁燕大大方方接受众人的视线洗礼，毫不怯场，与众人一一见过。轮到祈善的时候，表情微微愕然。祈善不解其意，她道：“祈郎君与少时相比，模样变化甚大……”
       不能说相似，只能说毫不相干。
       一点儿瞧不出以前的痕迹。
       祈善不解看她：“……你以前见过我？”
       宁燕：“……”
       她没有回答，只是礼貌性笑笑。
       沈棠知道祈善的底细，急忙打圆场，示意宁燕过来。她也不想这个时候打搅宁燕——有褚曜的经验，她自然知道以这种方式速成文心，身体很长时间都会疼痛不适。
       正是需要修养的时候。
       不过，今日宁燕才是主角。
       “……不知主公传召，所为何事？”
       沈棠指着桌上的图纸，直言：“我打算建立一座书院，希望你能出任书院院长。学生的初级启蒙，我会请几个有名望的夫子过来，但修炼上的事情就不行了……”
       宁燕未曾想是这个任务。
       启蒙教化本是好事，但……
       “主公委以重任，本不该推辞，只是……论修为，论经验、论资历，在场诸君胜我不止十分。”宁燕这是大实话，她虽有丰富的理论学识，但在实践方面却还是萌新。
       她可以挂个挂名院长，但让她教导学生修炼……宁燕也怕自己会误人子弟。
       沈棠摇头：“但此事非你不可。”
       “非燕不可？”
       这让宁燕受宠若惊。
       “因为这座学院目前只有女学生。”
       沈棠语出惊人，表情不似作假。
       “虽然对外名义上是传授纺织桑蚕之类的技能，实际上嘛……她们都是特地筛选出来，有修炼天赋的女子。能否改变命运，只看这一遭了。我想，图南你应该能明白。”
       经历过黑暗，才知光明可贵。
       宁燕倏忽睁大了眸子，瞳孔轻颤。
       “全、全是……”
       沈棠重重点头。
       “都是！不包括你们在内，一共七十二人，其中八成在六岁到十六岁之间，天赋可能不那么出色，甚至有些平庸，但——若能顺利迈过这一道坎儿，人生将能得到彻底改变。剩余两成，都在十六岁以上……有些遗憾，但我还不想轻易放弃……书院的位置我早早择定好了的……最黄金的核心地段！”
       建在官署隔壁街上。
       安全有保障，便于就近管理。
       “不讲究美观，只讲究实用性的话，建造成本至多二十两……”沈棠手指灵活在算盘上拨弄，“这都是小开支，每日两餐，四季衣裳，教学耗材，夫子束脩……”
       褚曜叹气：“主公，钱不是问题。”
       前阵子抄家发了大财，公库鼓囊囊，连主公都得了些，分期还掉一部分荀贞欠下的巨债，所以这点儿预算还拨得出来。
       问题在于官署请不到夫子！
       真，连人影都没有！
       沈棠眸子亮晶晶地看着宁燕。
       “图南可有好的推荐？”
       最好是从徐解那边再挖一点人！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】