# 543：家家有本难念的经
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “这毕竟不是长久之计，怕会适得其反。”赵奉不看好徐解消极应对的处理方式。
       外人都以为武夫喜欢用蛮力解决问题，脑子不如文心文士好使，心思也不如他们细腻，这完全是偏见。任何一个具备统兵能力的武胆武者，就没哪个是真正憨傻的。
       赵奉呷了一口酒：“主公的性格……”
       说着顿下来，淡淡道了一句。
       “主公毕竟是主公。”
       徐解和吴贤私下交情再好，后者也是存着疑心，不可能全身心信任谁。徐解作为僚属，抗拒主公的命令、违背主公的意向，一次两次不算什么，次数一多难免不快。
       拒绝就意味着违抗。
       作为僚属的徐解违抗作为主公的吴贤，而违抗初衷是担心天海介入会让河尹境内庶民生活艰难——且不说假设会不会成真，它的萌发就意味着徐解在质疑、戒备。
       也意味着徐解更承沈棠的情。
       徐解这不是胳膊肘往外拐？
       谁能不生出意见？
       徐解烦闷不已，一口闷掉酒。
       他苦笑：“吾如何不知呢？”
       吴贤对他生出芥蒂了，如果徐解这时候识相一些交出河尹实权，一切矛盾都能归于平静，问题是他不愿意。他太清楚庶民失去土地会面临什么，太清楚处于弱势的他们给人当佃户会承担多大的生活压力，遭遇多少的剥削，更清楚温饱与饿不死之间的区别。
       赵奉：“其实主公将天海治理得不错。”
       他这是在委婉劝说徐解。
       惹恼吴贤对徐解没任何好处。
       “而且主公想要河尹人丁，自然不会纵容那几家做得过分。又有沈君珠玉在前，倘若河尹在主公手中变得凋零，他又好面子，冲着这点也会善待河尹庶民的……”
       徐解内心已经在天人交战。
       终于，还是缓慢又坚定地摇了摇头。
       赵奉见状，哈哈大笑：“文注这脾气是老赵我喜欢的，来来来，咱们再干一杯！”
       他方才劝说徐解妥协是真心的，为保全自身而圆滑世故，并非难以启齿之事。同样，他欣赏徐解秉性也是真心的，“威武不能屈”五字，能扛着压力做到就值得敬佩。
       徐解：“……”
       他无奈地摇了摇头。
       喝完一杯，徐解化被动为主动。
       将赵奉问题抛回去：“方才见大义愁眉不展，似有心事郁结？解虽人微言轻，帮不上忙，但生了双耳朵，能听你倾诉。”
       赵奉：“……”
       要是促狭噎人的本事，还是要看文心文士。徐解都跟自己坦诚布公了，他要是还藏着掖着，未免太不真诚。便道：“哼，还能是什么事情？还不是见到几张烦人面孔？若非老子这两年修身养性，早就拆了他们的祖坟。不胖揍一顿真不知自己姓甚名谁了……”
       徐解有种果然如此的感觉。
       赵奉一离开就是两年，等同于远离权力中心。他这次回来，手头只有他当年带走的两千人马，而吴贤这两年经营不错，帐下其他几個武胆武者早就扩充帐下规模。赵奉这一来，势必要从其他几个将军那边分走一部分，达到各军平衡，变相削弱他们的权力。
       本来就排外的团体，这次能看赵奉顺眼就怪了。徐解愈发觉得赵奉亲近，他们俩简直难兄难弟，连困境也差不多。
       摆在赵奉面前就两条路。
       其一，从其他几军抽调兵丁，组成自己的队伍，战力方面保持明面平衡；其二，赵奉拿着吴贤额外拨款去募兵，凑齐数目。
       第二条路不好走，没训练过的兵丁上战场能有几分战力？吴贤势力范围内的兵丁，稍微好点儿的都被征走，剩下歪瓜裂枣。
       赵奉选择二，他这支兵马就是战力最弱的一支，碰上一场艰难一些的正面战，可能就打个精光了。若是选择一，其他同僚全部得罪干净，职场霸凌冷暴力等着他呢。
       吴贤想要河尹也有一部分这个原因，让赵奉在河尹征兵，若战力不足还可以多征一些人马。如此一来，同时解决两个隐患。不用愁河尹不受控制，也能平衡帐下矛盾。
       解决方法挺好的。
       结果在徐解这里碰了壁。
       徐解和赵奉二人，面面相觑，同时发出一声满含无奈的叹息：“继续喝，继续喝！”
       公事愁，私事也愁。
       酒过三巡，菜过五味。
       徐解放下紧绷神经，抱怨起来：“……我有个师姐，预备在陇舞那地方开个书院，想聘请几位女师过去。这事儿原先交给夫人办就好，她熟悉怎么选，结果……唉，这事儿只能自己来。这几日派人打听，有学识、有品德的，基本都被各家包圆了，忒不好找。”
       赵奉也喝红了脸。
       抱怨：“你这算什么？有钱能使鬼推磨，对腰缠万贯的你来说算难？我这桩事才叫棘手！前几日让冰人过来说亲事，谁知她一听这消息就寻死觅活，拆了半个内宅……”
       徐解知道赵奉有个女儿。
       多大，啥模样，却不清楚。
       但都准备相看说亲了，估摸着离及笄也没两年，这年纪开始说亲不算早。
       只是——
       “拆了半个内宅？”
       这个形容未免有些过了。
       赵奉脑仁疼：“让她阿娘连夜将消息压下去。若是传扬出去，这样泼辣的女儿家，有哪家人肯要？也不图她当个淑女闺秀，装一装也行，唉——难啊——”
       徐解道：“可惜我儿子还小。”
       不然可以当个儿女亲家。
       赵奉：“……”
       他的眼神有些微妙。
       徐解这口味也太奇怪了。
       哪有公爹喜欢泼辣拆家的儿媳？
       他女儿是真的拆了半个内宅，连着三五日上演悬梁自尽的戏码，没有夸张。
       徐解轻咳一声，劝说道：“大义，你也不用心急。儿女姻缘，这事儿急不得。越是着急，越容易凑一对怨偶。赵小娘子年纪还小，不懂婚嫁，抗拒也是正常的……”
       赵奉一想也是。
       徐解提建议：“再不济，招赘呗。”
       有舍不得女儿嫁的，招赘省心。
       赵奉摇头道：“那不成，愿意入赘的能是什么好男儿？招赘还不如让她招面首养着玩儿，至少不受婆家的窝囊气……”
       当下民风不算保守，男女大防有，但不严苛。如果女方有权势，家风又开放，家长甚至会睁一只眼闭一只眼，纵容女儿婚前风流两年。只要不闹出人命就没啥大的影响，所以豢养面首也不是什么太稀罕的事。
       徐解：“……”
       正说着，屋外脚步匆忙。
       一妇人推开门，神色慌张大喊。
       “郎主！”
       赵奉一扭头发现是自己老妻：“怎了？没瞧见贵客还在，这般吵吵嚷嚷的……”
       妇人气得提起裙摆，大步流星入内，徐解只得尴尬扭过头，便听妇人道：“吵吵嚷嚷，吵吵嚷嚷，你还喝酒呢？你女儿不见了都不知道！她，她就留了这么一封信……”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】