# 544：偶遇肥鱼票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       女、女儿不见了？
       一时间赵奉脑海一片空白。
       何时松开酒盏打湿衣摆也不知。
       他蹭得起身，几乎用抢夺的动作拿下那封信，展开一目十行看完。徐解看到这个架势也意识到发生大事了，正犹豫着要不要开口，却听赵奉扔下信函大骂自家老妻！
       “你瞧瞧，你瞧瞧，逼出事儿了吧！”
       老妻脸上犹带着泪痕。
       被丈夫如此叱骂，也傻了一瞬。
       过了一会儿，委屈地嚎啕：“你这莽夫如今却是怨我了。你也不想想是谁将女儿教成这个模样的？她打人你护着，她骂人你哄着，只差砌一個佛龛将她供上去。哪家女儿跟她一样整天舞刀弄枪，爬树抓鸟，下河摸鱼，你让她如何议一个门当户对的良人？”
       徐解：“……”
       他好像吃了一个好大的瓜。
       赵奉被老妻用更强气势喷了回来。
       他气势一顿，弱了一分，狡辩地道：“那时候她还小，小时候宠一点，年纪大了不就懂事了？议亲不有两年可以慢慢议么？你冷不丁找冰人过来相看，把她吓到了。”
       他一开始也没准备给女儿议亲，自己实力有了突破，女儿年纪又还小，相信再过几年，自己还能往上爬爬。届时实力更强、地位更高，议亲的门户条件自然也更好。
       女儿的婚姻质量更高。
       现在就急吼吼相看，操之过急了
       不过，赵奉老妻不赞同他观点。
       武胆武者都是将脑袋别在裤腰带再上战场的，冷不丁碰上个劲敌命就没了，例如上次碰见公西仇，赵奉不是在鬼门关走了一个来回？未来的事，他们二人哪能说准？
       天海这两年相对安定，倒不如趁着自家现在各方面条件都可以，给女儿相看个家世脾性都好的如意郎君，他们夫妻能看着女儿出嫁。再过几年，还不知人在不在。
       趁早给她找个依靠。
       赵奉闻言，心中不是滋味。
       辗转反侧一整夜，还是答应了老妻。
       谁知女儿对此反应激烈，好似往热油里面泼水，反应超出俩人预料，他们愁死了。
       老妻柳眉倒竖：“小？”
       赵奉气势更弱了点，略带点结巴。
       “是、是啊……”
       老妻骂道：“老娘在她这年纪的时候，你怎么不知道老娘小，偷偷摸摸拉手亲……”
       赵奉眼疾手快将老妻嘴巴捂住。
       徐解：“……”
       这对夫妻可真不把自己当外人。
       赵奉神情尴尬冲徐解笑笑，扭过头压低声道：“这会儿还有贵客在呢，你怎么什么话都往外轱辘，也不怕人看笑话。趁着她还没跑远，为夫这就点齐家将部曲去找。”
       徐解勉强能插得上话。
       “来时带了点人，能帮着寻找令嫒。不过，此事不以宣扬，有损令嫒闺中清誉。”
       “找人这么大阵仗还要啥清誉？”
       偷偷摸摸找？
       能找到女儿人影就怪了。
       横竖他已下定决心。只要能找回女儿就不再相看人家。想养面首玩儿也由着她，不喜欢男的，喜欢女的也行。反正他这些年打仗有些积蓄，多养几张嘴也没压力。
       赵奉率部曲出动的动静瞒不了人，连午睡的吴贤都被摇醒，他瞬间清醒，忙问：“咳，大义这准备找谁干仗？”莫不是忍不了了，想用武力找那几个找茬的解决矛盾？
       结果——
       是人家女儿抗拒议亲而离家出走。
       吴贤：“……大义的女儿？”
       芈侧夫人提醒：“他非常宝贝。”
       吴贤揉着眉头想起来了。
       赵奉刚入他帐下没多久，赵奉的女儿参加某次女眷花宴，席间举止惹来天海某家女郎嗤笑，直言她是粗鄙出身。二人争执吵闹，赵奉一听二话不说将女郎家长打了。
       这事儿还是吴贤给擦的屁股。他从脑海挖出这么一桩事，咋舌道：“只是议亲就离家出走？还有，这大义也忒不懂事，阵仗闹这么大，他女儿日后议亲该如何？”
       芈侧夫人：“贤郎赐婚不就行了？”
       吴贤苦笑道：“冰人这活儿可不好干哦。若是佳偶天成，自然是一段佳话。若是凑成一对怨偶，不是一次性将两家都得罪了？传我命令，封城，严查这年纪的女郎！”
       赵奉这段时间遭遇的排挤他不是没看到，也尽力安抚赵奉，敲打暗示其他几个收敛，只是收效不佳。再加上，赵奉回来后，对他那位沈弟极尽溢美之词，似有偏心。
       吴贤就好似那发现对象出轨的异地恋情侣，敏锐感觉到了异样，第六感拉响警报。
       他预备冷一冷赵奉。
       但吴贤还知道啥叫分寸。
       冷，却不能冷到离心，让人心寒。
       赵奉女儿离家出走，自己不能没有表示。思及此，吴贤翻身下了榻，匆匆披上氅衣。与此同时，天海其他人也收到消息，得知前因后果，无语、哂笑、幸灾乐祸。
       唯独秦礼是真心实意帮忙。
       看到秦礼，赵奉好似看到了主心骨。
       秦礼道：“莫慌，侄女不会有事。”
       赵奉找了半天连女儿影子都没抓到，急得一头汗，看到秦礼都想抹泪：“唉，如何能不急？天海之外，兵荒马乱，盗匪横行，她一个女儿家，若是碰上了危险……”
       青壮男子都不敢随意外行。
       他以为女儿至多藏在天海治所境内。
       没想到翻了个底朝天没抓到人。
       若是出了治所——
       看着红了眼眶的高壮汉子，秦礼神色仍镇定，给赵奉一一分析：“你这是关心则乱，侄女是勇不是莽，又是打小跟着咱们一路颠沛过来的，她如何不知外界凶险？”
       离家出走是为了抗婚。
       又不是为了找死。
       “你让人去查查，侄女房中少了什么。咱们也好根据少的东西，有个大致判断。”
       赵奉苦着脸：“这能判断什么？”
       跟着奔波半天的徐解不由得揉了揉眉心：“在外行走少不了黄白之物，带了多少才能走多远。府上可有缺失马匹？若没有，最好再查查附近租赁的车马行……”
       事实证明——
       赵奉的女儿比赵奉有脑子。
       离家出走也不是一时心血来潮，人家连着三五日闹悬梁自尽的戏码，也是为了浑水摸鱼，借机准备离家出走的一应用物。这一切，还都是在赵奉眼皮底下完成的。
       秦礼：“……”
       让他说什么好呢。
       根据车马行提供的消息，赵奉他闺女确实在这里租赁了一辆驴车，还给他们钱，让他们准备干粮和男式衣物，聘请短途护卫。
       “可有说往哪里去？”
       “隐约有听说……要去河尹……”
       赵奉和秦礼齐刷刷看向徐解。
       徐解：“……”
       秦礼倒是不意外：“附近治安最好的就是天海、河尹、上南和邑汝几个地方，她一个普通女儿家，可选择的目标不多。”
       若往战乱地区钻，只是被人贩卖进烟花柳巷还算好，怕就怕卖进人脯铺子。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】