# 547：去陇舞
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       已知，君子不夺人所好。
       又知，眼前这位青年文士非君子。
       所以得出结论——
       对方喜欢【夺人所好】？？？
       赵家小娘子下意识抱紧了手中的长枪，一脸防备盗贼的表情看着青年文士。后者被她的警惕逗笑，只是那笑容落赵家小娘子眼中愈发渗人，起不到丝毫安抚作用。
       “不要你这杆枪。”
       赵家小娘子又抱紧了包裹。
       这里面装着她仅有的一点家当。
       若是里面的盘缠没了，以当下这个世道的混乱程度，她完全能想象出自己处境会多可怜。怕是乞讨都乞讨不到吃的，大概率死在半路，更遑论平安回到阿父身边。
       青年文士失笑：“也不要你的钱。”
       赵家小娘子闻言才松了口气。
       转念一想，自己也确实过于紧张了。以文心文士的身份能力，随便投靠哪个豪强势力都能获得不错的薪俸，哪里瞧得上自己这点私房钱？此人方才还救了商队众人。
       若没有他的文气城墙拦截冷箭……
       商队怕是要伤亡十几条命。
       想通这层，她面露羞赧尴尬之色。
       试图解释又不知如何开口道歉。
       青年文士将她的表情反应看在眼中，倒没有介意——出门在外有警惕心是好事儿。
       若是傻乎乎的毫无戒备，坟头野草都能几丈高，到阎王殿连自己怎么死都不知道。
       “小郎是逃家出来的？”
       赵家小娘子：“你怎么知道？”
       “见得多了。”
       赵家小娘子瘪了瘪嘴，踢着溪边小石块，低声道：“因为阿父阿母想要给我议亲，我不情愿。才不想年纪轻轻就……娶媳妇……就、想出来两三年混出点名堂再回去……”
       “普通人想闯出名头可不容易，以你身手能力，即便上战场，几战下来幸运不死，至多混個百夫长。”这还是往高了说。他也是第一次碰到因逃婚而离家的小郎，对方虽有几分江湖经验，但只比愣头青好点儿。碰上棘手敌人，大概率会稀里糊涂丢掉小命。
       便劝她：“再者，成婚也没什么不好。”
       赵家小娘子睁着眼睛撒谎。
       “身无寸功，如何成家？”
       “哈哈，你倒是有志气。”
       青年文士被她逗笑。
       便问她：“那你打算去何处立功？”
       赵家小娘子懵了一下。
       这个问题她还真没想过，她离家出走单纯就是为了逃避议亲，至于“混点名堂回去”，不过是她随口胡诌的。青年这么一问，她顺着这思路就往下想，良久才摇摇头。
       她身边也没个随从打掩护。
       贸然参军与一众男兵同吃同住……
       暴露身份被丢出军营事小，怕就怕被人以违反军纪为由丢入妓营，那真就完蛋了。
       青年文士啧啧道：“你连自己要去何方都不知，谈什么建功立业、混出名堂呢？”
       赵家小娘子：“走一步算一步。”
       青年文士摩挲着下巴，思忖了片刻，出于好心，提了个建议：“小郎，你我投缘，不如结伴同行？反正你也没有具体要去的地方，与其跟着商队走一步算一步，倒不如跟在我身边一阵？一则安全，二则能静心思考何去何从……待你有了主意，你我再分开。”
       赵家小娘子略有些心动。
       但又不敢贸然答应。
       谁知对方是好是歹？
       陌生人对自己释放善意，要么是真正善良，要么是另有图谋，切不可掉以轻心。
       青年文士还真没啥恶意。
       这小郎年纪小小，毛都没长齐，在外能活几年？若能套出底细将人送回家中，也算自己日行一善，救人一命胜造七级浮屠了。当然，对方实在不想回去他也不勉强。
       人各有命，生死在天。
       赵家小娘子问：“先生打算去往何处？”
       青年文士：“陇舞郡。”
       她脑中浮现一词——沈君！是自家阿父为了报恩跑去白干两年活儿的救命恩人。
       “先生去那里作甚？”
       青年文士倏忽弯起眉眼，笑容比方才阴冷些许，看着愈发像个盯着小孩儿的拐子：“偶然得知有个旧交在那，去拜访。”
       赵家小娘子下意识握紧枪身。
       有杀气！！！
       听着不像是旧交，更像是旧仇。
       她也不敢说，她也不敢问。
       “听闻陇舞局势刚安定，百废待兴，正是用人之际。小郎不妨去那里碰碰运气？”
       他前阵子才进入庚国境内。
       专程拜访一位隐居名士。
       从对方口中听到一个熟悉的人名，还是他认识的，那名士道：【这厮写信来邀吾出仕，将那主公吹得天花乱坠，天上有地上无。只是，他的主公，哪个不薄命？】
       青年文士：【……】
       名士继续吐槽：【出仕八年死七个主公，想来这位沈君又能给他‘恶谋’名声添一笔。】
       青年文士：【……】
       隐居名士再道：【吾若应下，收拾行囊下山，怕是前脚刚到，后脚就能见到白幡。】
       青年文士：【……】
       祈善朋友圈拒绝他的出仕邀请，很大一部分就是因为主公命太短，自己下山干个两月再回来，还没来回路程时间长。
       青年文士问：【他在哪里？】
       隐居名士：【说是在陇舞。】
       青年文士辞别隐居名士，下山后直奔陇舞郡而来。路上顺便拜访拜访徐解，结果不凑巧，人不在家。他也不耽误时间，寻了个商队继续上路，遇见位有意思的女郎。
       嗯，是个女郎。
       只是赵家小娘子不大情愿。
       她再顽劣也知道因为自家阿父跟陇舞郡那位也不清不楚，导致阿父正经主公吴贤吃味。自己若是跑过去了，引起误会不好。便问：“天海也不错，为何要是陇舞？”
       青年反问：“你可是朱门出身？”
       赵家小娘子摇头：“算、出身寒门。”
       青年道：“来此之前，打听过各家情况。天海是最不适宜的，本地世家党同伐异，寒门出身想出头可不容易，更何况你还是个普通人。附近的上南谷仁倒是有仁名，帐下也没什么大矛盾，但人家兄弟多，都是自家人，你一个普通外人如何混得进去？”
       跟着又说了附近几个比较大的小势力的优劣，总之，不适合普通人发展。
       赵家小娘子不服气，赌气道：“莫非陇舞就有普通人一展拳脚的地方？”
       青年文士又露出人贩子笑。
       “跟以上几个相比，算是。”
       赵家小娘子心底动摇几分。
       说实话，去陇舞有利有弊。
       以阿父跟沈君的交情，自己真碰见麻烦，还能借对方庇护，不至于真阴沟翻船。
       她离家出走也只是一时赌气。
       可没想丢掉小命。
       “行，那就去瞧瞧。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】