# 054：营销号的手段（感谢萌主力高妹+3）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沈棠：“？？？”
       莫名觉得空气有些凉。
       她晃了晃头，将那些诡异的错觉丢到脑后，面上重新端起笑容，分礼物一般将手中带回的东西瓜分一空。祈善收回视线，这才注意到两只圆肚酒坛，打开布塞闻了闻。
       他问：“杜康酒？”
       沈棠道：“对啊，送你的。”
       祈善笃定道：“你又用言灵造的？”
       一侧的褚曜终于有了反应，眼神微动，看向祈善的目光多了几分深渊般的凝重与冷意。
       沈棠：“为何就不能是我买的？”
       虽然事实就是如此，但祈善一下子就猜到，这让她不满，说得好像她多抠多爱白嫖。
       祈善呵呵两声，说出来的话字字诛心。
       “你有钱？即便有钱，孝城哪儿来的杜康酒？即便真有杜康酒，酒坛和布塞会这么新？说罢，你又糟蹋了那句言灵？是‘不乐仕宦，唯重杜康’还是‘何以解忧？唯有杜康’？”
       他那些卷轴中跟杜康酒有关的，似乎就这两句，但没想到沈小郎君还真能弄出来。
       沈棠心虚但很理直气壮，声音逐渐上扬：“管他是什么言灵，能弄出美酒赚钱的就是好言灵。做人不就活一张嘴？我看这孝城的百姓还是挺爱喝酒的，反正闲着也是闲着，每天弄几坛酒出去当街叫卖，银钱不就有了？”
       回头还能做一做青梅酒。
       祈善不由得自省。
       虽说他日子过得也不富裕，但一路走来也没让沈小郎君哪里短缺，怎么小郎君就一心往钱眼里钻？青梅、大饼、饴糖卖不够，现在又准备当垆卖酒，这是准备长期干下去？
       “我看你这生意做不长久。”
       祈善给沈棠泼了一盆冷水。
       拔凉拔凉的。
       “白嫖……不是，无本买卖，如何做不长久？又没有租金原料成本……”卖多少赚多少，这是多少商贩做梦都想要的利润？
       祈善并未回答，反而掀起眼睑，视线上移，最后落在站在一侧默不作声的褚曜身上。
       沈棠看看二人不明所以。
       “你看他作甚？”
       祈善还是没回答，反倒是褚曜张口解惑：“五郎，孝城要乱，故而生意做不长久。”
       “孝城要乱了？”这是沈棠。
       “五郎？”这是看着沈棠的祈善。
       “我家中行五，便让无晦先生喊我五郎了。”她先是回答祈善的问题，紧接着又问，“孝城要乱又是怎么回事？不是说战事初定？今日街上依旧热闹，看不出快打仗的样子。”
       尽管城内城外两个世界，如此不平衡迟早也要出事情，再加上祈善先前跟她说过的郡守是个歪屁股，十乌间谍，隐患爆发不过早晚。
       可她没想到会这么早，其中必有缘由。
       “不过是表面平静，实则暗潮涌动。方才获悉一则消息，孝城恐成是非之地。我在考虑要不要去往别处，暂时避避风头。”祈善一直在考虑这个问题，连报仇都选择搁置，心里想着带沈小郎君离开。没想到这位小郎君倒是好，反手给他拉回来一个不知底细的人。
       坑人都不打声招呼。
       哼╭(╯^╰)╮~~
       沈棠没注意祈善微妙的表情，注意力都在那则消息。她一屁股坐在廊下，踹掉木屐，凑近道：“消息？什么消息？莫非是哪路叛军或者别国正义之师来讨伐郑乔了？”
       祈善道：“皆不是。”
       沈棠：“那是什么？”
       褚曜插入二人谈话，补上祈善未说完的内容：“是一则谣言，恐是祸端源头。”
       “什么谣言这么厉害，能让孝城乱起来？”沈棠看看二人，忍不住道耍起了无赖，“你们谁给我一个痛快吧！你半句他半句的吊着人胃口，我迟早要半口气一口气提不上来……”
       褚曜：“……”
       祈善：“……”
       毫无默契的二人却心有灵犀地冒出同一个念头——沈小郎君（五郎）尚是孩童心性。
       祈善哑然失笑：“这点耐心都没有？”
       褚曜的眼神则写着“还需磨砺磨砺”。
       被倒打一耙的沈棠：“……”
       她哪里是没有耐心啊？
       但是耐心也不是这么用的。
       你们俩多少有些大病，说话办事儿效率这么低，资本家看到了都要血压飙升好伐！
       “你自己看。”
       见沈棠面上不加掩饰的委屈，祈善只得将一张画纸拿了出来，推到她面前。
       沈棠一眼便认出这是画秘戏图任务时倌儿提供的纸张，上面赫然是一幅有些眼熟的大漠落日图，一侧还有一行整齐的字。她逐字念道：“紫微出西北，保天下一统？”
       内心吐槽轮番滚动。
       卧槽，这谁啊？
       造势吹牛皮玩这么大？
       只差将野心刻画在脸上告诉世人图谋天下，天下百国，这是要一家一家推过去吗？
       这要是没成功，打脸得多疼？
       想起早上见过的倌儿、会读心的顾先生，以及被他们救下的龚骋，道：“这幅图我在那个倌儿房间瞧见过，一模一样，屏风上也是大漠落日图。这则流言莫非是他们散播的？”
       不然为何要指定画纸材料？
       要说他们与此事无关，谁信呢？
       褚曜道：“这则流言许久前就有了。”
       祈善冷笑：“不是北漠就是十乌的臭把戏，目的应该是吸引有才之人汇聚西北，趁机笼络招揽，或者是为日后入主中原造势，亦或者趁机搅乱西北各国，好方便浑水摸鱼。”
       只看文字内容，郑乔也有嫌疑。
       此人本就得位不正，过往又不光彩，偏偏野心十足，未必没有染指天下的野望，用这种手段给自己脸上贴金。不过配上这幅大漠落日图，他的嫌疑就小了。因为庚国境内并无沙漠，反倒是十乌北漠二地常见。
       沈棠托腮( p′︵‵。)
       “这不就是营销吹牛吗？”
       会有人上当？
       上了当还不远千里跑过来凑热闹？
       西北各国都在打仗，例如辛国前不久被庚国所灭，境内还有不少老百姓忍受不了这样的日子揭竿而起，叛乱不断。这兵荒马乱的局势，谁吃饱了撑着没事干，满世界乱蹦跶？
       刚生出这念头，沈棠就想到方才见过的翟乐二人，默默改了上面的吐槽内容。
       她得承认，还是有闲得蛋疼的人。
       祈善哼道：“不舞之鹤。”
       褚曜也道：“鱼质龙文。”
       沈棠：“……”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       祈善骂散播流言的名不副实
       褚曜骂人家表里不一，虚有其表，光吹牛皮。
       这是第三章，唉，均订首订都不太行???
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】