# 553：刁民之恶票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       汝爻庶民对沈棠这名字真是熟悉到不能再熟悉！毕竟她隔三差五就上热搜屠榜，想没听说过都难。不是“沈君率领孤军直袭十乌都城”，就是“沈君割下十乌三万首级”，便是“沈君强龙挥刀斩杀地头蛇”，又或者“沈君爱民如子自掏腰包给全郡庶民义诊”……
       至于兴办学堂什么的，因为只涉及一小撮人的利益，所以引起的关注度并不高。
       熟悉归熟悉，但让他们说一说他们的郡守生得什么人模人样，却是一个说不出来。
       因为沈棠在外活跃不如浮姑那会儿。
       这次鸣冤鼓响，算是她头一回在比较正式的公众场合亮相，闻风而至的庶民好奇心拉满，都想一睹这位一郡之长生得什么模样。事实证明，长得好看能占三分便宜。
       沈棠就长了这么一张好看的脸。
       青年文士眼前又是一亮。
       立在人群的祈善眼疾手快捂住他的嘴，低声威胁：“不想死的话，你就谨言慎行！”
       祈善很清楚这厮什么脾性。
       他对美人的喜欢，跟康时有得一拼，二者不同在于康时喜欢暗骚，这厮热衷明骚。
       不然也不会有那样的文士之道。
       “你这么紧张作甚？”
       青年文士怀疑对方想捂死自己。
       祈善黑着脸强调。
       “那是我主公！”
       青年文士费劲儿将他撕扯开，双手扶正自己的发冠，没好气道：“知道是你主公，百来斤的大活人，我还能夺走她不成？”就算他有这念头，奈何文士之道也不支持。
       祈善呵呵一声。
       这时，沈棠的声音传入二人耳中。
       “堂下何人？”
       “状告何事？”
       “有何冤屈？”
       沈棠三连询问，因为她的容貌不属于威严冷厉那一款，也没有刻意释放威势，所以底下老媪稍稍适应当下的肃穆氛围，吞咽一口口水，给自己鼓劲儿：“老妇人家住城西黄皮巷，这是老妇儿子、儿媳和孙儿，告邻居卓寡妇勾引吾儿不成，竟对小孙儿下毒手……恳请沈君严惩这荡妇，还老妇一家公道……孙儿可是一家命根啊！”
       说着抬手抹泪不止。
       击鼓之后有小吏过来了解实情。
       她这些话都是小吏帮忙整合过的，免得在堂上胡言乱语、词不达意，耽误时间。
       哭完，又指着宁燕：“还有这位……”
       小吏有暗示宁燕的身份。
       老媪不甘心地将抵在舌尖的“贱妇”咽回去，闲着无事过来记录口供的顾池微挑眉头，微垂眼眸，掩下不悦。那老媪继续道：“……这位宁院长不分黑白，欲冤枉我等！”
       沈棠视线转向宁燕。
       宁燕行礼道：“绝无此事。”
       沈棠道：“你说。”
       宁燕对这事儿也有几分了解。
       她身边这个学生因为自身有些外族血统，性格颇为孤僻。宁燕秉承宴师的教学理念，不对任何学生有偏见，对其一视同仁。这学生年纪不大却有着刚毅果决的心性。
       正好对了宁燕的胃口。
       今早，宁燕发现学生情绪有异。
       下了课，更是找自己求救。
       原来，卓寡妇跟老媪一家生怨已久。老媪不是扯着嗓子指桑骂槐，便是跟一群上年纪的邻里闲聊，添油加醋传播卓寡妇的过往用来打发时间，硬生生将还算开朗乐观的卓寡妇，折磨得孤僻寡言。现在又搞莫须有的罪名，诬赖卓寡妇害老媪刚出生的小孙。
       还扬言要让卓寡妇一命抵一命，女学生收到求助，慌得六神无主，唯有依靠宁燕。
       宁燕也不是帮亲不帮理之人。
       她详细了解了所谓的“毒害婴儿”。
       宁燕：“主公一看襁褓此子便知。”
       沈棠让人将小妇人怀中襁褓抱上来，掀开遮挡的布帛。襁褓中的婴孩睡得香甜，看個头，出生应该不满月，只是皮肤异常姜黄，且口腔颌面部唇裂畸形，即是兔唇。
       她道：“黄疸是有些重，给孩子多喝点儿水，每天趁着日头不大的时候抱着晒晒太阳，若是还不行就去医馆找董老医师看看。他虽然不擅长小儿科，但总好过没有。”
       沈棠的口吻极其平淡。
       仿佛这孩子上唇的缺陷很常见。
       不过话说回来——
       “我看了这孩子，仍是不知哪里戕害了……这孩子不是好好的吗？只是黄疸重……”这又不是人为的，沈棠有些摸不着头脑。
       这么一件事也击鼓鸣冤，觉得她很闲？
       老媪一听，嚎啕大哭，也不顾小吏交代的不可喧哗公堂，竟将襁褓小儿惊哭了。
       沈棠只得抱着哄了哄。
       不奏效，便用了文气隔音手段。
       宁燕看自家主公神情自然，不似作伪，便提醒：“主公看这孩子面部是不是……”
       沈棠低头一瞧孩子：“哦，你说唇裂？但唇裂跟戕害又有半个铜子儿的关系？”
       这下不止是老媪哭，孩子母亲小妇人也哭了，唯独这家的成年男丁还木着一张脸，全程像个局外人，围观庶民窃窃私语。宁燕没想到会如此：“老媪这一家人的意思，是说卓寡妇勾引这家男丁不成，便趁着老媪儿媳独自在家的功夫，送了一把刀子……”
       沈棠一惊：“这卓寡妇拿刀捅人了？”
       看看哭哭啼啼的小妇人。
       道：“宣人来验伤？”
       问题又来了——
       跟襁褓中的孩子有啥关系？
       宁燕：“……”
       还是她反应快，想到自家主公年岁还小，大概不懂这些妇人忌讳，解释道：“老媪一家的意思，应该是说卓寡妇送的刀子，导致了这家孙辈上唇缺损，故而属于戕害。”
       沈棠：“……”
       沈棠：“？？？”
       沈棠：“！！！”
       她低头看看襁褓中的婴孩，怯懦的卓寡妇终于忍不住，哭诉：“沈君，妇人冤枉。”
       刀子是送了，但事出有因啊！
       分明是两家都去铁匠铺订了刀。
       卓寡妇平日与这小妇人关系比较好，见她即将临盆，身子不便出门，在对方央求之下帮忙顺带拿了刀子。一开始也好好的，谁知前阵子生了，这家就赖说她毒害孩子。
       恶意送给小妇人刀子导致其腹中男嗣上唇被割裂受损，老媪一家就想要她的命。
       偏偏小妇人不肯承认。
       还说——
       “小民那日接到刀子，确实腹中一痛，当时不知，待生了孩子才知道这般……定是那时候遭了毒手……”小妇人胆子没有她婆婆大，鼓起勇气辩解，声音并不大。
       看着堂下几个哭成一团，沈棠仍是一头雾水：“这、这算哪门子的戕害？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】