# 554：刁民之恶票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沈棠震惊并且表示无法理解。
       但很显然，无法理解的只是她一人。
       围观庶民闻言，竟是个个怒气填胸模样。瞧他们的情绪状态，若非场合不对，怕是要上来将卓寡妇这個毒妇拖到街上游街。对着卓寡妇指指点点，不掩饰自己的鄙夷。
       “实在是太恶毒了！”
       “世间竟有如此毒妇！”
       “沈君该判她一个俱五刑才对！”
       “早就听闻这姓卓的素日里放浪，见到个男人就勾搭，估摸着是想给这家男人当小，结果人家不答应，她就起歹毒念头？那可是个孩子啊，她这么做就不怕天谴？”
       这个时代没啥娱乐活动。
       闲下来的时间全靠八卦打发。
       愈是狗血离奇的内容，传播度愈广，东家长李家短的闲言碎语，谁都能八卦上两句。
       沦为谈资的，都是好欺负的软柿子。
       卓寡妇家中就她和女儿两个人，没有能威慑外界的男丁撑起门户，自然是谁都能踩一脚，打发无聊枯燥的时光。不论内容真假，即便是假的，这母女敢上门讨要说法？
       退一步说，她们敢上门也不怕。
       “对！沈君应该判她！”
       “这么个荡妇，真真该死！”
       卓寡妇的女儿已是面色死白，卓寡妇更是在舆论下瑟瑟发抖，神情凄惨恍惚。
       口中不住说：“俺不是故意的……”
       她只是好心帮忙拿了一把刀子。
       如何就有害人之心？
       又听人群中有提议连坐她女儿的，恐惧升至顶点，紧紧抱住女儿仍算干瘦的小身躯，试图用自己的身体挡住来自外界的诘责和恶言。宁燕挡在母女身前，正欲开口。
       下一瞬，满堂寂静。
       青年文士惊异地扭头看祈善。
       祈善黑着脸看自家主公。
       【禁言夺声】
       沈棠则眼神漠然地看着一众庶民，淡声问道：“你们是郡守，还是我是郡守？你们来判案，还是我来判案？没吃过猪肉也看过猪跑，不知道喧哗公堂是什么罪名吗？”
       老媪一家虽不知发生何事，但刚才还声援自己的群众表情又急又怕，张着嘴巴却发不出声音，这怪异一幕，引得她们心下惶惶。沈棠看了眼怀中的婴孩，让人抱走。
       又给宁燕使了眼色。
       宁燕轻声问卓寡妇。
       “夫人在哪家铁匠铺订的刀？”
       那小妇人有无撒谎，一查便知。
       卓寡妇说出铁匠铺的位置和招牌，沈棠摆摆手，便有小吏下去请铁匠铺主事过来。
       那名小妇人闻言，心虚低头。
       老媪人老成精，张口便知如何圆过来：“老妇人儿媳年纪小，不懂事，不知忌讳，但姓卓的一个生养过的妇人怎么会不知道这些？这刀子是能直接递给老妇人儿媳的吗？若真是好心，趁着老妇人或者小儿，随便哪个在家都行……沈君，您可怜可怜老妇人这孙儿吧……他还小，又是俺们家单传几代的独苗，被害成这样，以后可怎么过？”
       再者，她儿媳也没撒谎啊。
       确确实实是卓寡妇将刀送上门。
       卓寡妇小声辩解：“俺真不知道……”
       沈棠勉强搞清楚所谓的忌讳，简单来说就是孕妇不能拿锋利的剪子或者刀，因为这些物件会破坏保护胎儿的屏障力量，还会剪破胎儿的嘴，导致孩子一出生就是畸形。
       她心下哂笑，嘴上却感慨道：“如此看来，老媪可真是将你儿媳当成了亲闺女。”
       “这自然，进了俺家的门，儿媳就跟闺女儿一样，手心手背都是肉啊。”老媪说到动情处，又抹泪心疼儿媳，好不容易生了一胎，却被歹人毒害，听得群众一阵心酸。
       沈棠又问：“哦，如此说来，你儿媳平日里的洗漱穿衣，都是你一手伺候的？”
       老媪不知沈棠为何问这个。
       “这、这个倒是没……”
       宁燕似乎明白了什么。
       好笑道：“入了门，只有儿媳伺候婆母晨昏定省，哪有婆母伏低做小伺候儿媳？”
       沈棠点点头，表示自己清楚，便又派人去将老媪一家左邻右舍请来几位当人证。
       之后便是等证人过来。
       先来的是铁匠铺的主事。
       “卓寡妇在你这里订了两把刀？”
       铁匠铺主事摇头：“只一把。”
       沈棠又问：“这户人家可有订刀？”
       铁匠铺主事认出了老媪儿子。
       指着他道：“是这人来订的。”
       沈棠淡淡瞥了这男人一眼，后者畏缩地怂了怂肩膀，微微侧身，试图借老媪身躯隔绝沈棠的视线。没过多会儿，又上来三人。一个跟老媪同龄的妇人，一个年轻小媳妇，一个青壮男人。三人还是第一次被提到堂上，神情畏缩胆怯，好一会儿才放松。
       “本案有些事情要问你们三人，你们如实回答就行。”沈棠先问的证人老妇人，“你与堂下原告是多年邻里，她儿媳有孕，这对母子平日可有端茶倒水，好生伺候着？”
       证人被这个问题逗得险些笑场。
       “没有没有没有。”
       否认三连。
       婆母端茶倒水伺候儿媳？
       梦里都没有呢。
       “她倒是常说她儿媳懒，干活偷懒……”
       沈棠又问证人·年轻小媳妇：“听闻你们平日关系好，他们家洗衣做饭的活儿谁干？”
       “是她。”
       年轻小媳妇指指小妇人。
       沈棠问：“天冷也是她？”
       年轻小媳妇笑道：“干活儿哪里还分冷暖啊，手脚生冻疮都得去干的……”
       沈棠：“怀着身孕也干？”
       年轻小媳妇：“就是要生了也得干。”
       “家里缺柴，谁劈的？”
       年轻小媳妇：“她呀。”
       “一家几口饭菜也是她做的？”
       “对，但她婆母总嫌她用油多，肉切得大，偷吃菜，说她败家又是家贼……”
       小妇人出身不好，娘家穷得很。
       嫁过来之后还能尝点荤腥。
       做菜的时候总忍不住用手指沾一点油尝尝味，被她婆母和丈夫抓住好几次。
       年轻小媳妇还透露。
       在没发现怀孕前，她婆母有一回抓到小妇人偷吃一块榨干油的肉渣，连扇了她好几个巴掌，左右脸肿得没眼看。婆母又跟儿子告状，小妇人当天就被丈夫一顿毒打，叫得可凄惨哦。大寒天又被赶出去，在屋外冻了一个多时辰，整个人差点冻傻。
       年轻小媳妇面露同情，但又有些自怜之意。一旁的老媪憋红了脸，又理直气壮道：“俺这是教她怎么当人儿媳……嫁过来还不改做贼习惯，现在小偷，日后大偷！”
       围观庶民纷纷点头。
       他们暂时说不了话，但还能动。
       偷吃油，确实是恶习！
       婆母是在教她，又没啥错？
       “这家人家里缝补的活儿谁干？”
       年轻小媳妇回答干脆：“也是她。”
       沈棠又问了证人男人。
       这人跟老媪儿子是工友。
       进一步确定另外两名人证所言不虚。
       所以——
       沈棠神情玩味：“老媪啊，你儿媳年纪小，不懂事，不知忌讳，但你可是生养过的妇人，怎么会不知有孕女子不能接触刀啊，针的。你家劈柴要用斧头吧？你家切菜割肉要用刀子吧？你家缝补需要针吧？女子怀胎十月，天天跟这些东西接触，你这孙儿究竟是卓寡妇一把刀害的，还是你们一家两口迫害的，你来给本君解释解释？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】