# 556：教化有功，文宫异象
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       在场心情最卧槽的，既不是祈善和青年文士，也不是还未意识到发生啥事儿的沈棠，而是站在堂外看到祥瑞盛景却无法发声的庶民。天幕下，瑞气祥云，云蒸霞蔚。
       竟是一片瑰丽奇景！
       不过，这一幕景色并未持续多久。
       三五个呼吸便逐渐散去。
       围观庶民绷紧神经，再也不敢放肆。
       也不知道是谁带的头……
       人群之中有人跪了下来，其他人就跟麦子般，齐刷刷跪下去一大片，看得沈棠丈二和尚摸不着头脑。虽然她今天表现是帅气，英姿飒爽、迷人万千，可也不至于如此。
       这世界存在超凡力量，民众自然更加迷信天意，沈棠判决后就出现这一幕盛景，任谁都会将二者联系起来。老天爷都认为沈君判得没错，那么错的只能是老媪一家子！
       事实上，这也确实跟沈棠有关系。
       但这位当事人还被蒙在鼓里。
       她只看到庶民齐刷刷抬头看天。
       啥意思？？？
       沈棠看向顾池。
       咦？？？
       望潮呢？？？
       再一看，宁燕也不见了。
       一扫，却发现这俩不知何时失去仪态，一个闪身便到了外头，也加入了仰头大军。
       二人表情各异，但落在沈棠眼中同样诡谲渗人：“不是，你们几個这是作甚？”
       沈棠也想凑个热闹。
       但等她来的时候，异象已经消失。
       “天上有飞机吗？”
       以手搭棚：“还是有UFO飞过去了？”
       她横看竖看也没看出个门道，只觉得今天格外碧空万顷，云净天空，日头灿烂。
       这时，祈善身边那个脸生的青年文士低下头，诧异看着她道：“沈君方才没感觉？”
       沈棠刚才就注意到他和祈善了。
       这俩拉拉扯扯，看举止应是朋友，便给面子回应：“什么感觉？刚才有发生啥？”
       青年文士见沈棠神情不似作假，表情愈发古怪起来，脸色变了又变，让人怀疑他学了变脸神技。沈棠忍不住用余光瞥祈善，心中腹诽——你这位朋友面部神经有损？
       顾池以拳抵着唇，勉强忍笑。
       “方才天地异动。”
       虽然持续时间极短，但确实是祥瑞。
       “异动？”沈棠杏眸圆睁，“啥样子？”
       她啥都没看到，岂不是太亏了？
       “沈君，那应该是因你而起的。”
       青年神色复杂。
       祥瑞什么模样重要吗？
       重要的是谁引起的。
       沈棠指了指自己：“我？”
       点头：“教化有功，天地应声。”
       沈棠：“……？？？”
       在这个世界，祥瑞从来不是稀缺货，但也不是街边大白菜那样常见。用通俗的话解释，那就是老天爷喜欢的、认可的，便会降下祥瑞予以肯定。祥瑞也分不同种类。
       沈棠这种便是“教化祥瑞”。
       青年文士走南闯北这么多年，听过的便有两桩，但真正亲眼见过的，唯有这一次。
       在瑞气霞光沐浴下的文士武者，不约而同都会受益，或是滋润四肢百骸，或是凝实文心武胆，或是一举突破瓶颈，或是顿悟觉醒文士之道，更幸运一些还能破格提升。
       武胆武者升等，文心文士提品。
       当然，那是万中无一的幸运儿。
       即使是无法修炼的普通人，哪怕感觉不到瑞气霞光的滋润，也能获得些好处——仿佛被污秽蒙蔽的窍穴通开。只是这种效果并不是永久性，会随着时间推移而消失。
       明心静气，心安神泰。
       沈棠挠头回想自己说过啥：“教化有功？何时？难道是那句‘良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒’？这话也没什么特……”
       话未尽，脑袋陡然一沉。
       “卧槽——”
       熟悉的感觉又来了！
       沈棠闭眼往前一栽。
       祈善和顾池对此见怪不怪，自家主公嘴上没把门，乱用言灵也不是一次两次了，昏着昏着自会习惯。只是这一次，二人对视一眼，皆看到对方眼中一闪而逝的诧异。
       为何没抽走他们的文气？
       顾池将沈棠交给宁燕，后者还未经历过类似的阵仗，面露忧心：“主公这是怎了？”
       “睡了。”
       顾池给沈棠把脉。
       他以为应该空荡荡的经脉，竟被交缠的文气武气填充得实实在在，他稍微试探就被二者不轻不重反弹回来。又道：“此次古怪，主公经脉充盈，丹府不见枯竭……”
       怎么看都是好事儿。
       他早习惯被自家主公当移动充电宝使了，这一回没派上用场还有些不习惯……
       祈善道：“速召无晦他们回来。”
       顾池：“嗯。”
       老媪一家的收尾丢给宁燕处理——主公的禁言夺声还不知持续多久，未免引起恐慌，需要解开——祈善负责守护沈棠，默许青年文士跟着，顾池青鸟传信一众僚属。
       褚曜接到传信，片刻不敢耽误。
       “主公如何了？”
       董老医师刚从屋内出来：“沈君脉象平稳有力，并无异常，诸位尽可放心。”
       荀贞这时赶来。
       “主公呢？”
       康时道：“在屋内睡着。”
       文心文士五感敏锐，哪怕隔着扇门都能听到沈棠轻微的鼾声，偶尔还有呓语磨牙。若非顾池传信，他们都不信主公又无故昏迷过去。来都来了，便都安心在外候着。
       这一等就是足足六个时辰！
       被迫听沈棠杂乱无章的零碎梦话。
       横看竖看没啥大问题，众人放下心，也有功夫关心一众熟人里头的陌生面孔。
       青年文士笑眯眯地撒谎：“在下仰慕沈君久已，前阵子收到元良传信，便过来了。”
       深知祈善朋友圈尿性的众人：“……”
       祈善：“……”
       他不是，他没有，他冤枉！
       看祈善苦着一张脸，青年文士顿觉快慰：“怎得了？元良竟是嫌弃在下了？”
       祈善：“……”
       不，他觉得主公会嫌弃。
       此时此刻，熟睡中的沈棠似有所感，打了个哆嗦，呓语两句，抱着被子埋脸，翻身继续熟睡。她的身体还算老实，但梦境就没那么友好了。她被强制性关机的瞬间，意识便受到一股强大吸力，不受控制地向地下坠去，无数模糊光景从她身侧掠过……
       一开始有些慌，但七八分钟还没见底，就淡定了，双手环胸换个喜欢的姿势。
       刚要打哈欠，整个人挂在了树上。
       “到站了？”沈棠早意识到这是个梦境，淡定得很，轻松跳下这棵树冠遮天蔽日，树身粗壮似要撑开天地的怪异奇树。甫一落地便嗅到淡淡奇香，奇珍异草为她开道。
       “呦吼，还步步生花呢？特效挺好看。”
       沈棠走了两步发现自己走过的地方绽放朵朵奇花，每一朵姿态各异，尽显妖娆。
       出于好奇心，来来回回地小跑，一会儿组一个“S”，一个会儿组一个“B”……
       玩得腻了，这才继续往前走。
       【叮——】
       穿过无数奇景，直至一片浓雾屏幕前停下，她正想着往哪儿走，耳畔出现轻响。
       【叮铃——】
       浓雾逐渐稀薄。
       露出一道模糊身影。
       锦袍兜帽遮住了此人面孔，沈棠看不清对方模样，只能看到此人身上披着的纹路瑰丽诡谲的华服，手握一支姿态舒展的木杖。看图腾纹路，倒像是哪个隐世部落的。
       那木杖每一次落地，便会发出【叮铃】脆响，那浓雾便散去几分，露出一条路。
       “这位郎君是来领路的？”
       沈棠熟悉这套路。
       对方不说话，只是微微欠身，径直在前，沈棠耸了耸肩，大步跟上去。即使这样也闲不下来，随手摘一朵花啊，口中哼着乱七八糟的调子啊，因而时光流逝飞快。
       见神秘人停下：“怎么不走了？”
       对方仍不说话，只是侧身让开路。
       “行吧，你不说话我就当你不会说话了。谢谢领路，送你的。”沈棠也不为难人，将一朵小红花随手簪到对方木杖之上，径直向前，穿过羊肠小道，视线豁然开朗。
       这时，她才发现自己身处云雾山岚笼罩的山峰。远处千峰竞秀，万千霞光乱窜。
       有些被流光围绕，松柏翠竹绵密，隐约还传来凤鸣鹤唳之声；有些仍被浓密云雾遮掩，半遮半掩，静谧之下是蓬勃生机。沈棠以手搭棚，看到山峰之巅有宫殿屹立。
       “这看着……有点像山海圣地？”
       自打那年林风凝聚文心，说看到奇异异象，沈棠便仔细了解了一些文献内容。眼前景象跟传闻中的山海圣地有些相似，但又有不同。她看了半天也没看出个门道。
       这时，身后传来脚步声。
       不用转身也知道是谁。
       “这个梦啥时候会醒？”
       就在她以为这人真是哑巴的时候，他答非所问：“此方地界，是你的文宫。”
       “文宫？长这样？”
       话音落下，脚下传来强烈失重感。
       待这阵感觉退去，周遭景色又换。
       她感觉到自己的灵魂仿佛要脱离这具沉重肉身，化作一缕清风飞到天涯海角，还未等她仔细回味这种感觉，双脚落到实地。再抬头，一座巍峨高耸入云的殿宇出现。
       殿宇之上，匾额上书——
       【圣地】
       跟林风当年描述不太一样。
       “我能进去看看么？”
       就看看，不动。
       转身，哪里还有神秘人身影。
       沈棠也不追究，心念一起，人转移到殿宇门前，抬手轻触门扉，这门竟开了。
       门后，竟是数百个光团。
       每一个光团都裹着不同的字。
       儒、兵、法、墨、道、阴阳……
       仔细再看，那光团竟是无数发光光粒文字汇聚而成的，每一个光团便是一片璀璨文字组成的星海。在这座殿宇内静默着……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】