# 558：寥嘉，寥少美
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       甭管是不是笑话，蓝条确实长了。
       日后干架也不会动不动缺蓝。
       沈棠最满意这一点。
       褚曜等人一再确认沈棠状况良好，这才真正放心。沈棠猜测他们都是干等着，没心情吃饭，便让后厨开火做了一顿丰盛宵夜，吃饱了再回去睡回笼觉，睡得踏实点。
       褚曜几人自然不会拒绝。
       青年文士也被留下来用了一顿，沈棠便与他闲谈两句：“先生可有寻好下榻处？”
       “准备暂居元良府上。”
       祈善听到自己被cue，下意识想张口反驳，却被青年文士似笑非笑的眸瞪了回来。
       阴阳怪气道：“元良不欢迎？”
       祈善心下撇嘴，不情愿应声。
       “自然是欢迎的。”
       沈棠瞧出他们之间有猫腻，但这是祈善私事，自己也不好多插手。唯一跟自己有关的，便是眼前这位文心文士的去留归宿。对方出现在这种场合，意思已暗示到位。
       面对来投奔的人才，总要有表态。
       有了第一回生，才有第二回熟。
       “先生贵姓，何方人士？”
       “免贵姓寥，名嘉，字少美，凤溪郡人士。”青年文士，也就是寥嘉选择主动出击，张口就是睁眼说瞎话，“此前听闻沈君率兵深入十乌险地，攻克王都，心生敬佩，又恰逢元良书信送至，便冒昧前来叨扰……”
       他打了个直球，反倒让沈棠微怔了一瞬，她实在没想到寥嘉会这般主动……
       自己准备好的试探腹稿没用上。
       她其实并不想一上来就下决定的。
       毕竟——
       祈善的朋友圈，大家懂得都懂。
       沈棠是想旁敲侧击，先摸清楚对方的文士之道再说。若是正常人，二话不说扛进帐下打工；如果不是正常人，她也得掂量掂量文士之道的副作用扛不扛得住……
       面试套路她都模拟好了。
       结果人家不按照常理出牌！
       留给沈棠发挥余地就少得可怜了。
       要么答应，要么婉拒。
       但人家可是第一位主动投奔的文心文士，自己要是婉拒，以文心文士错综复杂的朋友圈关系，自己说不定就上了谁的黑名单。电光石火间，沈棠心中滚过无数念头。
       下一秒，她笑靥如花。
       “怎会是叨扰呢？求之不得。”
       “能得先生肯定，吾荣幸之至。”
       众目睽睽之下，沈棠热情抓着他的手，将寥嘉都弄懵了：“先生不知，自十乌一战结束，陇舞郡百废待兴，各处都急缺人手。吾日盼夜盼，都在盼先生这样的大才。”
       寥嘉：“……”
       倒也不必这么热情。
       无端给他一种跳了火坑的错觉。
       他给祈善使眼色，后者脸色黑沉。
       原先还犹豫的寥嘉瞬间坚定主意，不为别的，冲祈元良这张臭脸也得留下来！
       “大才二字，嘉不敢当。”
       “先生勿要妄自菲薄。”
       大兄弟，自信一点！
       祈元良的朋友圈，质量没得说，看看跟他相爱相杀的荀贞、姜胜，哪个不是工作小能手？吴昭德帐下的秦礼也不错。普通文心文士求而不得的文士之道，哪個没有？
       眼前的寥嘉，自然也不会让她失望。
       听完沈棠和寥嘉心声的顾池：“……”
       他抬起袖子以遮掩嘴角的弧度。
       当着主公的面幸灾乐祸，一旦被她抓到，容易被穿小鞋，这点意识他还是有的。
       姜胜注意到他这个小动作。
       投去疑惑的视线。
       顾池使上传音入密的言灵手段，语调诡异：“只盼着咱这主公日后无喜无爱……”
       【夺人所好】
       这都什么奇葩的文士之道？不当梁上君子，反而来干策士的活儿，真·专业不对口。
       倘若主公日后所好是个大活人……
       顾池不敢去想那个画面。
       姜胜：“？？？”
       众人吃了一顿热腾腾的面，散去之前，沈棠还不忘通知明日额外加开一场晨会。
       祈善几个下意识看向了寥嘉。
       沈棠轻咳：“与少美确有几分关系，但更多还是担心十乌恢复元气，提前做准备。”
       “据安插的探子回报的消息来看，十乌内部大乱，王庭元气大伤，统治大不如前，数年之内应无南侵之力。”褚曜劝说委婉，当下精力应该放在治理陇舞，增强己身。
       待陇舞郡吸纳足够多的流民，便能将征兵计划提上日程，扩充抵御外敌的兵马。
       这时候分心给十乌……
       “方才与少美交流了一下他所得的‘天工开物’残卷，我临时有了想法。为何要让十乌数年没有南侵之力？”沈棠眸光流转着冷意，说道，“直接废掉不是更高枕无忧？”
       十乌可是上上等的血包啊。
       宁燕试探道：“再度举兵？”
       沈棠否决：“废掉敌人，不一定要用暴力。战场上的硝烟是肉眼可见的，战场之下的交锋才更让人防不胜防。此前深入十乌，先登与望潮便提供了灵感，只是这阵子忙，险些忘了那时留下的后手。咱们可以借着机会内部分裂十乌，再以生意让他们返贫。”
       天工开物，赚钱项目多多。
       桑蚕纺织染色种地乃至冶铁制盐。
       不仅能建设自身，还能坑敌人。
       永固关被沈棠牢牢把持，怎么走私，走私什么，用啥姿势走私，还不是她说了算？
       十乌此番大败，损失惨重不说，还没借着战争掠夺多少布匹盐粮，只能坐吃山空。
       这不是给人机会狮子大开口？
       褚曜几人对这些细节了解不多。
       纷纷看向姜胜二人。
       “胜以为，此举可行。”
       只要十乌再也凝聚不起来，便是一盘无需畏惧的散沙，还不任由己方搓揉捏扁？
       顾池：“池附议。”
       沈棠打了个哈欠。
       “时辰不早，诸君也早些歇息。”
       众人行礼退下。
       祈善以为就寥嘉白吃白住，没想到还有一条小尾巴，赵家小娘子蹲在官署外边等了许久才看到他们出来，背着枪迎上前抱怨：“先生！你出来也太晚，都没落脚处了。”
       寥嘉指着祈善道：“这段时日住他家，吃喝他供着，吾等无需担心。”
       祈善气道：“你还真不客气。”
       寥嘉：“来讨债还讲客气？”
       祈善的住所不大，除了主卧就只有一间客房：“你们二人今晚将就着对付，明儿我去官署看看有无空闲的屋子给你们……”
       赵家小娘子脸色为难。
       正欲开口，却见寥嘉抬手搭祈善的肩膀，拍着他胸脯，笑容贼兮兮：“来，咱们今晚抵足而眠，好好交流、交流！”
       祈善鸡皮疙瘩都要掉一地。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】