# 055：揭底，醉酒（感谢萌主力高妹+4）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       兔缺乌沉，光阴飞逝。
       随着夕阳西落，农家小院亮起了烛火。
       因为没多余的房间安置褚曜，沈棠就想将房间让出来——她随便哪里都能将就一夜，明儿再想办法，但褚曜生得消瘦又是年长者，让人家睡隔间或者走廊都不好——不过褚曜不赞同，最后还是祈善让他跟自己挤一挤才作罢。
       这一决定，沈棠求之不得。
       用过老妇人送来的晚膳，褚曜揣着满腹心事，兀自去院中乘凉，耳边听到哗哗水声。
       循声看去，见角落蜷缩着一团影子。凑近才知是沈棠，正撸着袖子洗一木盆的青梅。
       “五郎这是要作甚？”
       沈棠抬头，见来人是褚曜便直起上身，以手成拳轻捶酸软的腰，弯腰太久了也累得慌，口中道：“洗青梅啊。打算做点青口梅，酿几坛青梅酒。待冬日白雪覆城，赏景喝酒。”
       褚曜闻言垂眸，看着木盆或沉或浮的青梅，叹气道：“暴殄天物，五郎可会后悔？”
       沈棠一头雾水：“？？？”
       不是，她怎么就暴殄天物了？？？
       褚曜又问：“那位祈善先生没阻拦你？”
       沈棠不解道：“元良阻拦我作甚？”
       褚曜面色渐沉，平静表面下开始酝酿怒火，却不是冲着沈棠，而是冲着祈善去的。
       沈棠不知他生气什么，但有点儿发怵——褚曜生气的气势让她不禁想起催稿的编辑，还有板着脸的班主任——声音减轻，示敌以弱：“无晦先生，你与元良都很奇怪，先前我用言灵化出青梅，他也问我会不会后悔，说我鲁莽什么的。总该让我知道为什么要后悔吧？”
       褚曜收起怒色，诧然道：“你不知？”
       沈棠摇头：“不知。”
       褚曜表情一言难尽，长叹却又不说为什么，只道：“罢了，你这情况倒也不是不行。”
       沈棠：“……”
       (╯‵□′)╯︵┻━┻
       有话直接说。
       说一半留一半是对她的慢性谋杀！
       褚曜帮着沈棠将一盆青梅洗干净，二人合力才忙完腌制青口梅的初期步骤，青梅酒倒是方便，将洗干净的青梅放入瓦罐，倒入适量的杜康酒，沈棠还往里面丢了十来颗饴糖。
       此处无冰糖，只能用饴糖凑合着用了。
       密封保存，个把来月就能开罐食用。
       忙完这些杂事，沈棠抓抓略有异味的长发，打水洗漱沐浴。换上干净衣裳，坐在廊下用干燥巾帕擦拭湿润长发。一边擦一边等头发晾干，脑中缓缓浮现白日翟乐喝酒的画面。
       坐在廊下赏月喝酒晾头发……
       还挺有意境。
       说干就干，她一个鹞子翻身去东厨取陶碗，默念言灵便能盛满一碗杜康酒，酒香四溢。她先是用鼻子轻嗅，仰头闭目一口闷下。
       醇香酒液滑过喉咙滚入五脏六腑。
       不多时，热意蔓延全身，直冲大脑。
       另一厢——
       褚曜和祈善二人正在对弈厮杀，你一棋我一子。二人都是表面看似温吞，实则静水深流。褚曜比祈善更善剑走偏锋，棋路招招致命，攻势如雷霆雨点，给予人极大压迫。
       不多时祈善已经有落败的苗头。
       终于，原先安静只剩落子声的房间添了人语，褚曜问：“五郎懵懂，你缘何不阻止？”
       祈善气笑：“善如何阻止？”
       他也是之后才知道这位小郎君身上有国玺，再者，谁能想到“诸侯之道”觉醒得如此之早、如此之轻易？寻常诸侯的“诸侯之道”，少不得祭天酬神，辅以国运才能显露。
       祈善那会儿也是惊得险些失语。
       褚曜不言，轮到祈善回合：“褚曜，褚无晦，曾经褚国三杰之一，当年何等风光恣意？不过几年，一个刑场五马分尸，一个狱中悬梁自尽，一个失踪杳无影讯……却没想到你一直在小小孝城藏着。你跟着沈小郎君是觉得他能助你翻身？可惜，他的诸侯之道却……”
       褚国是个很小的国家。
       与其说是国家，倒不如说是半个州郡。
       弹丸大小的国家却是人才辈出，特别是一度扬名西北各国的“三杰”，三人皆是少有的二品上中文心，年龄虽异但志向相投。倘若给三人足够多时间立稳脚跟，褚国或许有机会从西北各国脱颖而出，成为强国之一。
       结果可想而知。
       邻国感觉到了威胁。
       还给你时间发育？
       想得美，苗苗全部掐灭！
       褚国国君算不上昏聩，甚至能说得上是仁慈大度，知道轻重利弊，但架不住后院起火，几个儿子被挑唆得斗红眼睛。褚曜在三人中年纪最小、扬名最快，同时消失也最快。
       有小道消息说褚曜文心出了问题，对年少成名的他打击太大，意志消沉，一蹶不振。
       “可惜倒也不可惜，虽说失了先手，但天不绝人，焉知死棋不能柳暗花明？”褚曜眉头动了动，看着祈善，“孝城虽小，但消息并不闭塞，祈元良这名字，老夫也是如雷贯耳。只有一事不解，老夫守在孝城是为等待天命，那你出现在龚氏发配路上又是为何？嗯？”
       褚曜是在褚国扬名，但辛国出身的祈善却不是在辛国扬名而是在别国，就在前几年，扬的还不是什么好名声。履历很丰富，别人是衣锦还乡，他是拉回来一串仇家。一看就知道是狠角色的人，褚曜想不通，这厮不去中原强国图谋发展，跑回来西北这块贫瘠之地做什么？
       单单只是这样，他也不好奇，既非善类，敬而远之即可，但这人却跟自己的天命搅和到了一块儿，他不得不上心，想远也远不了。
       不凑巧的是，祈善也是这么想的。
       正当二人互相嫌弃的时候，屋外走廊传来一声极其响亮沉闷的“咚”声，应该是什么重物倒地的动静。二人对视一眼，起身拉开纸门，却见倒地的人是沈小郎君（五郎）。
       “幼梨！”
       “五郎！”
       二人哪还顾得上其他？
       将一切丢到脑后。
       一个把脉，一个屈指探鼻息。
       然后——
       脉象平稳中正，康健有力得很。
       二人：“……？？？”
       看到还沾着些许酒液的陶碗，褚曜拿起来轻嗅：“是杜康酒，五郎喝酒了？”
       祈善：“……”
       所以这是喝醉了？
       还是被自己言灵化出来的酒灌倒？
       就在二人无语的时候，蜷缩在地上的沈棠突然直挺挺坐起身，诈尸一般猛地睁开双眸。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       这是第四章啦，嘻嘻(#^.^#)
       还剩一章，继续求月票撒。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】