# 561：制盐，桑蚕，种粮票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       根据《天工开物》内部记载，盐产大致分为海、池、井、土、崖、砂石这六种。即——海盐、池盐、井盐、土盐、崖盐以及矿石盐。大规模量产自然是以海盐为主。
       再以日晒法制取。
       大致步骤也就是利用滩涂，开辟盐田，再在自然涨潮时将海水引入盐田，经不断日晒风吹，盐田中的海水不断蒸发浓缩，达到饱和状态析出晶体，便得到了基础海盐。
       最最最大的特点——
       产！量！大！
       毕竟海水这玩意儿……
       某种意义上的取之不尽用之不竭。
       奈何沈棠这块地盘并不临海，莫说海水，要是啥时候老天爷心情不好，她这边不提前做好防旱预备手段，或许要到处钻井取水才能勉强渡过难关，哪还有海盐啊。
       民间食用的多是矿盐，制取工艺落后，产出的粗盐色泽驳杂，滋味怪异苦涩。
       至于井盐？
       这玩意儿成本太高，凿井取盐，往往需要凿十丈甚至更深才可能找到卤水……
       滋味稍强于矿盐，但产量低，成本高。
       当然——
       这在沈棠这边不是问题。
       她这边最不缺的就是人工劳力。
       武胆武者真的好用。
       荀贞毕竟也是当过父母官的，有丰富的治下经验，与盐业也打过交道，对这方面了解比较多。他道：“倘若制盐，以陇舞郡的地理，唯有井盐与矿盐可用，但——”
       即便工艺上去，产量能提升多少也不清楚，更别说从十乌手中发一笔横财了。
       寥嘉问：“池盐不行？”
       所谓池盐便是湖盐。
       他出身在大陆西北与西南交界处的弹丸小国，附近湖泊众多，便有几处池盐，专门供应附近诸国。同时，这些咸水湖也是附近小国互相征伐的导火索，兵家必争之地。
       谁拿下这些地方便能扼住附近诸国的食盐命脉，漫天要价坐地还钱，甚是热闹。
       大陆西北盐矿多。
       境内一些湖泊也能制盐。
       荀贞瞧了眼暗中打哈欠的徐诠。
       摇头道：“暂时不行。”
       因为暗中把控池盐的是天海吴贤，几处盐田名义上归属天海吴氏。吴贤借助徐解人脉商路，徐解通过吴贤拿下附近州郡的盐业生意。虽然市场占比不高，但也是暴利。
       若非如此，两家关系为何这么紧密？
       徐解从吴贤身上获得的，可不只是在天海的地位提升，还有实打实的黄白利润啊！
       当然，吴贤也因此从徐解身上获得一个自动赚钱、吐钱、日进斗金的小金库！
       主公暂时不能从吴贤口中夺食。
       寥嘉便不再提了。
       “管它什么盐，只要是盐能赚钱就行。其实关于制盐，我有个大胆的想法——”沈棠比划两根手指，“做两手准备！其一，如含章所言，池盐的主意暂时不能打，矿盐和井盐尚有操作余地。倘若数量不行，那便质量获胜，以上等精盐的噱头卖给十乌高层勋贵。”
       粗盐提纯沈棠还是会的。
       众人心中默算着大致预算，共叔武为首的武胆武者知道又来活儿了_(:з)∠?)_
       褚曜问：“其二呢？”
       沈棠：“此前季寿曾以言灵【水淹七军】御敌，以文气化出水流，只是维持不久，又化为天地之气散去。想来，也能以言灵唤出海水？这种海水可能引入盐田制盐？”
       寥嘉不知沈棠化物之能。
       只觉得她这念头颇有些异想天开。
       言灵唤出的东西，水也好、火也好、风也罢，本质都是天地之气外在的实体化表现，无法真正化物。倘若海水能引来真正的海水，这制盐成本……非暴利二字能形容！
       再者——
       若能做到，为何不直接言灵化盐？
       他以为其他人也是同样想法，余光一扫，却发现除了宁燕，褚曜祈善等人皆是深锁眉头，仿佛这异想天开的提议真有可行性。寥嘉心头一颤，顿觉有些莫名荒诞……
       褚曜：“此法怕只有主公与令德二人能用。成功与否，尚未可知，但，可以一试。”
       若能行，怕是能打穿盐价。
       寥嘉默默记下“令德”二字。
       也不知此人与主公有何处特殊。
       以言灵化出海水提炼食盐毕竟只是沈棠個人的脑洞，也不可能将赌注押它身上。
       井盐与矿盐才是重点。
       陇舞郡境内确实有几处因为种种原因荒废的盐井、盐矿，仍需派人去勘察一番。
       当然，这条路也走不通的话——
       “……产量太低，咱们就找文注收购粗盐，再将粗盐提纯成精盐，高价倒卖去十乌。”最洁白的食盐宰最肥硕的十乌。勋贵想区别于普通人，自然方方面面都要用最好。
       顾池幽幽道：“倘若精盐易得，想来不止能在十乌走俏，在关内各地也很抢手。”
       赚钱又不磕碜。
       赚谁的钱不是钱？
       沈棠脑袋瓜转得飞快。
       顾池这个提议也很不错哦。
       从徐解这边低价收购大量粗盐，再将粗盐提纯成精盐，数倍高价卖给徐解，也是一桩暴利生意。褚曜知她心思，默默将这一点也记下来——陇舞郡太穷了，蚊子再小也是肉，只要是能赚钱的路子，自然都要抓住。待赚够了，再将提纯之法天价卖给徐解……
       一肉两吃。
       至于桑蚕养殖……
       “蚕种找文注那边收购，唯一麻烦的便是叶料。陇舞郡虽能栽种桑树，但生长周期过长，等它们长成，蚕都饿死几十轮了。而我抑或令德，也没有三头六臂……”
       这就非常尴尬了。
       姜胜：“若欲速成，唯言灵一途。”
       “确实。”
       沈棠看向宁燕。
       宁燕一时有些不明所以。
       “请主公明示。”
       “图南与那些学生接触，也该知道她们天赋参差不齐，不是每个都有入仕的可能。图南有想过她们未来如何谋生？”
       宁燕静待沈棠开口。
       在她看来，即便再没有天赋，但精心教导下来，当个基层小官还是可以的。
       只是看主公意思，似有其他安排。
       沈棠语出惊人。
       “可有想过让她们耕作为生？”
       宁燕道：“主公，这如何可行？”
       让这些学生经历数年苦读与苦修后，再让她们回去继承祖祖辈辈的传统手艺？
       “如何不可行？”沈棠面上看不出玩笑取闹的意思，“在我看来，非常可行。”
       这是掌控生产力的第一步啊。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】