# 563：没见识
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “这倒是一场缘分。”
       “确实。”
       她也没想到会如此巧合。
       白素又吩咐：“既然如此，此事便由之宗你负责，你去挑选二十名末流公士、八十名熟悉开垦的兵卒，听从先生差遣。倘若人手不够，你再回来调人，莫要耽误进度。”
       “唯。”
       鲁继抱拳应下。
       她去安排各项事宜，寥嘉等人只需要在原地静坐等待即可，免不了闲聊两句。
       “这位小郎字之宗？”
       寥嘉对这位小郎印象挺深。
       白素正暗中观察这张陌生面孔，听寥嘉问起鲁继，她便道：“嗯，鲁继，字之宗。之宗原先不叫这个名字，因为那会儿年纪还小，只是跟着家中兄长排行，以齿序唤之。只是遭逢不幸，家中父兄皆战死，她性格又犟，便个自己取了新名字。”
       “哦，竟是这样。”
       寥嘉内心并无触动，不是他没有同理心，而是类似的悲剧见得多了，见怪不怪。
       相较之下，鲁继还是幸运的。
       她至少是個武胆武者，未来还有翻身的希望，若是寻常庶民，还不知尸骨埋哪里。
       大概是因为沈棠将武胆武者当万能工具人太顺手，隔三差五调人干活儿，军营都有一套章程了，鲁继没一会儿就点齐了一百人手。寥嘉随便扫了一眼，嘴角微微一抽。
       全部都是女子！
       长久的风吹日晒和艰难枯燥的训练，让她们的肌肤变得粗糙且黝黑，再加上没时间打理修缮，眉毛野蛮生长，多少掩盖了女性特有的柔和，多了几分英气与粗犷……
       寻常女子身形偏矮小纤瘦。
       而眼前这些——
       身高虽不及他，但也比寻常男性庶民高了许多，身板瞧着厚实坚硬，有些棱角。
       “这……不太妥当吧？”
       寥嘉低声询问祈善。
       他本就喜欢怜惜女子，偏爱好相貌，先前管了赵葳的闲事儿，性别多少也加了点分数。现在让他指挥这么一群女子，去干成年男性庶民都未必扛得住的开荒苦力活。
       稍微有点心理负担。
       祈善正想给他一白眼，却听白素语调陡然凌厉：“先生觉得这百人哪里不妥当？”
       寥嘉听出白素话中的不喜。
       却不能直接说出理由。
       他总觉得，明里暗里正有百多双不善的眼睛盯着他，盯得人毛骨悚然、浑身冷飕飕。他这会儿要是说错了话，以后别想有好果子吃！电光石火间，寥嘉脑子转得飞快。
       勉强挤出几分人贩子笑。
       “白都尉帐下，兵强马壮，魁梧有力，区区开垦盐田一事，哪用得着如此多好手？”
       白素：“……”
       此人笑容看得她下意识不适，让她想到以前当飞贼那会儿撞她手里的采花飞贼，莫名有些手痒。但，寥嘉这话顺耳，听得人舒坦。白素便不跟他计较了：“谬赞。”
       寥嘉尴尬赔笑。
       官署那伙内卷达人的工作效率不是盖的，晨会结束就划分出盐田位置，就在治所以东方位。因为十乌马匪的缘故，加之土地贫瘠，仅有的几个村落也破败荒废许多年。
       寥嘉几人坐马车，鲁继骑着武气战马跟随马车一侧，兵卒各自带着工具列队步行。
       队伍整齐，步伐统一。
       他时不时掀起帘子看两眼。
       祈善端坐着，嘲道：“没见识。”
       寥嘉：“我没见识？你倒是在大陆其他地方再找这么一支出来，让我开开眼界？”
       赵葳完全不懂这俩有什么好吵的，武胆武者开荒干活儿是罕见，但有这么稀奇吗？
       马车颠簸摇晃，她闲着无聊。
       趴在窗沿招呼小伙伴：“之宗。”
       鲁继看了过来：“何事？”
       赵葳一手托腮道：“问你个事儿。”
       “问。”
       “你们白都尉可有婚配？”
       拌嘴争吵的祈善二人齐齐停下来，鲁继不明所以：“尚未婚配，都尉也无心此事。”
       赵葳又问：“为何无心此事？他年纪轻轻便能统帅三千余人，怎会没有冰人上门？”
       “冰人？这个倒是不知道有没有。不过，主公大业未成，哪有空谈什么儿女私情？”鲁继目前也想不出来白都尉与人卿卿我我的画面，光想想都觉得自己眼睛要瞎了。
       赵葳点点头：“这倒是，阿爹也常说好男儿志在四方，先立业后成家方为大丈夫。”
       鲁继：“？？？”
       寥嘉忍着笑意：“小郎打听这个难道是想给白都尉撮合说媒？家中有适龄姊妹？”
       赵葳脸色微微窘迫。
       不甚自然道：“是又如何？”
       见寥嘉目光之中带着几分打趣，她恼道：“阿娘都说了，只要碰见合心意的，直白点无甚不好！自己不下手，就只能看着旁人得手。我阿娘就是这么得到我阿爹的……”
       不过，阿娘欲擒故纵玩得好，阿爹至今还以为是自己追的她。赵葳一直觉得自己兵法上的天赋继承自母亲而不是父亲。
       祈善：“……”
       吃了个赵奉夫妇的瓜。
       他忍俊不禁：“这怕有些迟，白都尉可是陇舞郡诸多女郎喜欢的人，抢手得很。”
       这也是祈善极其不理解的地方。
       赵葳：“乾坤未定，胜负未知。”
       寥嘉彻底绷不住了。
       瞧得赵葳一脸莫名其妙。
       不支持她就罢了，不至于嘲笑吧？
       眼瞧着赵葳转羞为恼，寥嘉忙止住笑：“不笑了不笑了，不过——白都尉虽好，但对于小郎家中姊妹而言，未必是良人。”
       她有的，她也有，大家一样。
       赵葳脸颊气鼓鼓的：“哼！”
       这个插曲多少冲淡了一路颠簸带来的疲累和不适，午后过半，众人才抵达目的地。
       寥嘉熟悉盐田各处规格。
       与鲁继低声商议清楚，再丈量大致范围，划清楚每一块盐田，着人清理碎石，平整土地……整个流程不算复杂，但工程量很大。即便有人手，他也不觉得能短期完成。
       谁知——
       这些兵卒给他开了眼。
       武气运转，暴力开道。
       彼此配合甚是默契。
       寥嘉除了动动嘴，啥也不用干，站一旁看着各色武气交缠乱飞，飞沙走石扰乱视线就行。末流公士武气不多，不可能一道下去化出一道沟壑，但配合着接力效率也不慢。
       不过半刻钟，百块大小一致，整齐排列的盐田范围就划了出来，接着细分。
       祈善用手肘捅了捅他。
       “你就干看着？”
       寥嘉回神：“我能帮上什么忙？”
       “低等武胆武者武气储量小，消耗快，恢复慢。作为文心文士，这都不懂？”
       要干活快，续航就得稳。
       不然让寥嘉过来作甚？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】