# 565：文注啊，做个生意呗票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这一夜，寥嘉仍未睡好。
       他转身掐死祈元良的心都有了。
       简直是伤敌八百，自损一千！
       一大早起来就没看到赵葳，倒是看到她留下来的纸条，说是跟那位叫鲁继的女郎约好，一块儿晨练切磋。寥嘉看过便将条子收起，忍着困意洗漱收拾，用过朝食去官署上值，打了卡再去盐田那边督工。谁知，他与祈善前脚刚到官署，便感觉到气氛不对劲。
       连周遭天地之气都有些颤栗。
       源头正是他的新主公。
       寥嘉猜测：“莫不是盐井进展不顺？”
       祈善摇头道：“不知。”
       以他对自家主公的了解，这种事儿根本不会引起她这么大情绪，她只会让帐下武胆武者多多出力。一口盐井不出卤水，那就多打几口，武胆武者可是万能的工具人。
       犯不着这般动怒发火。
       迎面瞧见受不住气氛而躲出来的顾池，顾池见祈善连着熬夜两天，气色不好，便好心提醒一句：“主公这会儿正气头上，杀气腾腾，你们俩碰见了，小心别触她霉头。”
       祈善追问：“发生何事？”
       顾池左右看了看，弹指布了个言灵防止落到沈棠耳中，才道：“还能因为什么事儿？主公宝贝钱袋子昨儿莫名不翼而飞了，可含章最近也没动用什么大型言灵……”
       祈善：“……！！！”
       糟，他终于想起来自己忘了啥事。
       寥嘉不甚在意：“那钱袋才几个钱？”
       若路边碰见，他都不屑弯腰去捡。
       顾池一听就惊异瞧他，同僚这话信息巨大——才来一天，他怎知主公钱袋几個钱？
       三人，三脸懵逼。
       顾池倒吸一口冷气问：“少美，你老实交代——主公钱囊不见，莫不是与你有……”
       剩下的话戛然而止。
       他看到寥嘉从袖中拿出的熟悉钱囊。
       寥嘉表情无辜地说了昨儿细节。
       一时，顾池不知该叹气还是该笑。
       最后还是拍拍寥嘉肩膀。
       赠一语：“少美，你——自求多福。”
       寥嘉茫然地拿着钱囊，一脸不解。他是真的不理解，主公好歹也是一郡之长，一方小势力的头目，不说家财万贯，但也不至于为这点儿就让帐下僚属“自求多福”吧？
       顾池明白他内心的仿徨茫然。
       忍笑：“若只有你一个倒也还好，偏生主公帐下就没几个省心的，她啊——唉。”
       寥嘉问：“何出此言？”
       顾池大致说了其他几人的情况。
       寥嘉的表情从新奇、震惊、同情、再到彻底无语，张了张口竟不知说些什么才好。
       文心文士这个群体很大，绝大部分都中规中矩，似他这般特立独行的，只是一小撮。寥嘉喜好交友，朋友圈那么多人，特殊的也就寥寥几人，这几人还包括他自己。
       未曾想——
       沈棠帐下就没几个正常文士。
       他喃喃：“难怪，难怪当他祈元良两年主公还没被他克死，果真是有特殊命格。”
       正常主公，扛一个都够呛。
       沈棠背着这么多奇葩负重前行还活蹦乱跳，某种意义上来说，这就是真命天子啊！
       顾池：“……”
       这话也不无道理。
       秉持“坦白从宽，抗拒从严”的原则，寥嘉主动归还沈棠钱囊，还在她开口之前说了一番漂亮的场面话。沈棠弄清楚事情的前因后果，纵然心中委屈，也只能压下情绪。
       老天爷！
       就不能给她一个正常僚属吗？
       “无妨，少美无需自责。”她心中滴答滴答滴血，心声在顾池听来都带着哭腔了，但面上仍说得豪爽大方，“区区身外俗物，不过瓦砾，如何能与少美这颗明珠相比？”
       结果——
       没过一个时辰。
       刚物归原主的钱囊还没来得及捂热，就再次当着沈棠的面，上演“人间蒸发”戏码。
       沈棠：“……”
       看着手中眼熟钱囊的寥嘉：“……”
       这次，他可无辜了。
       他能拍着胸脯打保证，自己这次没有想着坑祈善，而是想着同在盐田区的赵葳啊！料想赵葳的心爱之物就是那柄长枪，自己也好当面归还。谁知，竟是这么个结果。
       寥嘉从盐田归来，第一时间将钱囊物归原主，沈棠双手捂着脸，内心已然绝望。
       他只得小声建议。
       “主公不妨换个喜好？”
       沈棠睁着死鱼眼，语气幽幽道：“我另一个心爱之物就是待处理的政务……”
       丢失钱囊至多心痛一下。
       丢失文书耽误工作。
       两害相权取其轻。
       寥嘉：“……那还是算了。”
       之后连这几日尝试，发现寥嘉的【夺人所好】专门盯着沈棠发动，她就彻底佛系了，只能暗暗宽慰自己——她来人间历劫，不经历九九八十一难，如何取得西天真经！
       “羡慕唐三藏???……”
       人家是组团刷副本。
       她是被人组团刷，身边都是老六。
       这毕竟是小插曲，除了沈棠受伤，其他人还多了茶余饭后的素材，极大缓解工作压力。不过半月，便开凿出十八口盐井。这般效率，饶是祈善几人也想要咋舌。
       要知道，这些都是深井，而原先被废弃的盐井只是浅井，开口大、结构不稳固、资源有限，被废弃也是因为浅层卤水开采枯竭，还时有坍塌，修缮又需几月功夫。
       在大陆其他地方，倒是有开口小的卓筒井，也就是深井，一定程度上利用机械，令钻头上下穿凿打井。其原理与舂米的足踏有些类似，能大大节省人工劳力。
       一口深井需数月乃至数年功夫才成，中途有渗水或者加固不当，这口深井就报废了，要没打出卤水，也算失败。不过，跟随沈棠的这批武胆武者，经历十乌地下穿凿地道，早琢磨出一套粗略勘测经验，除一开始经验不足整出两口废井，之后都大获成功！
       有了卤水，之后流程就不需要武胆武者介入，寻常庶民也能胜任，无非枯燥了些。
       看着浑浊的卤水被打上来，经历几番处理在锅中形成一个个雪白可爱的盐团子，沈棠心中算盘拨得噼啪响——一鼓作气，兴许今年还完荀含章的贷款，还能攒下点。
       但，真正让沈棠看到暴富希望的，还是盐田——真正无本万利的生意。
       “长风破浪会有时——”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】