# 566：文注啊，做个生意呗票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       长风在旷野呼啸。
       视线所及皆是平坦盐田。
       陇舞郡位于大陆西北，分明是远离滨海的边陲之地，此时却诡异地响起了阵阵惊涛浪涌之声。风吹浪卷，又似海沸。以沈棠为中心，无故掀起带着海水咸腥的狂风。
       衣摆猎猎，发丝乱飞。
       众人屏气呼吸，抬首望向天际——原先还艳阳高照的天，几个呼吸功夫就被乌云染指，厚重云层近得仿佛伸手垫脚就能够到。海浪咆哮，让人产生近乎知悉的错觉。
       “来了！”
       众人凝神，却见一眨眼的功夫，一道数丈高的巨浪踏着狂风，自天幕倾泻砸下。
       不偏不斜正好落在盐田之中。
       同时也溅了沈棠半身海水。
       看似来势汹汹的巨浪，甫一接触地面就变得温顺，丝毫不见出场时的凶悍，乖乖填满每一块盐田。多余出来的，全部顺着挖好的沟渠，汇入人工暴力挖掘的人工池。她有意控制文气输出，堪堪耗完丹府储量。沈棠毕竟还是一郡之长，不可能每天都来一回。
       若将人工池蓄满，也够盐田用一阵。
       弯腰用手指沾了一点放嘴里。
       尝尝咸度：“啊呸，还挺咸。”
       确实是海水，味道很正宗。
       但，毕竟是文气所化，能不能像沈棠化出来的酒一样长久存在，她心中也没有底。
       具体情况还得再观察两日。
       沈棠拍拍手：“让盐工干活儿吧。”
       又道：“我先缓一缓，恢复文气。”
       开凿盐田区的时候，沈棠也不忘让褚曜张贴告示招聘足够的庶民来当盐工。盐工的活儿，耗费体力相对没那么重，普通人完全可以胜任。此举也算是增加就业岗位了。
       盐工早在一侧待命。
       尽管他们都知道言灵很神奇，但没机会看一看。这回亲眼看到沈君唤出海水，这种未曾见过的神仙手段让他们忍不住心情激昂。因此，干活儿也格外有劲儿，扛着木耙仔仔细细将浸润海水的盐田泥巴耙一遍。一个比一個手脚利索，无形中在攀比什么。
       沈棠想一屁股坐下来休息一下。
       谁知下一瞬，丹府逐渐充盈。
       她无语看着围绕自己的数道文气：“……倒也不必这么赶……我可以自己恢复的……”
       还能趁机偷懒摸鱼。
       “为上分忧解劳，本是吾等职责。”
       在场这么多的文心文士，个个实力不凡，他们哪有让主公自己恢复文气的道理？
       沈棠：“……”
       她一边在心中嘀咕，一边暗搓搓将这些文气主人记下来，回头多给他们派点儿活！
       心念刚落，便少了一道。
       不用看都知道是顾池这厮。
       沈棠起身拍拍衣摆粘着的泥土，道：“盐工若能顺利制出卤水，记得第一时间回禀。”
       “咱能不能发财，可就看它了。”
       从产量和成本来讲，盐田其实比盐井低得多，只是盐田还未真正投入使用，一时半会儿也发挥不出原有优势。前者可以用太阳蒸发，后者需火烧熬煮，浪费大量炭火。
       此前的井盐都是用秸秆柴火，成本居高不下，产量还比较低。这种增加成本的事儿，沈棠自然不会干，便将主意打到天然气头上，即“火井”。据闻一斛水可得五斗盐。
       只是，此法危险性相对较高，为保证盐井顺利运作与盐工们的安全，少不了要数名武胆武者长期驻扎巡视检查，尽可能将危险扼杀在萌芽中。盐田就没有这些担心了。
       沈棠：“对了，文注那可有回信？”
       宁燕收回落在盐田的视线，道：“还未，算算脚程，最快也需要三日才有回信。”
       沈棠不安又紧张地搓着手手。
       “还有这么久？时间可真难等。”
       宁燕笑道：“会有好结果的。”
       以她对徐文注的了解，从天而降这么一块超大肉饼，他不伸手去接就不是他了。
       徐解为何跟吴贤纠缠不休？
       因为后者名下的池盐利润巨大。
       出于利益，为了家族，徐解都没拒绝效忠吴贤的理由，但——人的胃口会不断增大。世人皆说商贾逐利，其实世家也一样。吴贤这会儿的胃口有些超出徐解预期了。
       主公此时递出这块肉饼……
       他徐解如何选择？
       是吃呢？还是吃呢？还是吃呢？
       事实也正如宁燕预期那般。
       徐解拒绝不了吴贤，更拒绝不了沈棠——后者不仅带来利益，还有一份知遇之恩。
       那天，碧空如洗。
       浮姑城一如既往地安宁。
       徐解暂时忘记忧愁，抱着一杯茶水，坐在庭院晒着太阳，翻着早已烂熟于心的言灵书册。正酝酿出些许微醺困意，耳畔听到熟悉的脚步声靠近，他掩卷，收起书册。
       “又有家书？”
       “文释年纪越大越粘人了……”徐解看似抱怨堂弟，实则嘴角早已悄悄翘起，“……算算他的年纪，他也是独当一面的男子汉，怎么还这般不稳重，也不怕沈君生意见……”
       随侍：“不止是小郎家书，还有几封是陇舞郡官署传来的，需要家长亲自阅览。”
       陇舞郡官署发来的？
       这就是非常正式的官方交涉了。
       徐解心下疑惑，但仍先拆了啰嗦堂弟的家书，不出意外全是废话，勉强能提炼一句核心内容——离家出走的赵家娘子跑来陇舞了，还委托他帮忙给带句平安，勿念。
       “大义这番可以放心了。”
       说着又拆开那封带着陇舞郡守印鉴的信函，嘴角勾起的弧度逐渐僵硬，直至凝固。
       随侍有些好奇内容，因为他跟随家长这么多年，从未见过家长眼睛能瞪这么大！
       呦吼——
       不止眼睛瞪大，呼吸也急促了。
       徐解倏忽站起身，将信函揉成一团。
       环顾四周，语气严厉：“这信函都是你一手带过来的？中途可有被其他人沾手？”
       随侍：“属下盯着，未有外人接触。”
       “那就好，那就好。”
       徐解脸庞因为情绪激动而泛红。
       不知何时还冒出了细汗。
       信函一开始只是普通问候，顺便问他这边能不能友情价卖点蚕种叶料，虽然开出的量很大，但这玩意儿没什么大的利润。若算上人工往返成本，估摸着还能大亏一笔。
       真正让徐解激动的是后面！
       盐！
       沈君手中有低成本提炼精盐的法子，粗盐和精盐，之间利润差距大着呢。
       陇舞郡发现几口废弃盐井，沈君欲恢复，便让帐下武胆武者前去修复，误打误撞凿出深井。不仅卤水丰富，且有火井助燃，无需高成本、低效率的秸秆炭火。
       用不了多久就能产出大量高品质的精品精盐，沈君那边发愁如何处理。
       这才写信问他有无兴趣。
       她现在被陇舞郡政务缠得分身乏术，帐下也没专职人员能处理此物，砸在手里可惜，自家也吃不完，目前又缺钱缺得紧。索性图个方便，卖友情价，让利徐解四成！
       四成！
       这可是四成！
       倘若那些盐井真的高产且低成本，四成利润那就是一笔徐解都呼吸加速的数字。关键是，这利润还是张嘴就能吃下，无需任何额外支出……徐解很难不心动。
       但他理智尚存。
       肉饼虽大，吃着有风险。
       风险不是沈棠那边，而是主公吴贤这边。一时间，徐解陷入了两难。
       说是两难，心中天平已有结论。
       随侍关心他：“家长为何为难？”
       徐解叹气：“因为主公。”
       随侍最了解家长脾性，知道对方现在只需要一个台阶，便故作疑惑。
       “可——家长对昭德公忠心耿耿，与陇舞沈君只是生意上往来，为何要为难？”
       徐解将陇舞郡的信函亲手烧毁。
       喃喃道：“是啊。”
       商贾逐利，有赚的买卖，为何不做？
       自己又不是改换门墙……
       徐解不想改换，但有人迫不及待。
       甚至激动到牙齿打颤。
       “沈、沈君……您的意思……让小的将这些盐走私……啊不，卖到十乌？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】