# 569：满脑子的生意
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “要这两样东西作甚？”
       她头一回发现自己的脑洞不够用。
       沈稚手指搅着帕子，不太自信：“偶然听闻，再过几日便是白都尉的生辰，所以……”
       “过几天是少玄生辰？”
       沈棠还真不知道。
       不止白素，其他人她也不知道。这群人也没有过生日请客的习惯，她送礼都不知道啥时候送。当然，也或许是知道她囊中羞涩，大家伙儿不好意思喊沈棠，干脆不办？
       也不是没这个可能。
       沈稚轻轻点头：“嗯。”
       “少玄喜欢蜂蜡和花种？”沈棠不知道这事儿还好，既然知道了，出于礼节也要准备点儿什么，可她仔细回忆白素的喜好，却发现后者除了修炼就只剩下切磋练兵。
       沈稚忙解释：“不是不是，是、是白都尉平日太素净，便想做点胭脂花露送她……”
       其实她一开始想投其所好，寻几块稀有的矿石或者抄撰几本稀有的兵书，奈何理想丰满，现实骨感——不论是矿石还是稀有兵书都不是容易搞到的，让她很是发愁。
       绣张帕子？
       做件衣裳？
       制个钱囊？
       奈何她此前已经送过了。
       再送，不就显得她不用心？
       思来想去将主意打到胭脂花露上。没谁规定武胆武者就得整天灰头土脸、素面朝天、不修边幅。用胭脂花露又不会降低自身实力或者英气尽失，不过是为了悦己。
       退一步说，不少男性文心文士或者武胆武者也很注意外貌，簪花敷粉，精修须眉。
       搁女性武胆武者身上如何不行？
       爱美之心人皆有之，不拘男女。
       沈棠：“少玄应该会喜欢。”
       内心有些一言难尽。
       她记得沈稚一直误会白素是男子，为表仰慕，帕子、衣裳、钱囊这样贴身物件没少送，白素也不觉得哪里不妥——只当沈稚是为了表达此前的救命之恩和之后的照拂。
       顾池这厮吃够了瓜，私下还跟沈棠酸溜溜地道：【咱这白都尉可真招人稀罕。】
       沈棠那会儿觉得顾池这话有问题。
       【少玄可是宝贝，不稀罕才怪。】
       顾池忍笑：【不是这個稀罕，只是说白都尉桃花运未免过于旺盛，一朵接一朵。】
       沈棠：【？？？】
       顾池分享八卦：【那位沈稚娘子怕是暗慕白都尉许久，不然怎么送东西送这么勤快？主公以为女红不费时间吗？】
       正因为喜欢才愿意投入精力。
       英雄救美果真是俘获佳人芳心的利器，哪怕桥段都写烂了，市井话本仍乐此不疲。
       沈棠：【……可，少玄是女子啊……】
       顾池反问：【那位沈稚娘子知道？】
       哪怕白素没刻意隐瞒自身性别，破绽不少，但在“女子不可能是武胆武者”的惯性思维下，沈稚一直没往认错性别这方面猜测。
       哪怕发现蛛丝马迹，也会自圆其说。
       这就好比祈善几人起初不信沈棠是女子一样，因为积年累月的固有认知太难打破。
       沈棠：【……】
       她思忖三秒，做了个决定。
       不顾沈稚身子重，将她提前塞入学院，当了回插班生，剩下的靠她自己去领悟。
       沈稚是领悟了。
       但送礼只消停几天又开始了。
       或许是因为性别相同，再加上她年纪比白素还大点，沈稚反而没了此前的羞涩和拘束，熟悉后，又以“阿姊”自居，待知道白素身世可怜，更是母爱泛滥，愈发热情。
       一有空就嘘寒问暖。
       沈棠暗中观察她俩许久。
       若非她旁敲侧击，确信沈稚不是那个意思，这情形真心算得上——【橘势大好】。
       蜂蜡和花种都不难找，沈棠来之前，宁燕已经答应了。沈稚心满意足地行礼退下。
       沈稚走后，宁燕见沈棠表情还有些恍惚：“主公可是不喜她接触白都尉？”
       怕担心耽误白都尉修行？
       沈棠忙摇头：“只要不影响公事，私下跟谁交好，关系多好，我哪管得着？胭脂花露这东西，我虽不会做，但也见过长什么样。蜂蜡还好说，这花种能起什么作用？”
       她百思不得其解。
       直到宁燕揭晓答案。
       “自是为了方便催生百花。”
       沈棠步伐一顿。
       “催生百花？”
       宁燕略带遗憾地道：“说来可惜，她年纪偏大，又自小囿于内宅，天赋灵气消磨大半，与寻常言灵毫无共鸣，多半走不了策士这条路。倒是与一些风花雪月的言灵契合。”
       为何同样的言灵在不同人手中能发挥不同效果？因为每个人的理解偏好不一样。
       年纪越小，越容易塑形。
       而沈稚已经成年。
       庶女出身的她，自小面对的便是内宅的尔虞我诈，与人争宠是日常，其次便是学习闺阁女儿需要掌控的技能，例如掌中馈，管理下人。每年春来赏花，冬日赏雪……
       琴棋书画也只是陶冶情操。
       日积月累，早已固定。
       不曾见识何谓金戈铁马，心中亦无雄心壮志，如何与军阵智谋言灵共鸣？
       沈棠倒是不遗憾：“我此前就说过，不指望她们都有能力出将入相，只要能找准自己的定位，发挥一技之长，便算成功了。既然她的文气能令花卉生长，待日后凝聚文心，安安心心养殖花卉，不也挺好？”
       宁燕半晌憋出一句。
       “花匠？”
       沈棠捏着下巴想了想：“唔，也未必一定要是花匠，兴许日后有与她志同道合的，一块儿将这个盘子做大了，还能让胭脂花露形成商业链呢，再开辟染坊第二产业？局势越平稳，经济越富裕，庶民温饱之后还有闲钱，自然会追求其他的需求。”
       宁燕：“……”
       这个思路是她未曾想到的。
       又听主公道：“我记得谁说过来着，女人和小孩儿的钱最好赚，也最暴利。以上好的胭脂花露举例，能卖到几百甚至上千文。”
       “就这么小小一盒……”
       沈棠用手指比划“一盒”大小。
       末了还摇头感慨。
       “爱美之心人皆有之，不论男女，不论贫富。现在庶民们还穷，但总有一天能富裕起来。咱们便将贵的胭脂花露卖给有钱人，平价的卖给普通人。还能从颜色，包装下手，搞节日限量，系列限量……倘若不论贵贱贫富都能买得起心仪的胭脂花露……”
       沈棠仿佛看到无数的金银往自己的口袋飞来，她拦都拦不住啊。
       轻拍宁燕肩膀：“女人的梳妆台，岂能少了这样的利器？这沈稚很有钱途！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】