# 056：有人偷我东西（上）（感谢萌主力高妹+5）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       祈善：“酒醒了？”
       这么快？
       看着面色正常的沈小郎君，祈善长舒了口气，刚才看到小郎君一动不动蜷缩着，还以为被人投毒丧命了，所幸只是虚惊一场。不过沈小郎君没理他，兀自爬起身穿好木屐。
       褚曜：“左右脚穿反，分明还醉着。”
       祈善：“……”
       沈棠木着一张脸，左右环顾似乎在找什么东西，半晌盯准了院门方向，祈善二人初时不解，不懂她要做什么。下一秒见少年抬手，从空气中抓什么东西。
       文气涌动，化成长剑。
       这柄长剑足有三尺四，剑身仅比两指略宽，在月色下显得格外修长。若细看剑柄，便会发现上面缠绕着九条形色各异的金龙，宝石为眼，剑身篆刻“慈”字，
       祈善：“！！！？？？”
       褚曜：“！！！？？？”
       等等，这是要作甚！！！
       见她提剑往院门走，祈善当机立断。
       大喊：“幼梨！”
       沈棠脚步一顿，微微侧首看着祈善的方向，眉头微蹙，似乎在辨认说话的家伙是谁。
       “元良啊，你怎么还不睡？”
       说话吐字清晰，不见半点儿醉态。
       “时辰还早，暂无睡意。”祈善看着沈棠那把剑，隐隐觉得头皮发麻，一个没有意识的醉鬼提着剑往外跑，怎么看怎么危险，“幼梨，你这是喝醉了，我去东厨煮点醒酒汤。”
       谁知沈棠木着脸：“哼。”
       祈善：“……”
       仅仅一个气音，他听出了不满。
       沈棠将剑往肩上一扛：“我千杯不醉！无需什么醒酒汤，你也不用煮，早些安寝吧。”
       祈善：“……”
       这话说出来亏心不亏心？
       画技不行嘴硬说画技超绝，酒量不行嘴硬说千杯不醉，往后是不是还有坑等着他？
       褚曜问：“五郎，此番欲往何处？”
       沈棠一听这话眼睛亮了几度，声音充满了活力，引颈高亢道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！吾辈自当顶天立地，横扫浑浊，为民除害！我这是要替天行道去啊！”
       褚曜难得结巴：“……前、前路危险。”
       因为孝城的特色行业，故而无宵禁，夜间游人不少，碰到这么个醉鬼岂不是危险？
       沈棠斩钉截铁，一剑挥出，那磅礴凌厉的剑气竟削铁如泥，刀切豆腐般劈开院中石磨。
       豪迈道：“那便不归！”
       褚曜：“……”
       祈善：“……”
       这个醉鬼的杀伤力有点大。
       要是放出栏了，岂不为祸一方？
       沈棠神情正常地宽慰二人：“尔等放心，待我杀了那恶贼，取回被窃珍宝就回来。”
       被窃珍宝？
       趁着二人愣神的短暂功夫，沈棠纵身轻跃，身形轻盈如羽，似展翅大鹏，越过墙头消失不见。祈善气得咬牙，竟然直接翻墙！
       那先前几番看院门方向作甚！
       褚曜抬手推他：“追啊。”
       祈善：“你呢？”
       褚曜好笑道：“老夫文心若还在，早就出手捆人了，岂会眼睁睁看着五郎跑出去？”
       祈善：“……”
       理直气壮，无法反驳。
       他只得引动文气，追赶跑没影的醉鬼。
       奋翅则能凌厉玄霄，骋足则能追风蹑景。
       追风蹑景的速度搁在一众言灵之中也属于拔尖那一拨，再加上祈善精修此术，效果非凡，但这样都没追上沈棠。只能看到沈小郎君灵活似猴儿的背影，上蹿下跳，飞檐走壁。
       祈善气结：“……喝醉了还这么能跑？”
       究竟要去哪里为民除害、夺回珍宝？
       更让祈善担心的是沈棠是往城中区域跑的。脚下行人渐增，人影稠密，隐约还能听到欢声笑语、商贩吆喝。若沈小郎君在这发酒疯，到处捅人，他都没信心能完全能拦下来。
       要了老命了！
       黑衣少年倚靠着窗户，一脸愁色地看着手中圆肚酒坛：“何以解忧，唯有杜康……杜康啊杜康，勾人断肠！阿兄，你说我怎么不能变化出酒呢？若是能，以后能省好多买酒钱。”
       这里已经没有一滴酒了，但他还没有喝过瘾，也不知道那位小郎君明日还开不开张。
       翟乐的抱怨没引起阿兄半点儿反应。
       他感觉没趣，正欲翻窗去夜市找酒，敏锐听到瓦檐被踩动的动静，紧跟着一道黑影从头顶越过，咻的一下没了影子。
       他怔了一怔，觉得那道影子眼熟，下一秒反应过来，大叫：“卖酒的站住！再来两坛！”
       说着，一个纵身翻窗，溜得飞快。
       他正想着要不要催动武胆追赶，谁知那位卖酒的小郎君在一家酒肆房檐停下，目光清冷盯着他。翟乐危机警报拉响，不敢太靠近，双手搭成喇叭，隔空喊话。
       “沈郎君，可还卖酒？”
       沈棠提着剑，冷冷道：“暂时先不卖。”
       翟乐失望：“那郎君这是要去哪儿？”
       一袭单薄中衣，看着像是刚沐浴出来。
       “替天行道，为民除害，惩奸除恶！”
       短短十二字说得铿锵有力，正气凛然，听得翟乐羞惭——沈郎君有如此义气，自己却只想着喝酒差点耽误人家正事，惭愧惭愧。
       沈棠又补充：“还有夺回珍宝！”
       翟乐一惊：“有窃贼窃沈兄宝贝？”
       “对，当真可恶至极！”沈棠咬牙切齿，麻木的脸上多了几分怒色，她对翟乐发出组队邀请，问道：“翟兄可愿与我同行？”
       翟乐瞬间来了劲儿。
       “愿意愿意！”
       长夜漫漫，实在无趣，不如仗义行侠！
       “翟兄大善！”
       在祈善追上来前的几息，沈棠拎着少年领子往城外方向跑，将拉近的距离又一次拉开。祈善只来得及看到沈小郎君挟持无辜少年，那名少年还叫嚷救命“你别拖我”之类的话。
       祈善：“……”
       翟乐注意到沈棠变换了方向——
       原先是往城中心跑的，越靠近中心，人潮越稠密，这会儿往城外方向跑，脚下亮起的灯火稀疏，灯火三两点。再往外可要出城了。
       他问为什么换方向。
       沈棠面色淡定。
       “恶贼跑了，不在那个方向。”
       翟乐怒道：“那些贼人可真狡猾。”
       沈棠：“是啊，所以不能放过！”
       翟乐也是嫉恶如仇的性格，一路上打抱不平的事儿多了去了，自然大力支持，又问：“我方才注意有人追你，那可是你的仇家？”
       “那不是仇家是引导NPC！”
       翟乐眨眨眼，懵懂不解。
       “是北漠或者十乌异族吗？”
       中原不会取“引导恩匹希”这种怪名，但看沈兄反应，应该是友非敌，不用担心。
       拼了老命追的祈善：“……”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       第五章(#^.^#)
       明天三更，求月票和首订。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】