# 574：浑水摸鱼票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沈棠的婉拒在众人意料之中。
       倘若她真不管不顾，强行参加此次屠龙局，反而惹人轻视——因为没有自知之明。
       只是——
       收到信使带回的物资援助，又听信使说完那日情形，章永庆仔细看了沈棠的回信。见对方情真意切地提醒自己小心提防黄烈。一时间，连他也忍不住发出一声轻叹。
       “此子确有赤子之心。”
       方方面面让人挑不出错来。
       章永庆又问信使在陇舞郡的见闻，待听到陇舞郡上下繁忙，百废待兴，他皱眉沉思了半晌。挥手示意信使下去。传召幕僚，商议接下来的布局，以及如何应对。
       虽说黄烈牵头各方势力共伐郑乔，还打出一面“除暴君，灭佞幸”的正义旗帜，但实际上什么情况，众人心知肚明。
       章贺：“诸君，此番有几成把握？”
       幕僚几人道：“……四成。”
       郑乔暴戾却不是昏庸无能。若真无能，也不可能作死多年还留着这条小命。例如这次组局的邀请，更是慎之又慎，生怕泄露消息被郑乔提前截获，导致己方失了先手。
       “仅有四成？”
       章贺对这个回答并不意外。
       喃喃：“也不算低了。”
       不是每个势力都对郑乔恨之入骨，有些安心当個土皇帝，在治下作威作福，参局也只是为了刷一刷资历名声；有些则是浑水摸鱼，想趁机下注谋点儿好处，各有算盘。
       皆是无利不早起之辈。
       “上南谷仁那边什么回应？”
       “已经答应。”
       章贺诧异：“这么痛快？”
       仔细深究也不难理解。
       谷仁跟郑乔其实没多大仇恨，但谷仁底下几个义弟跟郑乔有血海深仇啊。作为义兄的谷仁，不论出于什么考虑都不可能找借口推辞。他收到邀请便一口答应，正在备战。
       “天海吴贤呢？”
       “也答应了。只是——”
       章贺问：“只是什么？”
       “吴昭德那头似乎不太平……”
       章贺好奇道：“不太平？”
       这可真是稀奇。
       众所周知，吴昭德底蕴丰厚，帐下人才济济，啥都不缺，章贺早就眼红了。
       “啧，没想到他吴昭德也有不顺遂的时候，你说说，他怎么个不太平法？”
       ——————
       准确来说是吴贤帐下不太平。
       三军未动，粮草先行。
       打仗不是说今天拍板说打仗，明天就能拉出一支队伍奔赴前线，粮草辎重的准备就是一项大工程。这项重活，往常都是吴贤心腹办理，徐解这个移动ATM出钱并监督。
       此次不太平，矛盾根源在于徐解与吴贤的这位心腹不对付，火药味十足。
       “哼！”徐解将酒盏重重掷地，咬牙，“真以为我徐文注是可以随意揉捏的吗？”
       “老徐，消消气，消消气，犯不着。”
       赵奉出言劝慰。
       他今日受邀来喝酒。
       至于他为什么能跟蹲在河尹郡的徐解喝上酒？自然是因为他帐下兵马太少，兵力薄弱，此番屠龙局跟他无缘。便被调遣到河尹与天海的边境，在此驻兵，护卫安全。
       武胆武者脚程快得很。
       他赴宴喝个酒费不了多少功夫。
       徐解眼一瞪：“如何能消气？”
       坐回原位，胸口还在剧烈起伏。
       “也不知主公是怎么想的，为何要让一个只会挑刺的废物负责督办粮草……”
       赵奉无语：“可，以往不都是他吗？”
       吴贤出兵干仗，徐解和那位配合督办粮草，保证后勤运粮通畅，配合次数可不少。
       徐解回道：“今时不同往日。”
       那人是天海世家出身，标准的世家文士，不喜商贾。尽管嘴上不说，但每次面对徐解，他骨子里都有一种莫名的高傲——徐解只需要出钱出粮，其他事宜无需插手。
       以往徐解也懒得跟此人计较，也乐得有人跳出来大包大揽，自己能轻松一些。
       只是——
       此人是插手河尹事物最积极的一个，因为河尹之事，与徐解生出了不少的龃龉。因徐解不肯让步，他对徐解不满渐深，二者矛盾尖锐。在这大前提下，还配合……
       徐解就被挑刺穿小鞋了。
       不是说辎重老旧，便是说粮草缺乏，再不就是发霉发臭，食用的兵卒频繁腹泻，粮草被贪污……好不容易对上账了，又说运粮伙夫不足，需要再扩招，补给线不合理。
       一言以蔽之，就两个不行。
       这个不行，那个不行。
       赵奉听完抱怨，咂摸了一下嘴。
       “确实，是此人气量太小了……”
       不以大局为重，反而公报私仇。
       光是想想都觉得拳头硬了。
       徐解给自己重新倒了一杯，仰脖一口饮尽，气结道：“不信主公不知此事……”
       他少有的，对吴贤生出了意见。
       “主公或许是想借这次机会让你们化干戈为玉帛……”赵奉对主公吴贤还是很了解的，但显然吴贤对帐下僚属不够了解，更不知道一个本就对徐解有偏见的狭隘小人，在二者加深矛盾之后，一有机会只会公报私仇，而不是如吴贤希望的那样一笑泯恩仇。
       “呵，不说这些，继续喝。”
       徐解现在听不得这些。
       主动避开这个话题。
       赵奉看着明显有了意见的徐解，口中发苦，但嘴上不好劝说。只是在心中嘀咕，倘若公肃在此就好了，即便不能让二者矛盾消弭，但至少会上谏吴贤，换人督办粮草。
       “是是是，咱不提这些晦气的小人。”
       徐解一杯接着一杯。
       喝得面红耳赤，隐约有了醉意，大着舌头含糊道：“你我真是难兄难弟。”
       徐解憋屈，赵奉也没好到哪里去，连人带兵被打发到这里，错失出阵立功的机会。对于生性好战的武胆武者而言，还有什么比窝在后方练兵更无趣？眼巴巴看着别人拿战功，比自己错失战功更加难受！
       但，赵奉心态尚可。
       秦礼以使者身份出使黄烈之前，就私下叮嘱过赵奉不要轻举妄动。赵奉在沈棠那边有两年的空窗期，帐下兵马规模远不如其他高阶将领，此次出阵概率不大。
       若强行上阵——
       只怕得不偿失。
       倒不如安心在后方招兵练兵，待前线战事吃紧，他再奔赴前线参战，更加稳妥。
       赵奉一向听秦礼的话。
       没几日，二人都收到陇舞郡方面无法参局的消息，心情却是截然不同。
       赵奉是松了口气。
       离家出走的女儿在沈君地盘蹦跶，若沈君参战，以他那个女儿的脾性，指不定会混入军伍。战场刀剑无眼，她那点三脚猫功夫哪里够看？一个不慎就会丢了命。
       不参战，甚好。
       徐解则是眼前一亮。
       这意味着，沈棠跟他那桩私盐生意不受影响，还能照常进行——主公吴贤忙于战事，短时间也顾不到自己这边。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】