# 578：四分五裂的十乌票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “死了？你说谁又死了？”
       自永固关一战失利，十乌大王顺风顺水的人生便陷入某种怪圈，跌宕的人生开始起起落落落落……十件事情能有九件不顺心。最让他烦心的是，十乌王都被毁，他培养拉拢的亲信折损大半，精锐损失惨重。让他明显感觉到对其他部落的掌控大不如前。
       原先仰仗鼻息的部落势力，最近也开始阳奉阴违，私底下小动作不断，试图取他而代之。十乌大王乾纲独断多年，早已习惯唯我独尊，如何忍受这不顺心的局面？
       他也不是毫无城府，反而为达目的不择手段。若非如此，当年也不会为了拉拢苏释依鲁的部落势力，娶个跟亲哥哥不清不楚的女人，还安排原先的正室“病故”让坑。
       当年能隐忍，如今也能。
       为了将这些不听话的东西一网打尽，十乌大王开始装出消沉失意的假象，天天酗酒，夜夜笙歌，营帐内的女人不间断。不到晌午不见他起，如雷鼾声能从王帐传到另一个帐篷，一身酒臭仿佛永远消散不干净。不理政事，还三天两头召医官。
       外界逐渐多了“十乌大王命不久矣”的传闻，再加上王庭内部的混乱，自然会有人相信，他很满意这個效果。但，未曾想——逆贼还没坐不住，几个成年儿子先内讧。
       还闹出了不止一条人命。
       他晃晃被酒精侵蚀得沉重的脑袋，正欲抬手揉太阳穴，一双带着香风的小手用不轻不重的力道帮他排忧解难。十乌大王瞥了一眼。记住这个昨晚跟他颠鸾倒凤的美人——这美人有眼力劲儿，不介意多宠幸两日。
       “是……是五王子。”
       下人忐忑不安，大气不敢喘。
       “老五死了？”
       “怎么死的？”
       “何时死的？”
       十乌大王出口三连。想了一会儿，勉强从脑中挖出这个儿子的模样。尽管是白发人送黑发人，但作为生父的他却无任何悲痛。
       一来儿子多，二来他跟儿子没感情。
       儿女对于他，不过是一夕欢愉，十月后由一个他面孔都记不住的女人生下的产物。
       若能成长为头狼一般合格的继承人，他才愿意高看两眼，倾注精力培养，但若是中途夭折……那就不值得浪费感情。
       作为大王，十乌一族地位、权势、声望都顶尖的男人，他轻易就能拥有无数的女人和记不清数目的子嗣，自然不屑去珍惜。这个五王子的生母还是个低贱的养马奴。
       因为长得有几分姿色，被突然起兴赛马的他就地临幸，那一次就有了五王子。有意思的是，五王子的名字在十乌语言中就是“马棚”的意思，可见他对这个儿子有多随意。
       下人肩膀瑟缩一下：“说是喝大，半夜如厕掉入坑中溺毙，今早天亮才被发现……”
       十乌大王嘴角抽了抽。
       不可置信：“掉屎坑溺毙了？”
       下人补充说：“还呛了很多口……”
       因为生活习性，十乌的茅坑都是就地挖的，挖得极深，坑底到坑顶足有两三人那么高。五王子被挖出来的时候，依旧维持着向上爬的姿势，口中喂满发酵生蛆的屎尿。
       这种死法其实不算少见，偶尔会有半夜起来如厕的倒霉鬼掉进去就出不来的……
       五王子是其中身份最高的。
       但——
       以他的出身，根本不需要像普通人那样大冷天出去冻屁股，更别说掉进去溺毙了。
       他还是武胆武者！
       听到儿子死得这般窝囊又有气味，本就不在意子嗣的他愈发嫌弃。随手一挥，让底下人看着处理五王子的身后事。待人离开了，刚才还轻松的十乌大王，瞬间冷脸。
       溺毙茅坑，简直荒唐！
       他喜怒无常，一把抓过帮他揉太阳穴的美人，毫不怜惜地抛下床榻：“滚！”
       美人脸色煞白。
       也顾不上衣不蔽体，抄上一张毯子裹着身子，瑟瑟退下。直到帐内只剩大王一人，他挥手一道掌风将最近的烛台劈裂。冲着无人处喃喃道：“这次死的是老五……”
       其实在不久前，还死了个儿子。
       三王子。
       死法同样离谱。
       说是三王子偶然猎到一匹成年雄鹿，当天便开心地喝了几大壶鹿血，又吃了半只鹿肉，气血上涌，热血沸腾，精力旺盛无处发泄，便命令后院七个美姬过来，想来场1V7通宵大战。谁知兴奋到顶点的时候突然浑身僵硬抽搐，右手死死抓着左胸口，死了。
       通俗来说就是死于马上风。
       医官来的时候，尸体都凉了。
       他还是武胆武者！
       算上在成年历练中丧生的十二王子，短短大半年他死了三个儿子，还都是成年的。
       十乌大王第一个怀疑的就是苏释依鲁，但永固关失利后，苏释依鲁不满此战军事安排，跟他闹矛盾，交出兵权，卸任在家。他还不放心，一直派人严密监视。
       结果，暗卫回禀，苏释依鲁每天不是酗酒就是出门狩猎，根本没任何异常动作。
       不具备动手谋害的时间。
       反倒是其他几个儿子嫌疑更大，听到兄弟身亡，不止一次在私下幸灾乐祸。
       几乎每个都有下死手的动机。
       十乌大王想了想，心中仍是不放心，抬手招来暗卫，让他们严密调查老五的死，只是结果还未出来，跟五王子关系紧密的七王子也步上亲哥后尘。同样，死法别致。
       他跟一群勋贵子弟玩射镖游戏。
       往常都是以奴隶为靶子，射中靶子周身不同目标获得不同分数。若射中了奴隶不得分，射死了要赔钱。总用奴隶没意思，这次玩点刺激的，抓阄从中选一个当靶子。
       七王子抽中了。
       然后他被一镖射死了。
       射死他的人当场咬碎藏在舌下的毒药，七窍流血而亡，直接来了个死无对证。
       再一查，这人的亲眷在王都被沈棠偷袭那次就死得差不多了。外界合理猜测这人是不满十乌王庭错误军事行动，继而进行报复。十乌大王听完，更是气得破口大骂。
       老七他娘的也是武胆武者啊！脑子真被驴踢坏了，也不该答应当靶子啊！当靶子就算了，竟然死得如此没防备？他是不是以为自己有个王子身份就是不死之身了？
       接连死儿子，十乌大王再不在意也遭不住，大部分精力被这事儿占去，剩下的还要提防帐下众臣反噬。哪还有多余精力注意最底层，那场由奴隶点燃的燎原之火？
       待真正重视，已是四面楚歌。
       与此同时——
       一处密室。
       据说赋闲在家的苏释依鲁弹指将一盏油灯熄灭，那盏灯刻着“七”。他微垂着眸，看着剩下未灭的油灯，冷笑，阴仄仄的口吻像极了厉鬼孤魂：“……这只是利息……”
       十二王子的死是他过不去的坎，短短时间连须发都白了大半。他向妹妹发过誓，会让杀害他们十二的凶手付出代价，其中也包括对十二之死漠然、无动于衷的大王。
       苏释依鲁此前有多崇拜对方，此时便有多么失望。既然如此不在意子嗣，又那么在意荣耀，那么死一个或者全部都死，还是以最窝囊羞辱的方式死亡……似乎也不差？
       他倒是有收到那群奴隶惹是生非的情报，但没在意。倒不是因为他目光短浅，而是纵观整个十乌的历史，不是没发生过奴隶大规模逃亡反抗事件。但奴隶人数再多，终究只是一群没有特殊能力的普通凡人。面对有秩序的武装队伍镇压，不过是白白送死。
       这种轻视，也是武胆武者面对普通群体，或者说他们眼中的蝼蚁，天然的傲慢。
       花开两朵，各表一枝。
       盐贩满载而归。一车车，沉甸甸，车轮印子吃得深，可见里面装了多少战利品！
       去时信心满满，归时满面红光。
       陇舞郡已经彻底入夏。
       沈棠拿到账本也是惊讶，她知道十乌那边走私暴利却没想过如此暴利。她不动声色掩卷，合上账册，依照之前的允诺，将一成利润给盐贩，一成归自己的私库。
       剩下八成归了官署公库。
       陇舞郡一堆要花钱的地方，还要给帐下僚属开工资，过日子得精打细算。
       刚签下契卷盖上章，虞紫匆匆奔来，叫道：“主公，银库入账的时候——”
       沈棠淡定：“钱飞了？”
       虞紫指着头顶，惊恐未定。
       “是、钱、钱都飞天上去了。”
       “还银行贷款，基操，勿惊。”
       荀含章这男人真是该死得难养！
       她不知道自己还要还多久???
       也不知道LPR多少……
       只知道自己还负债累累！
       虞紫：“……”
       沈棠双手捂着脸：“你下去吧，令德那边估计缺人手，你过去看一看……”
       她终于通过996，让帐下僚属过上她梦寐以求的日子，这日子何其操蛋。
       至于十乌——
       隔天晨会，沈棠从公库拨了一笔新鲜热乎的预算款：“挑拨离间、火上浇油会吧？让褚杰将军看着办，多收买一些眼线内奸，咱们就在一旁拱火，越大越好。”
       又看向顾池。
       “此前十乌碑文也是望潮写的，一事不劳二主，剩下的你也写了，回头让褚将军送去，助力每一个有光宗耀祖梦想的十乌奴隶……啊不，应该是‘让十乌再次荣耀的神族后裔’。他们越乱，资源就越匮乏，与我们就越有利。我的贷款就指望他们了……”
       敌人的国难财，发着香。
       陇舞郡地处边陲，没啥油水，外头各方势力打生打死都没波及到她这里，一时间岁月静好。除了忙不完的政务、倒不完的霉、加不完的996、怎么都不够花的钱、怎么都还不完的贷款、每天都不翼而飞的钱袋……
       扪心自问，这日子还算舒心顺意。
       不多时又听说养蚕排屋大丰收，她作为主公还出（摸）席（鱼）了采蚕茧活动，亲自采收。跟着学习如何煮蚕茧、剪蚕茧，预备给自己做一条六斤六两的蚕丝被。
       _(:з」∠?)_
       原本还想给无晦他们安排上的，但她剪了一天的蚕茧、清洗大几桶的蚕蛹，连六斤都没有凑够，无奈之下将蚕丝被的活儿交给了养蚕排屋工作的桑妇，她们专业。
       自己只适合官署996。
       她只求入冬能盖上软乎乎的蚕丝被，年底有富余的蚕丝被当年终奖下发。
       只要福利到位，员工加班无畏！
       日子缓慢地过。
       她的个头也缓慢地长。
       夏衣换成了秋衫。
       连沈稚在春夏交替之时顺利诞下的女婴，如今见到人也会咯咯笑了。
       这一日，天气有了些凉意，官署收到了一封险些被沈棠忘在脑后的回信——
       信封上字迹潦草。
       送信的小卒也一脸沧桑络腮胡。
       “怎得现在才有回信？”
       这封信是年前发出去的，沈棠为了缓解荀贞思念好大儿的心情，同时也为了缓解他和祈善的不和矛盾，刻意派人去岷凤郡寻人，将信函送达他好大儿手中。
       对方愿意回一封家书最好。
       谁料一直没动静。
       沈棠又忙，几乎想不起来这事儿。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】