# 579：人在囧途
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这件事，小孩儿没娘，说来话长。
       听到询问，那名满面沧桑的小卒一时忍不住，红了眼眶，甚是委屈地看着沈棠。
       他这眼神——
       像极了不慎在外流浪多日，饱受社会毒打的狗狗，看到主人那一瞬迸发情绪。
       将沈棠看得一头雾水，只得道：“额……你不妨慢慢说，可是路上碰见什么难处？”
       见信使如此，她放缓声调。
       那信使抬手用手背抹抹眼角。
       将这几月的遭遇一一说来——他这会儿才回来，实在是有不得已的苦衷。能捡回一条小命，亲自跟沈棠回复任务，也是祖上庇佑。当沈棠听完“传奇经历”，暗暗感慨——
       不去拍一部“X囧”电影真是可惜。
       要戏剧有戏剧，要波折有波折，要悬疑有悬疑，要幽默有幽默，多好的现实素材！
       “都说‘烽火连三月，家书抵万金’，这个混乱世道，送一封信确实是困难重重，此番真是辛苦你了……”沈棠听完也不好责备对方什么，甚至还要好好安抚对方受伤心灵。
       这封信是年前发出去的。
       岷凤郡离陇舞郡，说远不远，说近也不近。且不说路上还有盗匪动乱，即便局势一片太平祥和，还有高山险阻，豺狼环伺。毫不夸张地说，这一封信函，字字千斤重。
       为了保证信函顺利送达，沈棠专程派了个末流公士当信使。她当时想得挺好，假使沿路碰见寻常盗匪，以末流公士的能力，即便无法正面取胜，至少逃跑是没问题的。
       但——
       理想很丰满，现实很骨感。
       意外总比计划来得快。
       信使遭遇围攻，受伤被抓了。
       _(:з)∠?)_
       侥幸捡回一条命，还未走两步又碰见强征兵丁。他全身上下只剩一身数日未换洗的衣裳，以及藏在怀中的信函。更尴尬的是，打又打不过，逃又逃不掉，盘缠还没了。
       卡在两郡中间位置，进退两难。
       所以，他不得已——
       狠心套上了第三方的衣服。
       打不过那就加入！！！
       沈棠：“……”
       信使跟着练了几日兵，顺便养养伤，伤势还未彻底好转，又一脸懵逼被拉上战场，他非常慌，生怕自己小命就这么送了。但为了活着完成沈君的任务，只得绞尽脑汁。
       上战场，喊得大声跑得慢。
       冲锋不积极，干饭第一名。
       战场混乱，他又只是无名小卒，无人注意，靠着划水摸鱼，还真让他蒙混过关数次。不仅没被军法处置，反而连升数级——因为他好赖也是個武胆武者，哪怕天赋低，但待遇仍比普通小兵好了不止一星半点。一有晋升名额，他就是优先考虑的对象。
       从小卒到伍长，从伍长到什长。
       沈棠：“……”
       这还不是最离谱玄幻的。
       待他完全养好伤，攒了点盘缠，准备借下一场战斗最混乱的机会，抽身离开，继续去岷凤郡送信。谁知，他突然被提拔当一名年轻武者的阵前亲卫兵。这位置一般可不一般，基本是主将信任的心腹或者亲自培养的亲兵才能担任。危险大，但立功机会多。
       百夫长的位置已经向他招手。
       命够硬还能爬上副将。
       沈棠：“……”
       莫名的，她脑中浮现一条非常应景的段子——【喂，阿sir，你们再不让我归队的话，我真的就要当大哥了！】
       (╯‵□′)╯︵┻━┻
       你小子职场晋升还挺顺利哈！
       是不是想暗示她什么？？？
       沈棠绷着腮帮子，喜怒不形于色，无人知晓她此刻内心活动之丰富。这时，信使的故事也到了高潮——万万没想到，那名年轻武者居然就是此次送信任务的收件人。
       岷凤郡守，荀定。
       信使内心有万匹草泥马在奔腾。
       “等等，这说不通，荀定好歹是一郡之长……你方才又说自己是被另一个郡县征兵……没听说这俩郡是上下从属关系……”自从知道荀贞好大儿在岷凤郡，她就花了点功夫去打探，才知人家并非郡都尉，而是郡守。如此一来，信使这话就有些说不通了。
       在不是从属关系的前提下，一郡之长给另外一郡的兵马当先锋将军，这有些奇怪。
       若是合作，也该是平等对话。
       “没错的。”
       信使很肯定自己没有搞错。
       因为，荀定是拿了钱帮人打仗的。
       荀定不管其他破事儿，只负责打仗，打了胜仗再拿钱。其他兵马需要雇佣一方出，他就出自己这个人。正因为是临时雇佣，仅末流公士实力的信使才有机会被提拔。
       沈棠震惊得险些结巴。
       “拿、拿钱……帮人打仗？”
       信使点头：“是啊。”
       沈棠冷静下来，摩挲下巴。
       “他怎么收费？”
       居然还能这么操作？
       闻所未闻，见所未见。
       信使跟着说出自己所知的情报。
       荀定打仗的出场费按照出阵次数结算，倘若打了大胜仗还要拿些分红——银货两讫，公平公正。此人性格豪爽，若非信使心心念念着沈君的好，他说不定真会倒戈。
       沈棠：“……”
       尽管没有确切报价格，但沈棠有预感，那身价应该是她请不起的外援。打从来到这个世界，接触那么多文心文士/武胆武者，她还是第一次看到出租打仗这样的操作。
       仔细一想，确实是个财富密码。
       能赚钱还能保持自由身。
       怪不得会放飞自我。
       但，荀贞这位老父亲知道吗？
       沈棠实在忍不住问了句。
       “荀定的经济……是不是非常拮据？”
       她最穷的时候也没想过当代打。
       信使：“……应该、没有吧……”
       这个问题其实他也想知道，只是当时没顾上问。他骤然得知“新上司”就是送信目标，他喜不自胜，终于找了个机会，私下表明身份，送出那封“字字千斤重”的信函。
       荀定颇为意外。
       他不记得自己跟陇舞郡有什么交情，无缘无故，哪里值得信使不惧千难万险送信？
       抱着半信半疑的态度，拆开火漆封印，取出皱巴巴的信纸，十行俱下。信纸上的内容篇幅很短，这么短时间，他脸色变了又变，问：【吾家阿父此刻在陇舞郡官署？】
       信使来之前经过简单培训。
       祈善模拟荀定可能提的问题，让信使一一背了下来，这个问题恰好就是题目之一。
       信使回答得滴水不漏，还打起了父子感情牌，若能将荀定拐到陇舞郡，那更妙。
       谁知——
       荀定面上并无情绪波澜。
       挥手打发了信使，只说自己知道了，并且在第二日给信使一封回信，让他好交差。
       信使的运气总算没有太差，再加上堪堪突破至二等上造，回程比来时顺利。只是一路餐风饮露，没有功夫打理，使得胡须稠密杂乱，形容憔悴狼狈，活似个乞儿。
       “一路劳累，你先下去歇息。”见信使该交代的都已经交代了，沈棠便让他下去，再耍酷打了个响指——蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看——以青鸟传信荀贞过来。
       主公传召，荀贞不敢怠慢。
       _(:з)∠?)_
       对沈棠，他始终有些心虚。
       寥嘉这厮跟自己熟悉后，还会晃晃那只眼熟的钱袋，笑得猥琐怪异，仿佛在提醒荀贞——瞧，这就是主公的全部家当。
       明明那么努力，却过得如此清贫。
       为何如此？
       因为都被他“千金散尽”了。
       荀贞初时不在意，但跟主公接触时间久了，愈发明白她的难能可贵——身无分文，仍敢许诺他千金万两。骤发横财，依旧公私分明，对自身私欲的克制称得上苛刻。
       光这点，世上能有几人做到？
       发迹便猖狂纵欲，才是人世常态。
       寥嘉私下说得没错。
       她不似个俗人，倒像个小圣人。
       “见过主公。”
       “不用多礼了，这会儿匆匆找你不是为了别的，你看看这个。”她将荀定回信完好无损地转交出去。这是荀贞期盼多年的回音，第一个拆开并且看到的人应该是他。
       荀贞初时不解其意。
       待看到上火漆的印章，浑身一颤。一向镇定自若的他慌了神，手指小幅度快速哆嗦，几次没拿稳回信。终于，荀贞小心翼翼揭开，取出信纸，上面仅有几个字——
       【一切安，父勿念。】
       【不孝子荀定留书。】
       下方还有枚虎符印记。
       荀贞一下子便红了眼眶，水光盈盈，沈棠抿唇，犹豫着要不要避一避，让出空间给这位老父亲好好哭哭——现在不哭，待会儿知道好大儿操作，估计就哭不出了。
       “这是他的笔迹……”
       荀贞没一会儿便调整好情绪。
       “他如今在何处？”
       沈棠：“……”
       见主公沉默不语，荀贞心下咯噔。
       难道——
       情绪激动而涨红的脸颊逐渐煞白。
       沈棠急忙解释：“不是不是，他现在好得很，只是、只是，稍稍有些放荡不羁……”
       “怎么个放荡不羁？”
       沈棠只得如实坦白。
       果不其然——
       荀贞脸色在红青白黑无缝切换，腮帮子肌肉微动，看得出来后槽牙正在用力摩擦。
       “他、他这是……”
       “他——”
       “我——”
       愣是想不出合适的形容词。
       沈棠出言安抚：“依我看，令郎脑瓜还是挺灵活的。择一主而终，好比一棵树上吊死。但他出租自己帮人打仗，等同于整片树林，他每一棵树都试了试上吊的脖感？”
       荀贞：“……”
       他无法想象自己好大儿拎着一根白绫，一棵树一棵树轮着上吊的画面……主公就不能找个靠谱的譬喻吗？他以手扶额，试图将这个诡异画面驱逐出脑海。但，沈棠这番插科打诨，也让他情绪迅速冷静下来。叹气：“贞管不了他了，只盼着他能善始善终。”
       沈棠赞同。
       “确实，孩子大了，有自己的想法。”
       尽管好大儿不太靠谱，但得知对方还活蹦乱跳，并未如他担心那般曝尸荒野，荀贞着实松了口气，放下一份沉重负担。他冲沈棠作揖致谢，感谢对方的细心体贴。
       待荀贞离开，沈棠第二个便通知了祈善，不过不是让青鸟传信，而是亲自登门。因为他今天请了一天事假。
       理由是他闺女（划掉）要生了。
       沈棠知道素商对于祈善的意义，很爽快得准了事假，允许他回家陪产。
       “素商这两年未免太高产，一窝接着一窝，一直生也不是个事儿……”
       产房就布置在祈善卧房角落。
       他用上好的布料当产褥垫，素商就大着肚子趴那儿，肚子一次次宫缩，莫名有些吃力，祈善正细心喂它吃自制猫饭补充体力，东厨那边还炖着一锅奶白鱼汤。
       神色认真，眉宇却不住地深锁。
       “不生，也难受。”
       “不劁素商，就要劁了治所附近的公猫，如此方能永绝后患。”沈棠在他身边坐下，道，“好消息，刚刚含章的好大儿回了封家书，以后你见着他不用心虚气短了。”
       祈善笑了笑。
       “谁见了他荀含章心虚气短？”
       是他祈元良吗？
       肯定不是。
       沈棠嘀咕道：“这时候还傲娇……”
       果然，文士浑身上下就嘴巴硬。
       祈善目光始终落在素商身上，一瞬不瞬，耳朵却注意倾听沈棠的话。待祈善得知荀定的骚操作，道：“上位者最忌讳不忠之人。以他当年的志向追求，应该干不来这般无耻的事儿，这不像是他的作风。”
       沈棠道：“人总是会变的。”
       “但也总有人会固执不变。”
       事实证明——
       这事儿还真不是荀定愿意干的。
       罪魁祸首，沈棠也认识。
       正是她那位高山流水难觅的知音！
       公西仇！
       说起公西仇，荀定真是咬牙切齿，恨不得将对方脑袋拧下来。但非常可惜，两人真正交手，被拧下脑袋的人一定是荀定自己。打又打不过，甩又甩不掉，惹又惹不起。
       想他堂堂岷凤郡霸王，境内土匪闻风丧胆的混世魔，何时这般憋屈过？
       公西仇带着义妹公西来，以及杨英，在族地安安稳稳过了一个来月，闲着无聊就玩玩荀定。某日，他不知抽了哪门子风，突然说要寻找他唯一的血亲哥哥！
       荀定每日鼻青脸肿，印记难消。
       哼道：“人海茫茫，你怎么找？”
       指不定已经死哪儿了。
       公西仇被他一句话问倒。
       他运转聪明的小脑袋瓜。
       换了个思路。
       他可以让兄长来找自己啊。
       若能到处扬名，西北大陆都知道公西仇的名讳，兄长听说了，肯定会过来找他的。若不来找，待公西仇功成名就了，派人去找兄长也容易。换而言之，他要出山。
       荀定嚼着骨头翻白眼：“出山？纵观西北，鱼龙混杂，虾蟹争雄，势力大的，不过郑乔之流……你莫非要给郑乔当阍犬？给人干，不如自己干……至少自由自在……”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】