# 583：偷偷摸老虎的屁股票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       三人面面相觑，大眼瞪大眼。
       公西仇深锁着眉头。
       奈何他就不是吃这碗饭的。
       思索了半天也没有一个准确结论，在公西来期盼目光下，他所幸双手一拍又一摊，颇为光棍地道：“不管怎么说吧……额，能修行，总归是好事。从今往后，你就跟在我身边好好学。好歹也是千顷地里一棵苗苗，你若是没什么建树，岂不是浪费这份机缘？”
       杨英紧抿唇。
       心中终究还是有些迟疑。
       尽管斗将之下，生死不论，但自己的父亲死于公西仇之手。她这会儿能客观对待对方的存在，已经是数次心理疏解后的成果。让她跟着对方学习……杨英心中有点坎儿。
       可这个机会又确实难得。
       还未等她迟疑出结果，公西仇却不耐烦她的沉默回应，问：“怎得？我不配教你？”
       真以为十五等少上造是大白菜吗？
       他若愿意广招门徒，多少人会捧着钱、削尖脑袋、跪着求他匀出一個宝贵的名额？
       自个儿主动提了，杨英不答应？
       这不行！
       还没人能拒绝他！
       公西来暗中戳戳杨英腰间的软肉，杨英终于回过神道：“不、不是，求之不得。”
       公西仇脸色稍霁：“这才对……现在的时间也不早了，你们俩回自己营帐睡觉……”
       公西来不乐意回去。
       “阿兄是不是把我忘了？”
       “没忘。你是能冬练三九，还是能夏练三伏？提半桶水都费劲儿，还修武胆呢？人家阿英是打小舞刀弄枪练出来的童子功，底子根骨都还在，即便这个年纪才开始接触也能找补回来。你就罢了。”公西仇一如既往地直白，将公西来说得脸色一点点沉寂下去。
       她赌气咬唇：“那我修文！”
       “修文也得有根骨才行，最次的文心文士都是千里挑一的，苦修多年还不一定能有出息……”公西仇说得不委婉。武胆武者门槛相对低一些，但公西来年纪大又没基础。
       “所以说……”
       “你没这个天赋。”
       公西来情绪跌至了谷底，用带着些许哭腔，软声问：“便……没有补救的法子吗？让普通人也能、也能修炼，哪怕日后出息不大……只要能修炼就好，不敢图更多的。”
       “有倒是有。”
       公西仇认真想了想。
       公西来眸光一亮：“真的？”
       公西仇道：“武国蛊祸知道吧？那玩意儿就能实现，让你在极短时间变成中等武胆武者，不过制作方法失传已久。如今倒是有稍次一些的，黄烈那些重盾力士就是。”
       他一巴掌拍掉公西来的妄想。
       “别傻，真以为那是什么好东西？真要是好东西，早传得沸沸扬扬，凭此招揽无数青壮劳力了！武国蛊祸养出的精锐神兵营也好，黄烈那些重盾力士也罢，全部是透支使用者的寿元、潜力、精气！凭你这身板，用不了几月就能被吸干，变成皮包骨的干尸！”
       而公西族的正版蛊虫……
       又有严格的种蛊年限和根骨限制。
       听到“皮包骨的干尸”，公西来脸色一白，微垂着头，情绪低落地接受了眼前现实。公西仇轻叹，有些话埋在肚子里。
       公西来注定是一个普通人。
       但她又注定不普通。
       因为她是公西来。
       只要他不死，活一日，便一日是她的退路和靠山，公西族人不会放弃自己族人。
       公西来也未失落很久。
       一番自我疏解，也就想开了。
       倒是苦了可怜的杨英。公西仇带徒弟，奉行的是棍棒滚打教育，一旦上了演武场便只有敌我，没有男女。根本不知“怜香惜玉”四个字该怎么写。杨英此前以为自家阿父教导够严格，但跟公西仇比起来，她才知道阿父杨公手把手教她，那才是真心疼女儿。
       看着每日鼻青脸肿到瞧不出男女的杨英，公西来一边给她上药，一边心有余悸。
       “阿兄也太狠了……”
       杨英大着舌头，说话含糊：“是啊。”
       “以后让他轻点儿，循序渐进……”
       “我提了，但他说……”
       “阿兄说什么？”
       杨英面无表情：“你阿兄说等我武胆凝聚，能有二等上造，就可以放心打断我腿。”
       公西来花容失色：“……为什么！！！”
       杨英：“我也这么问的，但他说普通人伤筋动骨一百天，武胆武者就没这顾虑。武气消耗得快，恢复也快，增长也快……”
       公西来：“……可，你好歹是女郎……”
       杨英麻木：“我也这么说了，但你阿兄说，他阵前斗将杀人从不脱人衣服看性别。活着那就是活人，死了那就是死人。不存在男活人女活人，或者男死人女死人……”
       公西来：“……”
       有理有据，无从反驳。
       于是，公西来操心的事情多了一桩——她每天都在担心小伙伴会被她阿兄打死。
       可喜可贺，小伙伴性命顽强，在她阿兄手底下花式翻滚演武场。皮越厚，越耐造，一年多都没暴毙。公西来成了她的专属上药医师，从一开始的手足无措，到后来的娴熟自如。甚至无聊起来还琢磨起医书。特别是跌打损伤推拿，在杨英手上练得无比精湛。
       公西仇左手抓着廉价添头荀定，右手抓着公西来和杨英，辗转跳槽帮人代打。外界只当他是在开玩笑，毕竟拿钱给人当打手，这样的事儿连最低等的武胆武者都不屑。
       更何况是十五等少上造？
       第一位老板不信邪，不给结算。
       公西仇哂笑，扭头带着第一位老板的仇人，搞了第一任老板的老巢，还不忘一屁股坐在第一任老板的私库，数着自己应得的报酬。一时间，公西仇之名臭不可闻。
       崇拜他的，早被他出战必胜的英姿折服，看得心间春心荡漾，恨不得将其招揽麾下，但为了表示自己合群，提及公西仇，嘴上仍要贬低两句“小人反复，不忠不义”。
       认钱不认人，低贱玩意儿。如此不忠不义之人，实力再高也只是跳梁小丑罢了。
       公西仇懒得理会。
       反正没人有胆当着自己面说。
       毕竟，浑身上下唯有嘴硬的男人，他那脖子在自己的手掌面前，依旧脆如薄纸的。
       不同于公西仇的高调，不同于这一年多屠龙局的局势反复，沈棠的小日子倒是过得安静顺遂。每逢这时，她都要谢谢宴安。陇舞郡的地势，既是劣势又是一项优势。
       只要能压制十乌这个隐患，一定程度上就能获得珍贵的安逸时间，好好积攒实力。
       一来，谁打下了陇舞郡，谁就要被动担负起阻挡十乌异族重任，内外不能兼顾，这块地盘纯粹是个鸡肋；二来，西北边陲之地，要经济没有经济，要人口没有人口。
       耗费兵力打下来，弊大于利。
       因此，沈棠来到陇舞郡的第一年，仗着无人盯上自己，安安心心种了一年地，又是造桥修路，又是挖渠开井，又是种桑养蚕，又是制盐走私，又是建校造纸……
       是的，还有造纸。
       沈棠心中最放不下的主业就是画画，最舍不得的吃饭家伙就是画笔。于是，她力排众议在陇舞也搞了个造纸坊。这个造纸坊的核心班底跟河尹郡一脉相承，还从徐解的徐氏造纸坊借了俩老师傅，糅杂两方经验，一遍遍实验摸索，造出的纸张质量节节拔高。
       第二年秋收前，成品惊艳问世！
       光而不滑，韧而能润。
       洁白稠密，纹理纯净。
       摸上去宛若轻抚婴儿肌肤。
       真真让人爱不释手。
       这样的纸，才配得上她的妙手丹青。
       造纸工匠战战兢兢，被招来欣赏造纸坊成品的几个僚属疑惑：“主公怎了？”
       顾池翻白眼。
       “别吵她，在做白日梦呢。”
       沈棠回过神，只来得及听到顾池说的“梦”，她轻咳道：“说起梦哦，你们有谁会解梦吗？我昨儿梦到一个奇怪的梦，自己变成一只饱食晒太阳的老虎，有个看不清脸的歹徒摸了我屁股……这作何解？”
       没出差的几人面面相觑。
       直到褚曜斟酌沉吟了数息，委婉地道：“掐指算算，主公如今也十六了。咳咳咳，到了这年纪，做这种梦很正常……”
       不要大大咧咧跟他们分享这个啊！
       (╯‵□′)╯︵┻━┻
       “啊，原来这么解梦吗？”
       话音刚落，议厅外传来宁燕急促脚步声，衣摆随动作摩擦，发出特有的动静。
       “主公，南玉县遭袭！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】