# 585：恶邻票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沈棠自诩安安分分、休养生息两年多，仁慈温和得堪比吃斋念佛的俗家居士了。
       没想到，她还没主动招惹别人，秋丞这个邻居就主动跑来劫掠她的粮仓，这让出道以来没有吃过几次大亏的沈棠如何忍得下这口气？但，这一仗也不是说打就能打的。
       沈棠气得有些上头。
       问：“为何？”
       褚曜一脸为难地道出原因。
       倒不是旁的——
       主要还是因为秋收。
       这个时间点过于尴尬。
       南玉县是因为天气缘故，不得不提前收割，而其他几個县刚要开始。每年的秋收都是大事，需要投入大量人手，官署上下忙碌……倘若沈棠这时候不管不顾出兵，可能她前脚踹开秋丞老巢大门，后脚就有其他邻居嗅到风声，派兵来她这里再来一场零元购。
       “……倘若我等这个时节出兵，必然要面临顾前不顾后的窘境。焉知这局面不是秋文彦愿意看到的？倘若是一场调虎离山之计，陇舞郡庶民一年辛劳功亏一篑不说，陇舞郡更会陷入被动——曜恳请主公冷静片刻。”在场众人，褚曜是最合适站出来说这话的人。
       敢给盛怒之下的主公顺毛。
       沈棠闻言，下意识深呼吸，闭眸让自己冷静几分，再睁眸问他：“那要多久？”
       褚曜道：“少则十天，多则半月。”
       算账就等秋收结束再算。
       届时己方兵足粮多，也不慌。
       主公再生气也只能暂时忍耐十天半个月，待今年新粮全部收割入库再出兵搞秋丞。就是官署众人这两日得小心贴墙走，哪个倒霉撞主公枪口就等着狂风暴雨吧。
       沈棠道：“太久了。”
       十天半个月？
       庶民一年辛辛苦苦耕作的粮食，早被秋文彦帐下那群崽种吃掉了。莫说吃完这么多，即便他们舔两口，沈棠想想都想原地心梗了。于是，她想了个折中的“好办法”。
       “既然秋文彦做初一，也别怪咱们做十五。被秋收绊住脚的，不止咱们，四宝郡那边也是。他是抢完就走，咱们烧完就跑。横竖要先讨回一笔利息，不然我睡不着！”
       盯着他们的军屯动手！
       寥嘉却不看好这个。
       “主公，这恐怕不妥。”
       沈棠也就嘴巴比脑子快，真让她冷静下来去烧粮食，哪怕是敌人的粮食，她也有些心疼的。但寥嘉这话引起她的赌气情绪，反问：“如何不行？秋文彦应当没什么防备。”
       因为秋丞吃准沈棠不会立刻反击。
       他有较为充裕的时间完成秋收。
       寥嘉道：“倒不是因为这个。”
       以牙还牙，以眼还眼，这个报复手段大前提是相同的攻击对敌人也能造成伤害。
       自家主公为了让田地长出粮食，煞费苦心，有事没事儿让武胆武者开渠挖井，她手中还有国玺，偷偷摸摸用多余国运维系最基本的“风调雨顺”。这个国玺言灵开启一次便要耗费一大笔国运。今年的小丰收的背后，是花了无数外人想象不到的代价换来的。
       秋丞又不似主公。
       他治下的四宝郡，去岁收成勉勉强强，但今年旱情有些严重，虽然也用了一定手段去抢救旱情，但他毕竟是世家出身，根本做不来谄媚庶民，拿武胆武者当苦工的事儿。
       四宝郡今年虽不算颗粒无收，但确实就三瓜两枣，跟大地主沈棠根本没得比。
       否则，也不会盯上肥羊邻居。
       自家地里种不出粮，邻居有也一样。
       主公去烧他的田有什么用？
       只能泄愤，以及给她自己添堵。
       当下阶段又不宜暴露有国玺一事，免得惹来各方觊觎共伐，除了褚杰镇守的永固关那段边境有国境屏障，与其他郡县相邻的“国境”都没，这也是南玉县遭袭原因之一。
       寥嘉话锋陡然一转。
       锁紧眉心：“相较于秋文彦此次雷霆偷袭，嘉倒是更好奇另外一桩事情——他是怎么知道南玉县粮仓的位置？下手如此之精准，整个过程行云流水，目标过于明确……”
       只差明着说是内部出了叛徒。
       当然，不是指沈棠这一群心腹有鬼。
       “再者，南玉县区域提前收粮，也是临时决定的，秋文彦对我等未免过于熟悉。不是收买了谁便是提前安插了内应替他通风报信。”大概率是管理粮仓基层这环出问题。
       寥嘉突然想起了什么，问宁燕。
       “遭袭的是几号粮仓？”
       宁燕道：“一号。”
       “最大的？”
       “不是。”
       顾池若有所思：“可否点出位置？”
       宁燕在议厅墙上舆图找了找。
       “大致是这个位置。”
       众人看着宁燕点出的位置，突然想到了什么，宁燕也是如此。她手指虚画了个线条，道：“秋文彦的兵马应该是抄了这条废弃山道，神不知鬼不觉入了南玉县……若是这条路经，明明是三号粮仓更近，粮仓那点儿驻兵对他们的五千兵马造不成威胁。”
       顾池听到沈棠的心声与自己想法不谋而合，道：“是啊，粮仓地势位置规模都有讲究。一号粮仓并不在秋文彦兵马奇袭路上，他为何要舍近求远，不抢三号粮仓，反而冒着惊动白都尉率兵反击的风险，找了一号粮仓？主公，池记得，一号粮仓都是老粮仓？”
       沈棠将各地老粮仓重新规划。
       原有的老粮仓都是一二排序。
       新建的粮仓跟着往下。
       若真有泄露情报的叛徒，此人必然很熟悉老一套，但没机会接近新一套班底的人。
       “……便是如此，范围也太大了。”
       找这么个人不容易。
       顾池道：“不，这些足以。”
       证明“眼线”本事也就这么点。
       己方有了戒备，防御起来就容易了。
       沈棠冷静坐回原位，手中摩挲着让她爱不释手的纸张，脑子动了起来。
       “如此——倒也对。与其主动出兵，倒不如请君入瓮，守株待兔……秋文彦这个老崽种这么缺粮，尝到一点甜头，不可能不来第二次。无晦，传我命令下去——”
       是成年人就做两手准备。
       一手备战，倘若秋收顺利结束，便出兵干到秋文彦的老巢；一手做出秋粮归入一号粮仓的假象，实则埋伏等秋文彦再度出手。观察地势位置，除南玉县，便只剩下与四宝郡接壤的北尚县最有可能是下个目标。
       至于那个内应叛徒——
       没有最好，若有——
       她会让对方后悔来这世上！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】