# 586：恶邻票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “可有查到什么风声？”
       四宝郡境内一处临时营寨。
       说话的男人看着有三十五六，因为保养得当，即便这几年养尊处优，身形略有松懈，但底子仍在。蓄着精细修剪的八字胡，坐帐中品着美酒，别有一副悠闲姿态。
       他高坐主位，目光精明。
       帐中掌灯，灯光隐隐。
       从几人呼吸来看，俱不是普通人。
       底下一武者将领朗声大笑，语带讥嘲：“回禀主公，陇舞郡那边并没有任何风声。咱真怀疑了，两年前将十乌折腾去了半条命的人，当真是他沈幼梨？莫不是冒名顶替？”
       男人放下酒盏：“当真没有动静？”
       将领：“字字属实！还是主公英明，将沈幼梨这人看得透彻。果真是‘仁慈有余，杀伐不足’。咱又卡着秋收时节，想来他也不敢放弃收粮跟我们动真格，只能吃下闷亏了。”
       倒不是武将傲慢轻敌，不将沈棠当菜，而是沈棠对外的存在感真心太低。扬名时间短，孝城一战和十乌一战，昙花一现，完事儿就埋头去经营自家一亩三分地，连被郑乔强行平调去了陇舞郡都没闹腾，外界津津乐道一阵子就被其他新鲜八卦取代了地位。
       最近一次水花还是十乌溃败。
       但——
       十乌究竟败到何种程度？
       他们了解不多。
       永固关这个经商贸易交流的渠道被沈棠牢牢把控着，关外十乌和关内诸多势力的沟通近乎于零。自然也感觉不到沈棠在十乌身上，究竟下了多少令人毛骨悚然的手段。
       陇舞郡又是被十乌来回糟蹋过的不毛之地，又拒绝了黄烈牵头，打得火热的屠龙局，“自我雪藏”两年，关内其他势力互相干仗都来不及，哪有功夫注意沈棠小透明？
       沈棠这两年仅有的一点儿存在感，还是吴贤谷仁章贺几个偶尔提一提，但始终不见沈棠真人，再多美名也变了味道。从“仁人君子”到“怯弱懦夫”的转变，仅两年功夫。
       秋丞，也就是男人，他没有亲眼见过沈棠，对这位邻居的印象全部来自他人之口。
       起初还觉得此人少年成名必有不凡，但冷眼观察两年，发现这位邻居似乎温和无害得过了分，好似跟他们生活在两個世界。外头打生打死，邻居还沉醉种田不可自拔。
       头一年，四宝郡收成尚可，秋丞也不想这个时机去招惹沈棠。那时候沈棠干完十乌没多久呢，火气正旺盛，士气也充足，光脚不怕穿鞋的，被惹毛了可能跟自己拼命。
       但今年不一样了。
       四宝郡今年收成惨淡，官署田税艰难，治下庶民纷纷逃难，帐下兵将军饷开始告急，屠龙局联盟军也陷入了僵持阶段，双方进入比拼人手和粮食阶段。郑乔手握国玺，而国玺能一定程度改变天时，从持久力来看，比纯粹看天吃饭的屠龙局联盟军强。
       秋丞也开始替粮食糟心。
       然后，有人提醒他邻居是个肥羊。
       秋丞先是迟疑：【恐怕不妥……】
       吴贤几个对沈棠颇为忌惮，自己也没跟沈棠打过交道，不知对方底细，贸然动手恐怕会吃闷亏。秋丞能假惺惺地婉拒一次，但无法婉拒第二次第三次，终于被人说动。
       动手之前肯定要做调查。
       而给他提建议的人对陇舞郡很熟悉，甚至连南玉县，北尚县粮仓位置都一清二楚。
       秋丞迟疑数日，终于下了决心。
       再不解决粮食危机，食谱就要改了。
       于是，拿南玉县小试牛刀。
       整个过程出乎意料得顺利丝滑。
       几乎没有碰见太像样的抵抗和反击，只是烧了几处地方，杀了些平头百姓，便引开了南玉县驻兵。秋丞人马搬走粮仓，还有些恍惚——这真不是敌人请君入瓮的计谋？
       正常来说，应该有埋伏啊？
       他们等啊等啊，都回到自己地盘了，还没等到追兵，更别说埋伏。看着还散发着新鲜气息的新粮，更有兵卒给了自己一巴掌，确认自己不是在做梦——这居然是真的！
       秋丞手指摩挲着酒盏杯沿。
       哂笑道：“倒也未必。”
       他倒是没有这名武将那么乐观。
       “会咬人的狗不叫。”
       “谁知道他沈棠是不是不叫的狗？”
       这次成功，有可能是沈棠方面根本没设防，轻易得手不能证明什么，还是要看看对方后手怎么安排才行。但，探子带回的情报又一次超出他们猜测。沈棠除了增加戒备，按部就班地秋收，并无其他动作。
       当真咽下这个哑巴亏了？
       秋丞怀疑。
       这时，帐内响起一道女声，冷嘲：“会咬人的狗是不叫，但这条狗若哑巴了呢？”
       武将和秋丞都看了过来。
       这名女子年纪不大，也就双九年华模样，一身寡淡黑衣，妆容素净，沉静如水，鬓间不点珠翠，从头到尾只是安静地坐着，唯有听到众人议论“沈棠”才有几分反应。
       眼眸时不时划过几丝痛快与恨意。
       秋丞道：“不可轻敌。”
       这话语气很温和。
       对于有功之臣，秋丞不会轻易下对方面子，同时也理解女子夹带私活，对沈棠偏见与不喜。谁让沈棠将女子一家户籍上的男丁都带走了呢？双方之间称得上血海深仇了。
       女子垂下眉眼。
       眸光落在腰间那枚花押上。
       手指时不时拨弄两下穗子。
       秋丞放下酒盏。
       “再派人注意北尚县的动作……”
       南玉县的粮仓只能解他燃眉之急，若想安稳度过这个年，缺口还大着呢。
       既然邻居这么肥，又这么好下手，傻子才会只光顾一次。南玉县只是小试牛刀，试探一下沈棠的反应和底线罢了。
       正餐，还未端上桌。
       根据女子提供的情报，北尚县相较于南玉县，地势更平坦一些，耕田更多，沈棠在这块地方下了诸多功夫，自然产粮也更多。粗估计粮库的储粮能解决帐下兵将大半年的军饷问题，秋丞不得不心动。
       只是，这次动手要更彻底。
       “唯！”
       武将见天色不早，分享完好消息，也识趣地退下，留下秋丞与女子一起。二人还未说话，帐外传来几声细语。
       不多时，有个装扮干练的中年女子进来，手中还提着一个食盒，笑着道：“见郎主这么迟了还未传膳，就知又贪杯喝酒了。妹妹怎得，也不劝着他一些？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】