# 588：守株待兔票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       无法拒绝，只能答应。
       女子很清楚拒绝的代价她付不起。
       自那天之后，她清晰感觉到这位远房姑母对她的态度变了。在秋丞面前仍是贤惠大度、知情识趣，但对她的称呼却变成极其讽刺的“妹妹”，连秋丞的属臣也知道此事。
       她身上的标签除了“主公的策士”，还有“主公的女人”、“主公的妾室”，连正常的谏言也多了几分“枕头风”的嫌疑，旁人看她的眼神总带着若有似无的审视、轻蔑与怀疑。
       同僚不愿与她过多接触交流。
       因为她是主公的女人。
       她做事儿再漂亮也遭遇质疑。
       因为她是主公的女人。
       人前给她面子，人后就翻白眼。
       她有听同僚私下抱怨。
       【主公私底下怎么宠爱姬妾都无妨，但这种正事怎么能交给她做……】
       【唉，自古难过美人关……】
       同样是“主公的女人”，他们对秋丞发妻格外尊敬，言谈举止毫无轻慢，屡屡赞扬对方贤惠果敢，因为她有勇气跟着秋丞一起上战场。秋丞在前线作战，她就打理后方。
       不惜辛苦，带人为将士做干粮。
       若有将士受伤，她立马安排医师。
       众人心中能同甘共苦的贤妻榜样。若秋丞什么时候格外宠爱一个姬妾——例如她，便有看不惯的属臣跳出来进言两句，让秋丞不要耽于美色，宠妾灭妻可是乱家之源！
       更何况，这个妾还心术不正。
       众人都知道她是家中遭难来投奔正室夫人的可怜孤女，是正室夫人念在远房血亲的香火情才收留了她。但她是怎么回报的？屁股还没坐热就爬上远房姑父的床榻……
       对于这些声音，女人有苦难言。
       但她无法解释或者驳斥。
       日渐沉默，寡言少语。
       要不是为家人报仇的念头支撑着她，她早就想撕破脸皮。看着眼前这对夫妻相谈融洽，她简单用两筷子，起身准备告辞。哪知秋丞发妻抬手拦住她：“妹妹去何处？”
       女人道：“乏了。”
       对方笑道：“是我来的不是时候。”
       女人微抿着唇，眸光已有不悦。
       倒是秋丞开口解了围，缓和了气氛：“这两日要整顿兵马，准备对北尚县动兵，淑娘这几日谋划也累了，早些回营帐歇息吧。阵前不比家中，我这儿不需要人伺候。”
       女人拱手退下。
       抬手掀开帐篷帷幕，步伐急促。
       “妹妹似有不悦啊，可是郎主惹她不快了？”收回视线，发妻伺候秋丞继续用膳。
       秋丞来了次装傻充愣。
       他道：“或许是收获不及预期吧。”
       她此前做过一次南玉县的收成预算，那個数据也是让秋丞下决心动手的推手之一。
       只是，结果不如预期。
       他们抢劫的粮仓虽然装满新鲜的粮食，但跟女人给出的数字出入太大，仅有两成。
       要么是女人能力有限，估算错误。
       要么是陇舞方面另有准备。
       但从南玉县往年收成以及南玉县此次反应来看，后者的可能性几乎为零，倒是前者更有可能性。秋丞道：“……淑娘就被说了两句，她年轻气盛，心中自然会不忿……”
       又道：“小孩儿撒撒气正常。”
       发妻叹道：“郎主可要多担待，她以前都在闺中，针线刺绣之类的不在话下，但像策士门客一样为郎主分忧，却是经验甚少……郎主多给她些机会历练，妾身也安心。”
       秋丞：“一家人，这是自然。”
       他直接忽略两个女人间的矛盾。
       只要不闹到自己身上就行。
       再者，以夫人的贤惠大度和识大体，以淑娘的谨慎有分寸，二人也闹不起来。
       他又笑得像没事人：“夫人，再给为夫盛一碗。新收的粟米熬起来的粥，就是香。”
       北尚县，一号粮仓。
       一车车沉重物件被运了进来。
       地上留下深深的车轮印痕。
       鲁继刚巡逻结束，回到营帐歇脚：“……真是累死人了，你挪挪脚，让我坐会儿。”
       赵葳后半夜才上值。
       这会儿正在营帐眯眼养神。
       鲁继进来她就醒了，抬脚阻拦。
       “之宗，你别脱靴……”
       一屁股坐下，右脚翘起搭左腿上准备脱靴的鲁继动作一顿，道：“穿着不舒服。”
       “你脱了我不舒服。”军营不比别处，一双脚捂在靴子里不见天日，短则七八时辰，长则三五日。若只是巡逻上值也就罢了，要是还练兵习武，那酸爽滋味更别提了。
       二人僵持一会儿，鲁继只得作罢。
       穿着靴子，只穿着半幅铠甲躺下。
       赵葳：“白都尉那边怎么样了？”
       鲁继双手张开，放在脑袋两侧向上比划：“还能怎么着？字面意思的怒发冲冠！”
       南玉县吃这么大亏，白素没想到的。
       官署那边还没降下责罚，她更难受。
       心中堵着一口火气。
       发誓要将秋丞兵马砍死。
       主动请缨，率兵来北尚县守株待兔。
       这几日心情不佳，浑身杀气腾腾。她一双眼神盯着谁，谁就觉得脖颈凉嗖嗖。饶是跟随白素多年的鲁继也有些吃不消。操练的量是平日的两倍！关键是精神压力太大。
       鲁继抱怨道：“只盼着贼人快点儿来吧，让咱能好好杀一场，让都尉泄泄火，整日这般憋着，苦得是我们这些可怜喽啰……”
       赵葳赞同点头。
       她打了个哈欠：“啧，时辰不早了，我再歇一歇，养养神，之后还要上值呢。”
       鲁继也抱起了被子：“睡吧。”
       不多时，帐中响起轻微鼾声。
       这般狂风骤雨来临前的沉闷肃杀气氛，维持了两日，北尚县的秋收在一众武胆武者兵卒加持之下，进度条直接拉满。每日都有成车成车的辎重车运到一号粮仓。
       周遭戒备也日渐森严。
       白素冷脸擦拭着森白剑锋。
       共叔武道：“少玄不用如此……”
       精神太紧绷了也不好。
       白素沉着脸色道：“此前耻辱，唯有敌人鲜血方可洗净。再者，主公在北尚县押了重注，万一再有一个闪失，末将真不知如何才能谢罪……”她压力不大也不行啊。
       她怀疑官署智囊全被康时传染了。
       怎么一个个赌性这么大？
       陇舞郡境内四个县，独独押注北尚县，倘若敌人目标是其他两个县，甚至是给南玉县杀了个回马枪呢？那不就完犊子了？但军令已下，白素不能出言动摇军心。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】