# 589：守株待兔票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       月黑风高，风雨晦暝。
       天色刚黑沉下来，便刮起了这个季节少有的风雨，雨势从一开始的绵绵细雨逐渐增大，临近三更时分，雨帘已成。驻扎粮仓的营寨火把在风雨中飘摇，时而明时而暗。
       赵葳下值回来拧了一把潮湿下摆。
       浑浊的水滴答滴答淌出。
       她摘掉头盔，拎在手中扇风。
       道：“这破天气怎么搞的？”
       又道：“也幸好秋收结束了，不然这一场雨下来，不知多少粮食要被糟蹋。啧——鲁之宗，你怎么又脱靴了，你这鼻子是闻不到吗？又酸又臭，快出去接点雨水洗洗。”
       她话中全是嫌弃。
       鲁继刚睡饱醒来打哈欠。
       没好气道：“你还好意思说我呢？赵大娘子不也八九日没有沐浴了？你不妨抬起你那高贵的手臂，低头嗅嗅自己胳肢窝。你嫌弃我的脚，我还嫌弃你一身汗酸臭……”
       听到外头雨水打击帐篷的响声。
       鲁继道：“雨势这般大了？”
       赵葳翻着白眼，不想互相伤害。
       入了军伍才知道想象跟现实存在壁垒。自己以前跟着阿父在营中耍玩，阿父不会让她十天半个月不沐浴，更不会将她丢入十天半個月操练还没沐浴条件的兵卒群里。
       自然，她对军营的想象都是好的——英姿飒爽的年轻将领、令行禁止的精兵悍将。
       现实却是——
       袍泽的鼾声、脚臭和体味。
       赵葳不喜欢下雨，空气潮湿，身上酸臭又黏糊糊，别提多难受：“风雨大了，都尉吩咐你上值巡逻的时候注意一下粮仓防水情况，倘若进了雨水，新粮容易潮湿发霉。”
       鲁继捂着嘴打哈欠。
       伸过懒腰才彻底清醒。
       她正想反问什么，忍了下来。
       “行，我会注意的。”
       秋收开始后，每天都有一车车运粮车过来，看车轮印子似乎与正常粮食一般无二，但她知道粮仓真正的粮食并不多。绝大部分都被暗中“偷梁换柱”，换成大量易燃物。
       只待敌人咬饵上钩。
       当然，此事仅有寥寥数人知道。
       鲁继和赵葳也是知情者之一。
       但，敌人未上钩前，禁止私下议论这事，毕竟文心文士的花样手段防不胜防。
       轻敌只会败北。
       赵葳听着雨点声：“这雨不凑巧。”
       敌人若是这个时候过来……
       也不知能有多少效果。
       赵葳摇头将这念头甩出脑海。
       敌人来劫粮，挑个下雨天图什么？
       鲁继皱眉：“确实，雨具不够。”
       二人闲聊两句，快到鲁继上值时辰。
       她刚才吐槽说雨具不够，还真不是随口瞎扯，而是雨具真的不够。陇舞郡这个季节雨水少见，营寨临时增派人手，雨具哪里够分？鲁继只得戴好兜鍪，幸好兜鍪两侧有鳞甲护颈，也能挡住雨水灌入衣襟。她倒是想用武气阻隔雨水，但这种行为太过奢侈。
       平时可以，战时不许。
       武胆武者在战时要尽可能节省武气。
       她掀开帐篷帷幕，大步迈入雨中。
       下雨声掩盖兵卒的脚步声，巡逻时留下的脚印很快积满雨水，一脚下去污水溅起。鲁继顾不上这些，点齐人手开始正常夜巡。先去粮仓观察防水，再去营寨外巡逻。
       夜风呜呜，揽着树影晃动。
       眼神不好还以为是人影。
       “这边没有异常。”鲁继还以为今日也跟往常一般。路过营寨大门的时候，远远瞧见一队火光在朝这边靠近，看规模和行进速度也不似敌人。鲁继派人上前交涉口令。
       这是为了防止敌人伪装自己人。
       每隔三天便要更换口令。
       口令分上下两段，对上即可。
       今日的口令——
       上一句，【首都国安】。
       下一句，【泾川文汇】。
       鲁继完全不懂这是啥意思。
       但据说是主公出的，保密性一流。
       “口令！”
       派出的兵卒高声询问。
       与此同时——
       一团银白色蹲在隐蔽掩体后方。奇怪的是，天上落下的雨水距离她两寸位置便无法再近前。因此，此人依旧保持着干爽的状态。祈善过来就瞧见主公这猫猫祟祟模样。
       “主公。”
       那团银白色闻言扭过头。
       兜鍪下的熟悉面孔不正是沈棠？
       她道：“元良怎么不再歇一会儿？”
       祈善：“快来了，趁着现在醒醒神。”
       沈棠精神一震。
       “终于要来了？嘿嘿！”
       她摩拳擦掌。
       沈棠自认为不是啥心宽大度之人，南玉县吃了闷亏，就要从别的场子找回来。北尚县一号粮仓埋伏只是第一层，待白素他们击退敌兵，从必经之路撤退再给人迎头一击，这才是第二层。敌人来多少，她就吃多少，免得秋丞真以为她沈幼梨是软柿子。
       不过——
       这个秋丞有点儿料啊。
       沈棠抬头看着雨水，小心维持着文气的平稳输出，谨慎避开雨水。倒不是她娇气奢侈，也不是她家大业大就能肆意浪费，而是不得已而为之。因为谁也没想到，秋丞帐下还有能人工降雨的主！说是“人工降雨”，倒不如说是“人工增雨”更贴切。
       对方文士可将自身文气藏进雨水。
       神不知，鬼不觉。
       雨水之下皆是耳目。
       这种手段真可谓是防不胜防。
       但，架不住祈善这厮经验丰富。
       他跟类似手段的文心文士打过交道，因此这场雨刚有苗头，他便察觉到不对劲。
       沈棠乍一听还狠惊奇。
       问他：【你怎么什么敌人都有？】
       祈善臭着脸：【那人，主公也认识。】
       沈棠在脑中过了一遍祈善的仇家。
       试探道：【难道是秦公肃？】
       当年孝城之战，秦礼确实施展过类似性质的言灵，不过秦礼那是凭空化出大雾，而秋丞帐下文心文士是雨水。二者明显不在一个段位——秦礼起雾都不需要外在条件辅助，说来就来，后者却需要天时辅助。
       当然，也可能是后者还生嫩。
       若是再修炼几年也能做到秦礼这般。
       是个有潜力的。
       祈善点头，算是承认她的猜测。
       正因为有这方面经验，祈善才能第一时间应对。也幸好自家主公文气充裕，武气磅礴，这才勉强将埋伏的一千兵马“藏起来”。不然的话，自家这一千伏兵搁在敌人眼中就是透明的，埋伏成了笑话。几句话的功夫，远方一号粮仓方位升起了点点橘光。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】