# 058：有人偷我东西（下）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “窃贼”：“……”
       雁翎刀壮汉：“……”
       看着陌生的执剑少年，二人神色各异。
       前者迷惑，他已经彻底绝望，准备逼出丹府武胆所有潜能强行提升境界，背水一战。就算是死也要多拉几个垫背！万万没想到，在这个紧要关头不知从哪儿跳出个陌生少年郎。
       后者凝重，只看那道剑痕的威力便知道来人实力不容小觑，一个不慎还会阴沟翻船。
       “噗——”
       “窃贼”正欲开口却牵动伤口，喉头控制不住地痉挛，呕出了一大口污血，使得原先就污糟看不清的面孔越发狼狈。他咳嗽数声，勉强压下呕血冲动，喘息道：“这位小友，这是我们的私事，你莫要趟这一趟浑水……”
       雁翎刀壮汉冷哼狞笑一声。
       “学人路见不平？识相的，滚开！”
       沈棠仍旧木着一张脸，起初注意力被身后的“窃贼”吸引，听到雁翎刀壮汉这么说，刚刚平复的怒火蹭得一下涨得老高。愤怒之余，眼睛圆睁：“吾便知尔等小贼心怀不轨。”
       雁翎刀壮汉嫌弃沈棠前言不搭后语。
       “不知所谓，既然你一心求死，那便将性命留下来。”刀锋一挥，下令，“诛杀二人！”
       话音落下，剑锋已至眼前。
       雁翎刀壮汉心下大骇，根本没看清少年是怎么靠近的。他大喝一声，催动武胆，气浪以周身为界向四面八方翻涌出去，同时长刀一横，刀身截向那柄剑，劈开正面袭来的剑锋。
       哐当！
       刀剑相击。
       赤红刀影炸开，气浪翻滚。
       雁翎刀壮汉猛地倒飞七八步才堪堪稳住身形，手中刀身不堪重负，发出极轻的“喀嚓”声，三四条细小裂纹浮现。他面露惊骇，而那执剑少年脸色木然，被数人围攻仍不慌不乱。
       “十步杀一人。”少年郎脚下一错，似踏云乘风，刀光剑影中穿梭自如，行云流水般划开阻拦者的喉咙，竟是一剑毙命！
       火舌吞吐，喷涌的鲜血比火光更炽烈！
       两息功夫，剑下多了三缕亡魂！
       少年目若点漆，红唇微抿，即使火光将冰冷的脸庞染上几分暖色，依旧令人不寒而栗。
       滴答滴答——
       剑锋上的热血顺着剑身滴落。
       不多时便泅湿泥地，留下点点红印。
       少年冷眼看着雁翎刀壮汉。
       “不想死，滚！”
       面对这番挑衅，雁翎刀壮汉怒极反笑。腰间武胆虎符光晕流转，赤红罡气流转全身，顷刻间化作一袭狰狞兽头甲胄。手中雁翎刀也化为一杆红缨钩镰枪，气势陡然拔高，整个人似一团燃烧的火焰。他狂奔两步，一匹踩着火焰的黑马出现在他胯下，如离弦之箭袭向沈棠。
       铛！
       枪刃虽落空，却几乎是贴着沈棠的眉弓，留下一抹细长红痕，衬得肌肤愈发白皙。
       一枪落空，攻击接踵而至。
       钩镰枪枪头一转，一侧的倒钩上挑直袭沈棠面门，若被刺中，最轻也是头颅开裂。
       “白矢！”
       弓弦嗡鸣，一支墨色羽箭破空而来。
       箭镞精准击中钩镰枪的倒钩，二者撞击发出的刺耳之声令人耳蜗鼓噪，耳鸣不已。
       “参连！”
       墨色羽箭又至，这次却是一箭接三矢。
       看似力道轻盈虚软，但真正接触却是力重千钧，硬生生打偏了钩镰枪的方向，震得持枪者虎口发麻。箭矢的目标也不止雁翎刀壮汉，剩下的几乎一箭一名，箭箭命中眉心、喉咙、心脏等致命处。死者连反应都反应不过来，便觉得浑身冰凉，有些还被带飞着钉在墙上。
       雁翎刀壮汉定睛一看，居然又跳出个黑衣红发绳的高挑少年，左手持着一柄通体墨黑的长弓，身上并无箭囊。那名少年与半空飞跃落地，足尖未稳，右手一拉弓弦至满月。
       “井仪！”
       墨色罡气在他指尖凝聚出四支羽箭，一箭阻拦雁翎刀壮士，再次打偏他的钩镰枪，另外三箭射杀围攻沈棠的人。咻咻咻三箭，又有三人归西，而雁翎枪壮士看了只想破口骂娘！
       这俩小兔崽子都是从哪里冒出来的？
       沈棠手中的剑正要割开敌人喉咙，却被一杆墨色羽箭抢先洞穿了敌人脑门，人头没了！
       她猛地回头看向翟乐。
       这就是抢了她人头的人头狗！
       翟乐却没这个自觉，身形灵巧避开追杀，足尖借力跃上房檐，借助地形与敌人周旋的同时，三不五时射出数箭，箭箭毙命。他的箭法极好，身形也灵活得惊人，还不忘叫嚷。
       “沈兄，这些人都杀了吗？”
       “他们怎么都追我……”
       “火火火，脚好烫啊……”
       叨叨的功夫又是数箭出去。
       他纵身飞跃踩着底下人头蹿到另一间房顶上，单臂抓着房檐借力改变轨迹，避开又一次追杀，顺利从三人夹击中脱身。那张嘴巴也没有闲下来：“这配合看着不似土匪啊……”
       他跟他阿兄从东南一路游历到西北，一路碰到的恶徒没一千也有九百。散兵游勇，各自为战，能力也层次不齐，极容易被逐个击破。而这些恶徒互有配合，倒像吃军饷的。
       “想念阿兄，没文心辅助不习惯。”
       “沈兄你帮我啊，文心文心文心！”
       翟乐的嘴就没有停过。
       沈棠被念烦，道：“你能闭嘴吗？”
       余光瞥见翟乐那处，手腕轻甩，长剑脱手飞出，一剑射穿举刀从背后偷袭翟乐的敌人。
       “老子从不打辅助位！”说着两指一勾，长剑似受到某种召唤，乖顺地飞回她手中。
       被喷溅的血扑了一脸的翟乐：“……”
       委委屈屈???
       虽然听不懂“打辅助位”是什么意思，但不妨碍他知道什么叫“辅助”。
       沈兄这是嫌弃他。
       ε=(′ο｀*)))唉
       还是自力更生吧。
       翟乐脸上的轻松逐渐退去，取而代之的是些许凝重——别看他与沈兄气势高昂，但敌人数量却只增不减，也不知道他们从哪儿冒出来的，有种捅了马蜂窝的既视感。
       除此之外，那名雁翎刀壮汉至少也是八等公乘，武胆虎符可驱使四百士。这四百士还未出动，显然是游刃有余得很。现在就用这些不入流的杂兵消磨他们气力，不妙。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       第二更。
       这章难写唉，修改了好多遍还是不行。
       还有一章。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】