# 597：到嘴的鸭子飞了
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “怎么不行？”
       几乎是扯着嗓子回复。
       徐诠简直被主公厚脸皮气到，抢先出手不说，还明目张胆要抢他的军功人头！
       若非场合不对都要跳脚，可他急吼吼反驳的样子更像心虚：“男子汉大丈夫，人生百年便没‘不行’两个字！”不管三七二十一，他一定要在主公横刀夺爱之前拿下目标。
       此前徐诠还有些轻慢态度，这会儿却是彻底认真起来，神情专注，杀意涌动，也不再叭叭垃圾话。外人看不出多大的变化，而作为他的对手，敌将武者却是切实感觉到压力陡增。徐诠武胆等级本就比他高，走的路线也能克制他，又有文心言灵全力辅助……
       二者的差距便被拉开了。
       更让他措手不及的是徐诠还有一手本领，前一息用长枪，后一息使长斧，竟有十八般兵器变化。招式变化诡谲莫测，出手角度刁钻奸滑，让人防不胜防，也无处可防。
       正常情况下，武胆武者会主精一门武器，例如白素双剑、鲁继重锤、赵葳长枪，专精专练，有多余精力才会稍微涉及枪戟弓箭等战场常见兵器，用以应对特殊情况。
       门门通不如一门精。
       精通一门兵器需要耗费大量精力，人的精力又是有限的，即便想精通多门，那也是等上了年纪、武学进入瓶颈期，有大把空闲时间才会去尝试，多学一门兵器，多一份压箱底。似徐诠这般年纪轻轻就这么搞的，一万个武胆武者里头也抓不出小猫三两只。
       无疑，他的骚操作彻底打乱了敌将武者的节奏，破绽大开，让徐诠逮到绝妙机会。
       下一击便是斩杀！
       徐诠似乎提前看到自己枪尖丝滑洞穿对方心脏的一幕，但一出手，他感觉到不对。
       枪尖是将人洞穿了。
       但被洞穿的却是個布甲小兵。
       对方沾满血的面孔还残留着错愕。
       徐诠：“……”
       他也很错愕啊。
       徐诠收回枪：“人呢？”
       他即将收入囊中、那么大的首级呢？
       徐诠环顾四周，怎么也没瞧见目标身影，不像准备暗中偷袭，更似凭空消失。
       他原地警惕了数息。
       确认对方是真不见了才罢休。
       虽说他跟敌将武者干仗引起的武气碰撞清理出一片空地，目前没哪个虾兵蟹将敢近身偷袭，但总不能一脸傻愣地站原地等对方出现。无奈，一脸晦气地提枪找小兵撒气。
       这支队伍本就是士气不高的残兵，又被沈棠埋伏打了个正着，斩下主将首级，失去主心骨和指挥者，这导致本就散乱的阵型彻底崩溃。无法形成战力便只能坐以待毙。
       敌方残部四散奔逃。
       双方厮杀很快进入了尾声。
       这时，沈棠用剑身挑着那颗沾满污血的敌将头颅，扛肩上，凑过来看徐诠热闹。
       叉腰笑问：“文释，那人首级呢？”
       徐诠被问得脸色一阵青白交错。
       半晌才憋出一句。
       “人跑了！”
       煮熟的鸭子居然真飞了！
       憋屈！
       他还不知道对方怎么飞的！毫无征兆！他也没发现异样的文气或者武气波动，想拦截都没机会拦截。徐诠在年轻一辈也算经验丰富，这种情况真没见过。真真是诡异！
       “这种情况都能跑？”
       沈棠的反问给徐诠心口扎了一刀。
       “是末将无能。”跑了就是跑了，技不如人就是不如人，武胆武者只看战绩实力。
       徐诠不替自己狡辩什么。
       沈棠收起玩笑：“这也怪不得你。人不会凭空消失，看情形应该是对方文士在捣鬼。”
       寥嘉打了一面红伞过来。
       “应该是敌方文士的‘移花接木’。”
       开战之后，沈棠便撤了避雨。
       为了不淋成落汤鸡，他早有准备。
       徐诠：“不可能，当时并未感觉到……”
       倘若有察觉，他不会让对方如愿。
       “你没发现雨势小了？”寥嘉抬手指了指天上，示意徐诠抬头，“此前雨势大的时候，你可有察觉雨水中暗含的文气？所以对方施展言灵救那武将，我等一样无法察觉。”
       一开始就置身对方文气的包裹。
       徐诠想发现自然有难度。
       “敌方文士？”
       “为何交锋之时，没发现此人踪影？”
       这个问题，寥嘉也回答不上来。
       估计是龟缩在哪里保命了？
       但跑了个重伤的八等公乘和不知底细的神秘文士……寥嘉轻移余光，发现自家主公想得开，毫无愠色，反而笑着道：“总归这场扳回点儿面子，狠狠扇了秋文彦一巴掌。不还击给他点颜色看看，他还真以为我沈幼梨这边零元购的粮食很好吃呢！噎不死他！”
       新粮好吃吗？
       一粒粒都沾着他部将的血！
       她一想到南玉县被焚烧丧命的庶民，心里就气不打一处来。今晚只是利息，过两日就率领兵马将他四宝郡也踏平了！沈棠冲着寥嘉道：“少美，清点一下战场伤亡。”
       东曦既驾，雨势转小。
       最后化为一阵绵绵细雨。
       战后清理也跟着进入了尾声。
       沈棠躲在抢来的红伞下，抱着自产自销的大饼啃了两口充饥，见徐诠兴致不高，也分了他一张，拍着他肩膀，一副标准的土匪豪气：“咱以后不缺仗打，人头大大的有！”
       徐诠没吭声。
       “男子汉大丈夫，人生百年便没‘不行’两个字！”沈棠嫌弃武铠繁琐沉重，早就卸了一半，将头盔当做临时板凳用，两条腿大大咧咧伸直，还用靴后跟拍着水洼玩儿。
       徐诠：“……”
       他现在只需要静静_(:з)∠?)_
       一个人好好复盘昨晚的失利。
       某些时候，主公真比他还聒噪。
       刚腹诽完便看到走来的祈善。
       后者看到沈棠模样，原来还算和善的脸色，立马就跟他人一样不善起来：“主公。”
       声音低哑。
       沈棠冷不丁打了个哆嗦，脑中不合时宜地响起不久前祈善那句魔鬼低喃——
       【沈！幼！梨！】
       祈善多久没连名带姓喊她了。
       “嘿嘿，元良。”
       她选择了装傻充愣。
       试图萌混过关。
       祈善前一秒还憋着气，下一息就无奈叹气，道：“主公可知昨晚错在何处？”
       雄狮猛虎，任何时候都不该自缚手脚。
       这跟自废武功没什么区别。
       沈棠勇于认错，知错能改。
       故作可怜，剑指朝天，语气铿锵地发誓：“我错了，元良，我不该为了多玩一会儿就刻意拖延，下一次一定充分尊重对手，不敢丝毫轻慢，你就原谅我这一回。”
       祈善：“……”
       沈棠发现他的脸色更黑。
       小心翼翼问：“有……不对吗？”
       祈善咬牙切齿：“没，主公有如此觉悟，也是您往后对手之福，没有不对。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】