# 598：发檄文
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       尽管痛失宝贵人头，但此番大胜也能算点军功，总好过另一路埋伏一晚上连个敌人鬼影都看不到来得强。这么一想，徐诠心里就舒坦一些了。幸福嘛，总是比较出来的。
       “啊欠——”鲜于坚吹了一晚上的冷风，抬手一摸面颊，指尖触感又冷又硬，仿佛没有活人的温度。唯一庆幸的是此地有地方能挡雨，不然一整晚下来，遭罪翻一倍。
       他不敢闭上眼睛。
       率人从天黑一直等到了天亮。
       终于，极不甘心地吐出一口浊气。
       “看这情形，敌人没选这条路。”
       敌人不肯来，他一整晚白忙活。
       吕绝瞪得眼睛都布满了血丝。
       气道：“可他们为何不肯来？”
       一众人磨刀霍霍就等正菜上桌啊。
       “唉，谁知道呢。既然秋丞部队没从这里过，那应该是选了主公那边……也不知道那边战况如何。”鲜于坚揉揉酸胀眼睛，扶着墙缓慢起身。他蹲得太久了，双腿有些麻。
       吕绝唉声叹气，鲜于坚强打精神，拍拍对方肩膀道：“得了，白忙活，回去补觉。”
       俩武胆武者熬夜整宿脸色不好。
       迎面碰上的姜胜却是红光满面。
       很显然，他昨晚睡了个好觉，有朝气地跟吕绝俩人打招呼：“二位可用过朝食了？”
       吕绝心中还郁闷着：“没胃口。”
       姜胜看出门道：“你们昨晚蹲了一夜？”
       鲜于坚不明所以：“这是自然。”
       “秋丞残兵不可能从此路过的。”姜胜很笃定，昨晚伴着风雨入眠，一夜无梦。
       “先生早有预料？”
       为何不早说？？？
       谁知，姜胜抬手指着身后方向：“秋丞残部只有两条路能选，康季寿在这边，咱们还想轮到这种好事儿？”这個简简单单的理由，立马将吕绝和鲜于坚噎得说不出话……
       这理由看似离谱，但莫名有道理。
       康时：“……”
       为什么这种锅也能甩他头上？
       幸福嘛，总是比较出来的。
       跟某人此时的心情相比，康时这点儿“委屈”都属毛毛雨了。秋丞从昨夜开始便有些心神不宁，他的正室夫人看出他的急躁，特地炖了他最喜欢的汤品送来，能助眠安神。
       道：“郎主为何这般焦虑？”
       秋丞摇头：“说不出……”
       他没直接说是担心北尚县。
       “或许是天气缘故，郎主不必多虑。待天色大亮，淑娘便能带回好消息了。”不同于秋丞的焦虑担心，他的夫人倒是心态平稳，不紧不慢给他盛了一碗汤，“别看淑娘年幼，行事却比同龄人稳重仔细得多。倘若北尚县此行真有问题，她肯定能察觉出……”
       秋丞想到苗淑，心情并未平静多少。
       他叹道：“她年纪才多大？”
       换而言之，她的同龄人能有多大？
       跟身经百战的老将与老谋深算的策士相比，苗淑还是太稚嫩了。秋丞原先不愿意让苗淑随军去北尚县，奈何她的文士之道太合适，从功能上来说，也无人能取而代之。
       苗淑是非去不行的。
       他又想找个经验丰富的帮忙掠阵。
       只是——
       帐下僚属并不喜苗淑，话里话外皆是拒绝。秋丞虽然是主公，但这个时代的主公与僚属关系并非绝对的上与下、掌控与被掌控，人家拒绝也没辙。秋丞面子下不来。
       只有正室夫人力挺远房侄女，说给苗淑一个机会——此战若成，加上南玉县的胜利，足够她站稳脚跟，让人无话可说。
       秋丞摇头：【这太冒险。】
       夫人：【但……无人愿意接纳淑娘。】
       严肃道：【郎主这是好心办坏事！】
       还道：【郎主也不用跟主簿他们置气。淑娘毕竟是一介女流，根基浅薄，不被接受也是正常。郎主越是想替淑娘出头，淑娘就越无法获得认可。在内，她是您的侧夫人，但在外，她是您的智谋策士。郎主一味偏袒她，她越是不被他人所容……郎主可知？】
       苗淑不被接受才是正常的。
       纵观古今有几个女性策士走上台面？
       纵有七窍玲珑心，也会泯然众人。
       更何况苗淑还没到那个地步。
       秋丞跟这位正室夫人是少年夫妻，彼此再了解不过。这番分析，确实说动了他。几番权衡后，秋丞做了个大胆决定，让苗淑挑大梁。担心武力不足，多派了精兵好手。
       脑子一热做的决定。
       热度退下来，他愈发忧心。
       几碗汤下来也没能纾解。
       正室夫人也温柔体贴，陪着他硬生生熬了一夜，等待前方的好消息。秋丞见她面色略有憔悴，心中愈发疼惜。正要温声劝说她去歇息，帐外传来尖锐喊声：“主公！”
       秋丞顾不上那点儿情绪，腾地起身。
       忙道：“可有消息？”
       传信兵匆匆跑入帐中，跪下抱拳。
       秋丞见他脸色并无喜色，心下咯噔。
       等传信兵说完，更觉天旋地转，眼前明灭不定，扶着正室夫人才没有气得仰倒。
       “你、你说什么？”
       秋丞缓过劲儿来。
       眼神期盼地看着传信兵。
       期盼自己刚才听到的噩耗是假的。
       奈何现实残酷无情。
       昨夜大败，仅有百余残部逃回。
       两名老资历的武者老将被当场斩首。
       逃回的那个也身受重伤。
       秋丞再也听不下去，大手一挥将扶着自己的夫人推开，忍着怒火，大步流星往外走。临时营帐不见昨日的轻松喜悦，气氛阴沉压抑，似有沉甸甸物件压在众人心头。
       见秋丞走来，人群分开一条路。
       露出百余伤残兵卒。这时，趴在马背上的八等公乘听到动静，勉强恢复点精神，忍痛翻下马背，在苗淑搀扶下踉跄两步，冲秋丞老泪纵横：“末将无能，辜负主公。”
       秋丞的脸色阴沉得吓人。
       他只问一句：“其他人呢？”
       苗淑正欲开口，却被八等公乘抢先一步，涕泪交零道：“沈贼狡猾，早在粮仓设下埋伏，得手之后，又在撤兵必经之路上设伏……我等兵疲马乏，自不是他们对手……”
       秋丞语气森冷：“设伏？”
       又看向苗淑，眼神比毒蛇更冷。
       看得苗淑骨子里冒冷意。
       八等公乘道：“沈贼帐下似有文士看破我方能力，设伏兵马藏身营帐粮仓，避开了我方耳目……故，非是军师之错。”
       秋丞正欲开口，又听一阵匆忙凌乱的脚步，有人手中高举一支羽箭狂奔而来。
       羽箭箭簇插着一张纸。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】