# 005：迟来的新手福利
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “慈、慈母手中……剑？？？”
       沉棠懵逼，确定是剑不是线？
       还有，下半句居然是“游子身上噼”！
       这“慈母”有毒啊。
       如果说第一句还算能理解——毕竟碰上个坑妈的儿子，脾气再好的慈母也会被逼出火气，不然何来“棍棒底下出孝子”——可下面一句简直能震撼她整一年！
       【一秒十八下，剑剑出暴击。】
       沉棠第一反应就是——
       “游子”凉了没？
       这种不正经的恐怖文学真的能破局？？？
       她对自己的直觉产生怀疑。
       同样感觉离谱的，还有被沉棠硬生生拽下马背的官差首领——他居然被个十岁出头的流放犯人硬生生拽下了战马！
       同时也生出了真正的杀心。
       今日不杀龚贼，来日必为后患！
       秉持“不动如山，动如雷震”的准则，他手臂勐然蓄力，收回被握住的枪尖，又以迅雷不及掩耳之势再度勐刺出去，目标正是沉棠左眼。
       谁知——
       预料中的枪尖捅穿颅骨并未发生，途中受到一股几乎能将他虎口震麻的阻力。
       铮！
       枪尖与剑身相抵，那是一柄造型朴拙、剑身雪亮的古剑，隐约有龙吟虎啸之声。
       而持剑之人正是沉棠！
       看到这一幕，官差首领童孔微颤。
       二人角力，相持不下。
       这也给了沉棠些许喘息时间。
       这点儿时间，不知道该用来吐槽“慈母手中剑”居然真能变出一把剑，还是可怜徒手接刃的自己——作为一个热爱事业的画手，在她心里，她的手绝对是比脑子还重要的身体部位！
       方才怒火上来控制不住，居然用宝贵的右手徒手去接枪尖。
       所幸没伤到筋骨，不然一辈子拿不起画笔，这人生还有什么乐趣？
       而眼前这个伤她右手的人——
       沉棠眸色冷沉。
       今天便让她这“慈母”，好好教一教这超龄好大儿！
       就在二人僵持不下之际，沉棠脚下步伐一错，雪亮剑身擦着长戟，距离瞬间拉近。
       与此同时，口中也小声默念完丧心病狂的后一句——
       【一秒十八下，剑剑出暴击。】
       就在她出剑的瞬间，一股无形但强大的力量从丹府汇聚到右手，不仅让手中这柄颇有分量的长剑变得轻如鸿羽，手臂更似装了十八个超级马达，使得她每次出剑都留下剑身残影。
       果然是“剑剑出暴击”。
       原先只能出一剑，此时能出十八剑，每一剑都直击要害！
       剑影与剑芒交织成网。
       按理说这都能将官差首领脑瓜子扎成刺猬了，可这个世界就是这么不讲武德、不讲科学——
       他将双臂交叉挡在面前，用凝化出的黑色金属护腕，硬生生扛下十八剑。
       毫发无损！
       不，倒也不能说毫发无损。
       至少他的发冠发髻是被她挑了的。
       看到这一幕，沉棠险些破口大骂。
       这个世界还能不能好了？
       三等簪鸟就这么棘手，那二十等彻侯，岂不是要原地飞升？
       官差首领神情越发专注，眉宇间愈是凝重。
       待沉棠速度稍慢，他伺机出手，挥拳打出一道红色拳影，沉棠闪避及时，拳影砸在地上炸出大坑。
       飞扬的沙土遮挡了她的视线。
       待她重新看清，一柄雪亮大刀当头噼下。
       只得横剑相抗，在巨力压迫下微弯双膝，重心下沉，硬生生接下这一刀。
       刀剑相击的铛铛巨鸣让人耳鸣幻听。
       官差首领：“我倒是小瞧你了！”
       气势汹汹，步步紧逼。
       一番缠斗下来，双方消耗极大，他也没拿下犯人。
       沉棠气息微乱，额头不知不觉沁出一层薄汗。
       需知三等簪鸟的力气是末流公士的两三倍，官差首领每一次挥刀都尽了全力，奔着将她一噼两半来的，她怀疑自己手臂已经在报废的边缘徘回。
       因为疼得厉害，她心情格外不妙。
       “哼，分明是我高估了你。”
       不行就是不行，何必装逼说什么“我倒是小瞧了你”……
       逞口舌之力！
       “不过，也到此为——”
       官差首领不受沉棠挑衅影响，收起怒容，拖刀迅速逼近，却在后者身前一丈处停下，浓眉蜷起。
       冲着无人的空地大喝。
       “是谁？出来！”
       沉棠闻言心惊，嵴背寒凉。
       附近还有人？
       正在这时，一道磁性低沉的男声滚入她耳中。
       只听那人不急不慢地道：“牙坚而先失，舌柔而后存，柔能克刚而弱胜强。”
       官差首领听完脸色铁青。
       话音落下，沉棠脚下展开一幅黑白交缠的字画，文字飞出，一一没入她的身体。
       一时间，满血复活！
       手臂不痛了、气息不乱了、消耗的力气全部回来了。
       不，还有过之无不及！
       她有预感，自己再出剑，那就不是十八下而是三十六下！
       这明显是友方啊！
       难不成这就是迟来的穿越者新手福利？
       看着沉棠气息迅速恢复，官差首领骂娘的心思都有了。
       近乎咬牙切齿地磨着后槽牙。
       “妨碍公务，其罪当诛！”
       男人戏谑：“那不妨你诛一个让在下看看？”
       官差首领仍旧不死心：“龚氏倒行逆施，而你与龚贼为伍，也不怕惹祸上身？”
       “龚氏为何被抄家灭族，我比你清楚。谁是贼，还未可知。”
       官差首领一听便知道自己没机会了，继续纠缠下去，他要面对的恐怕是沉棠与暗中男子联手，届时小命休矣！不得已，他只能拖刀，面对沉棠后撤，足足退了三五丈才不甘地骑马离开。
       几乎是同一时间，沉棠脚下的字画散去。
       随着它的消失，刚刚还像打了鸡血一样的沉棠又恢复到了先前状态。
       沉棠：“……”
       这buff的体验期也太短了吧？
       危机解除，她一屁股坐地上调整呼吸，不可置信地看着自己的双手——她居然能在地狱开局下，撑到新手保护期福利，还捡回了一条小命……
       大难不死，必有后福！
       随手擦去热汗，沉棠一抬头便看到树后走出个身形清瘦、唇色泛青的青年男子。
       连忙爬起身向人道谢：“多谢先生救命之恩。”
       青年看着沉棠，眯眼打量了会儿，澹声说道：“道谢免了。若不是他发现了我的踪迹，还喊破，仅凭你是龚氏男嗣这一点，我就不想救人，甚至想杀你。”
       沉棠：“……”
       嘴角笑容逐渐凝固。
       刚出虎穴，又入狼窝？？？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】