# 605：平四宝郡票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “唉……”
       “唉……”
       过了一会儿，又是一声“唉”。
       “虞微恒！”
       冷不丁被点名，虞紫吓得激灵。
       “在！军师有何吩咐？”
       康时忍无可忍：“你唉声叹气作甚？”
       作为赌徒，最听不得叹气。
       叹气会带走好运，带来霉运。
       虞紫小声：“军师啊，属下这可是第一次随军出征，结果……还不兴叹两声了？”
       尽管虞紫这两年在十乌等地“兴风作浪”，将她从叔祖那边学到的手段活学活用，但正儿八经随军却是第一次。当叔祖暗示她这次能出征，她兴奋得两天两夜睡不着。
       结果——
       居然是以康时属官身份参加。
       倒不是对属官身份有意见，她是萌新，初次出征能有老油条带着学习，那可是外人求都求不来的机遇，真正打击她的是康时的文士之道。整个官署谁不知他运气奇差？
       虞紫就怕这次随军随了个寂寞，届时主公那边主力都开始攻打孝城了，自個儿这边连个敌人鬼影都瞧不见。想想年纪比自己小的林风，大战小战都打了好几回了……
       她本就资质不如人。
       倘若军功也跟不上……
       何其挫败？
       康时被她噎了一下。
       又笑摇头：“你还嫌弃上了？”
       康时自己也是从虞紫这个年纪过来的，自然清楚少年心气有多高，恨不得一上战场就碰见敌方，杀对面片甲不留，踩敌人尸骨扬名立万。对此他只有一个回应。
       “不知天高地厚。”
       “属下这分明是初生牛犊不怕虎。”
       康时挑眉：“你也知自己只是牛犊？战场非儿戏。你要面对的是一群豺狼虎豹，似你这般初生的牛犊，呵，肉嫩好下口。”
       虞紫不服气：“属下虽不如令德，但也不是军师口中任豺狼虎豹宰割的。”
       康时打趣：“那确实，你还会挠人。”
       眼前似乎浮现三四年前的虞紫，那时的她还只是浮姑城一个食不果腹的乞儿，抓人疼。一眨眼，也快成长为独当一面的成熟文士。只是目下的她还青涩，只算是一块打磨到一半的璞玉，想真正绽放属于她的光芒，从青涩迈向成熟，还有很长一段路。
       她的叔祖将她精心打磨雕琢。
       该教的教了，该学的学了，剩下的交给血腥残酷的战场帮她完成后半阶段的蜕变。
       虞紫也想起自己挠过康时，暗道军师小气，多少年前的小仇还记得呢。嘴上仍不服气地道：“属下究竟是会挠人，还是会杀人，待遇了敌人，军师自然就知道了。”
       对对对，前提是——
       他们得碰得见敌人。
       前方不远处的鲜于坚深深叹气。
       不知道是不是康时的霉运又发威，他们行军数日，跨越四宝郡边境，从深山险道借路，竟是一路顺利，没发现半点儿敌情，反而被一些恼人小虫子叮了个遍。
       合着他们是来造福这些小畜生的。
       “军师，根据舆图来看，再往前半日便是一处驻军点，也不知荒废了没有……”鲜于坚满怀希望地看着舆图。他们任务之一便是制造混乱，混淆耳目，但连敌人鬼影都看不到，看似简单的任务就变得艰巨起来。
       天色昏暗，厚重乌云笼罩天幕。
       密集堆砌，层层叠叠，乍一看像一口倒扣在头顶的大黑锅，又似风雨欲来的前兆。因为周遭地形不适合夜间行军，鲜于坚向老将征求过意见后，命令兵马原地修养。
       几人一块儿围坐商议下一步。
       康时掌心凝聚一团文气，借文气光芒看清鲜于坚手中拓印的舆图：“斥候怎么说？”
       鲜于坚：“还未有消息传回。”
       他刚说完，康时似有所感地抬头。
       等待数息功夫，天际逐渐出现一只几乎与黑夜融为一体的黑枭。这只猛禽在大军上方盘旋了数圈，霍地一个向下猛扎，精准落在虞紫抬起的手臂上：“军师，有消息。”
       她从黑枭腿上竹筒取下一张纸。
       手臂一抬，黑枭又振翅飞向天际。
       康时接过呈递上来的情报：“我看看。”
       看完乐了一下。
       “看样子，咱们的运气也不是非常糟糕，前方虽无驻军把守，却有可疑炊烟，观其行军路线和规模，倒像是给临山县运送辎重补给的。微恒带来的这名斥候，当真不错。”
       黑枭是武胆武者的武胆图腾。
       有些武胆武者天赋有限，实力进步缓慢，但他们的武胆图腾特殊。少则几月，多则两年，精心培养一番便是合格的先锋斥候，能轻易打探敌方动向。其中最珍贵的还是黑枭这种高空猛禽，视野范围广阔，不易被发现。一般都是大小豪强军阀专属。
       自家主公当年在鲁下郡战场见过这种斥候，之后也想过培养几个，奈何碰不到合适人选。倒是虞紫运气好，随手一买就买回来一棵斥候的好苗子，这回也带上了。
       虞紫迟疑：“不错是不错，但他……”
       她是在十乌奴隶市场买下的人。
       对十乌，或许是叔祖平日耳濡目染影响，虞紫对十乌异族没有丁点儿好感。那次是看到了染病快死的奴隶，虞紫想到了她自己，一时心软才买下来。带回来便开始后悔，让医师开了药，准备让其自生自灭。谁知对方生命跟野草一般顽强，活下来了。
       后者为报答救命之恩，直接卖身给虞紫。虞紫又意外发现这名奴隶有当斥候的天赋，一时有些稀罕，便摸索着将他往这方面培养。这名斥候，实际算是她的私属护卫。
       康时对她道：“疑人不用，用人不疑。”
       十乌异族？
       呵呵，迟早会被吞并蚕食继而同化。
       “小小斥候，如何不敢用？”
       虞紫正色道：“军师教诲的是。”
       鲜于坚一听是运送辎重粮草的队伍，眼睛登时一亮，问：“兵力有多少？”
       “未说，这支队伍里面似有武者能反侦察，黑枭不敢靠太近……”康时蹙眉。
       老将军听了会儿，不解道：“愈是如此，说明这批辎重愈重要，若能拿下，便能给敌人一记重创。军师为何还迟疑不定？”
       康时：“……”
       他能说肥羊一般情况下轮不到自己吗？
       这可能是一只武装到牙齿的肥羊！
       “吾并非迟疑，只是在算主公他们此时到了何处……”康时突然答非所问。
       老将军实诚：“沈君兵马脚程不如我等快，估算一下，还有一日到临山县。”
       康时的心蠢蠢欲动：“一日？”
       老将军：“对。”
       康时倏忽展颜：“那可以。”
       老将军：“？？？”
       他无法理解二者间的逻辑关系。
       不多时，时间悄悄滑至三更时分。
       这支运粮辎重队伍有些奇怪。
       寻常伙夫运粮，多选择大道或者相对平坦的小道，以木车或驴骡运粮。而选择走崎岖山道，车马难行，便只能以人力搬运，将辎重粮食抗在肩膀上，翻山越岭。
       一般情况下无人会用后者。
       因为伙夫一路上也会消耗粮草。他们消耗体力大，行走速度慢，耗费时间长，一趟运送的粮食远不如木车骡子多，抵达前线的粮草自然少。说白了就是转化率低下。
       这支运粮队伍却一反常态。
       黑夜赶路，步伐稳健。
       肩头还能抗两袋粮。看粮袋鼓囊囊的样子，很显然，伙夫这一路并未吃多少。瞧他们表情麻木，只知赶路的模样，配上这漆黑夜色，莫名给人一种诡谲阴森之感。
       “再快点儿，尽快送去临山县。”
       黑夜中，有人这般呵斥。
       行至中段，脚下隐隐有些震颤。
       这动静——
       难道是山崩了？
       刚一抬头，便瞧见高处有一团团黑影滚落，他抬手化出武器，劈出一道光刃破开黑夜，正正击中迎面滚来的黑影。轰一声巨响，滚石与半空炸开，碎石四溅飞散。
       “警惕！”
       “有敌——”
       他一边挥刃一边提醒。
       只是“袭”还未出口，一支冷箭竟藏在滚石后边儿，冲着自己面门飞射而来！
       “找死！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】