# 613：平四宝郡（十五）【14号住院】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       意识到众人都看自己，目光或戏谑、或看热闹、或不屑一顾，苗淑反应过来刚才口气有些冲，得罪对方怕是处境更艰难。便不得不缓和情绪，但说出来的话依旧带刺。
       她并非听不进逆耳忠言。
       只是听不得旁人吹嘘沈棠。
       “依照主簿所言，沈贼行事周全，思虑详尽，不会做出自毁长城之事。那么，城外两万兵马便不可能有伙夫充数。不然沈贼这么做有甚好处？拉着帐下万余精锐攻打四宝郡，给吾等送军功？”苗淑将主簿的话原封不动送回去。沈棠也是人，难道就不会犯错？
       长他人志气，灭自己威风！
       荀定听完险些笑出声。
       照此分析，陇舞郡后防守卫森严，前线两万精锐不掺水，但这两个结果存在冲突。
       多出来的万把精锐从何而来？
       从天而降还是凭空产生？
       亦或者跟谁借来的？
       刚想完，便听苗淑道：“二者虚虚实实，必然有一个是假的，混淆吾等视听……”
       那主簿看着好涵养，被苗淑当着众人的面呛声也不恼怒，语调平缓如昔，毫无波澜起伏：“为何不能是沈贼与人借兵？诸君可还记得，此子当年在孝城一战结交众多豪杰名流。此番要对吾等动武，自觉兵马不足，暗中寻人借兵并非没有可能……不是么？”
       荀定暗中观察二人。
       与其说这文士好涵养，倒不如说他眼中根本没有苗淑，自然也不在意她情绪如何。
       苗淑冷笑：“当年孝城盟友，除了兵败身死的，剩下的全部加入屠龙局，一心一意对抗暴主郑乔。论亲疏远近，他们如今俱是主公盟友，如何会背弃盟约襄助外人？”
       不可能有人借兵给沈棠。
       再者，时间上也来不及。
       所以——
       众人的问题不免又绕了回来。
       两个猜测，哪个虚，哪个实？
       就在秋丞沉吟不定的时候，荀定这个编外人员左看看，右看看，忍不住道：“印证这点还不容易？人家两万兵马不就在城下十里外等着？与其交手，不就能一探虚实？”
       目下火烧眉毛了，还争辩这些？
       公西仇那厮有些话还是有道理的，这些高门大户出来的，就喜欢搞这些花里胡哨。
       屁用没有！
       依照荀定的脾气，这会儿直接整装待发，点齐兵马，派遣精锐严守城池，自己再率兵出城跟沈棠主力一较高低。是强是弱、是虚是实，过手便知，光颅内风暴有意义？
       猜来猜去猜错了多尴尬？
       众人：“……”
       荀定表情怀疑：“额，荀某失言了？”
       这些人莫不是将沈棠忘了吧？
       忘记倒不至于，但确实没足够重视。
       从进攻南玉县粮仓就看得出，他们习惯以高高在上的姿态审视沈棠。骨子里带着高门出身对草台班子的鄙夷，即便沈棠后来小露两手，仍未能完全打消他们的傲慢。
       临山县，城墙。
       秋丞正颜厉色，率人登上城楼。站定，向沈棠大军方向眺望。虽有夜色阻碍，仍能看到远处连成一片的旗帜。密密麻麻，迎风而动。空气也被染上无言的肃杀气息。
       他又低头看了眼墙垛。
       冷风灌面，旗帜猎猎。
       四宝郡是个战事频发的地方，临山县城墙也跟着几经战火。虽有修缮，但几番缝补仍能看出战火摧残后的痕迹。墙面坑洼，城墙不是这里缺了角，便是那里豁了口。
       前方消息随着斥候一一传来。
       沈棠大军似乎没直接干架的意思，反而在十里外埋锅造饭。炊烟袅袅，米香四溢，一片人间烟火气息。搁在秋丞这边等同于挑衅，粗俗翻译便是——【小崽子，别着急，等你老子吃口饭。倘若等不及，你可以现在打过来，不然就等老子吃饱了打过去。】
       秋丞不动声色，其他人也未出声。
       苗淑便问：“他们军阵如何？”
       倘若阵型散漫，便有可乘之机。
       饱食一顿会让人精神慵懒放松。
       在这么近的距离埋锅造饭，心大。
       斥候抱拳低头回禀。
       “秩序俨然，整齐统一。”
       即便是这么轻松的氛围之下，沈棠大军也不见松懈，逼得斥候都不敢离得太近。
       苗淑再问：“全军上下，皆是如此？”
       倘若真有滥竽充数的庶民伙夫，他们不曾接受正统的操练，行动上自然无法与令行禁止的精锐同步，看着就非常扎眼，便是破绽。奈何，斥候的回复并不如她的意。
       “皆是如此，不见有人散漫懈怠……”
       苗淑攥紧拳头：“怎会如此？”
       没有滥竽充数的？
       目下唯一的好消息，便是沈棠没突然出击，给了秋丞这边进一步完善部署的时间。
       倒不是沈棠喜欢墨迹，纯粹是因为“磨刀不误砍柴工”——先锋营跟荀定交手时间虽短，但耗费不少力气，沈棠武气还未完全恢复，姜胜文宫也需要缓缓，干脆先吃饭。
       “人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。至理名言，诚不我欺。”沈棠三不五时就听到有敌方斥候靠近的消息，愣是不慌不忙，低头享受食物，每一口都细细咀嚼，仿佛手中粗粮是什么山珍海味，“嘿嘿，秋文彦这会儿估计都没心思吃饭，最好一口噎死他。”
       “主公也不怕他们偷袭？”
       吕绝时不时扭头眺望城池方向。
       他内心早已蠢蠢欲动。
       这可是自两年前永固关一战，他首次上战场。武将不打仗靠什么攒军功？不攒军功他如何变更强？战功近在眼前，哪有心思吃饭？可主公不让动，他也只能按捺心思。
       一顿膳食吃得味如嚼蜡。
       沈棠心大得很，笑呵呵道：“他们主动来偷袭更好，省了咱们多跑十里路……十里路什么概念？微信运动步数妥妥第一！走着不累吗？吃饭吃饭，吃饱了才有力气。”
       她给出的理由荒诞滑稽又令人不解。
       因为沈棠时不时就会说些奇奇怪怪的话，吕绝也见怪不怪，能听懂大概意思就行。
       吃饱喝足，不见敌军过来。
       沈棠无不遗憾地拍拍腰间腹吞：“啧，秋文彦这胆小鬼！这么好的机会不来，怂！”
       当然，真敢来就把他头打飞！
       14号就去住院啦。
       香菇尽量搞几张存稿_(:з」∠)_
       估计不多，就两三章。
       能少请假几天就少几天。
       剧情可能、大概、或许水了点儿（小声哔哔，其实是孕晚期总觉得脑子不够使，好多词汇剧情明明都预想好了，结果双手摸上键盘又忘了个精光，就当是香菇脑子进水，稀释了剧情）。
       等香菇孢子落地，休息休息，回来给大家一个大大的surprise！
       (本章完)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】