# 614：平四宝郡（十六）【15号手术】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       借着消食的功夫，沈棠还与一众文武，围着散发余热的篝火堆，大致确定进攻的军阵言灵。沈棠突然感慨：“说起来，这还是第一次打攻城战，诸君务必谨慎应对。”
       据她所知，攻城战是战争中最难的。
       往往需数倍于敌人的兵力才能拿下，碰见乌龟似的硬骨头，数月久攻不下也常见。
       攻城一方首要面对的不是城中敌人，而是坚固城墙以及城墙为核心构建的完整防御军事。护城河、城门、外城、内城，一步步突破方能推进阵线。但，能那么轻易？
       一点儿不容易。
       偌大一座城池，如果那么容易就能被敌人带兵攻克，人家花大价钱建造它作甚？
       城池防御可抵守城四倍兵力！
       墙体不是夯土堆砌，便是以巨石搭建，防御能力惊人，弓箭这种轻型武器起不到多大的效果，守城一方却可以躲在城墙后面儿，借着各处预留的射击口发动反击。
       一旦开战，守城方还会用石头堵死城门甬道，防止敌军用攻城木突破，迫使对方以云梯登城墙。如此就能占据高处地势，往下倒烧沸的金汁、带火的石头、滚木……
       即便城墙失守，让敌人冲入城中，也有机会靠巷战反败为胜。但，这套理论搁在贼星降临后的世界不完全适用，因为个人武力值被放大，不乏有徒手拆城墙的狠人。
       临山县城池不如孝城那般高耸巍峨，攻打难度相对较小，却也只是相对而言……
       顾池看出沈棠淡定表象下的不淡定。
       谈笑自如：“主公莫慌。”
       沈棠没经验没事儿。
       她帐下这些老油条经验丰富得很。
       实在不行就走流程呗，熟门熟路。
       “好，我不慌。”
       这边气定神闲。
       秋丞那边如坐针毡。
       敌人就在眼前，但人家什么时候打过来，会以什么姿势打过来，己方一概不知。充斥着未知的威胁就近在咫尺，搁谁能安心？秋丞更是一刻钟问三遍沈棠的动静。
       奈何沈棠不挪一下窝。
       终于——
       “报——敌方异动！”
       秋丞顿时精神几分，支长耳朵。
       “哼，来得正好！”
       众人也心道：【终于来了！】
       是的，沈棠这边兵马终于有动静了。这一消息似插上翅膀，第一时间散布各处。备战号角响起，城墙守军整装待发，连最偷奸耍滑的老油条也不敢继续浑水摸鱼。
       一边手忙脚乱穿戴好装备，一边摇醒一块儿偷懒的袍泽：“醒醒，全部都醒醒！”
       “咋的了？”
       “还咋了？耳朵聋了没听到？”
       来不及细说便抱着武器，连滚带爬去自己岗位，醒来的人也听到命令，匆匆起身。
       这些只是底层不起眼的一幕。
       城墙上挥斥方遒的大人物无暇顾及。
       秋丞等人看着远处由人组成的“黑色地平线”犹如涨潮海水，朝着己方逼近。马蹄整齐划一，产生的震颤感，站城墙上都能感觉到。秋丞静默良久，吐出一口浊气。
       “如此奔袭还能聚而不散……”
       “果真是吾等小瞧了沈幼梨。”
       秋丞不后悔抢劫沈棠。
       只后悔没做好万全准备，小瞧了对方。若知道沈棠有这样的家底，当初应该再联系附近缺粮郡县，从各处发兵蚕食沈棠。虽说此举必须分人一杯羹，但胜在风险小。
       待大军逼近城下，秋丞便给身边武将使了个眼色。后者心领神会，气沉丹田，手执一支长矛指向下方，义正辞严：“底下何人？何故犯我临山？还不速速退去保命！”
       这话说得铿锵有力。
       他的声音带着几分天然正气，凛然大义，不知情的人还真以为他们才是受害者。
       “呵呵，哪只疯狗在狂吠？”
       不多会儿，下方阵中出来个骑骡武将，红衣银铠，身板挺直，声音听着年轻。
       此人口中哂笑。
       声音不大，却能轻松传遍两军。
       可见对方功底之深厚。
       但，对方嘴皮子功夫更深厚。
       “一群贼子偷了你祖宗的东西，在南玉县干下不要脸的事儿，现在两军阵前你装你大爷的纯洁白莲花？这么能装怎么不去流水线一次装个够本。虽说薪水微薄，但总好过一家子穷得趴在粪坑果腹！开口喷粪还不擦嘴，非得到处招摇，恶不恶心？”
       沈棠不惯着人，开口就是高含量户本以及屎尿屁的问候，末了还不忘捎带上他们的主公秋丞。当着两军扬言：“识相的，现在就把脖子洗干净的秋文彦推出来！”
       “趁着心情好，留他个全尸！”
       此话一出，正惬意抚须的荀贞拽下一根胡须。这将他心疼得不行，试图将胡须装回去，戳了两下只得放弃。瞧着主公背影，与姜胜咬耳朵：“主公这是被气狠了？”
       尽管有些内容听不懂，但从能听懂的部分推断，也知道剩下不是什么好听的话。
       姜胜道：“约莫是吧……”
       又给沈棠挽尊：“主公往日不这样的。”
       荀贞深以为然：“这确实。”
       平日的主公啥样子？
       彬彬有礼，斯文儒雅。
       谦躬下士，黜陟幽明。
       政务方面更是勤勤恳恳、兢兢业业，只有偶尔才会露出这年纪特有的俏皮活泼。
       总之——
       二人默契一致想到了某个人。
       【算他走运，此次没来……】
       沈棠这次拉出来五名文士，阵容豪华。
       康时带着机动小队，顺便给虞紫林风几个小年轻当带教老师，多多积累经验。三军主力这边则是姜胜、荀贞、寥嘉和顾池。其他人留守，驻守郡内辖区县镇防止偷袭。
       原先是准备带祈善出门的，沈棠也习惯了祈善随军，但鉴于前三者跟他关系不那么和睦，隔三差五能斗嘴两句，三人闲聊还会自带“屏蔽祈元良”的结界——沈棠作为主公，在下属没有斗出实质性火气的情况下，也不能强求几人关系甜甜蜜蜜……
       思忖再三，还是让褚曜、祈善、宁燕几个留守看家，剩下一个名额让顾池顶上。
       其实带着顾池出门也方便，回头要是抓条大鱼俘虏，有他在，审问起来也方便。
       顾池听到二人低语，撇撇嘴。
       主公哪里是气狠了？
       她分明是暴露本性了。
       刚才那些，不过是她骂人词库的冰山一角，真正张口跟人对骂，那输出力度绝不亚于狂风暴雨，哪会这么温柔？尽管如此，城墙上的人还是被她的粗鄙气了个仰倒。
       _(:з」∠)_
       已经定好啦，早上第二台手术，嘿嘿。
       老天保佑，手术一切顺利。
       ps：出现bug把寥嘉给忘了，打补丁打补丁
       (本章完)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】