# 616：平四宝郡（十八）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       噗噗噗噗噗——
       金属花瓣没击中目标，落空散在地上，每根都留下一个一指粗的坑洞。吕绝脸色凝重，观战的沈棠眼神泛起一丝波澜。这暗器看似平平无奇，实则阴险毒辣又刁钻。
       “暗器版加强霰弹枪啊……”
       霰弹枪是在近距离，将多发弹丸成束射向敌人，而敌将在武器上搞的暗器，发射后命中目标，每根“花瓣”会在没入血肉后二次、三次散射状分裂。地上这些坑洞看着不大，但内在已经千疮百孔。倘若它们尽数落在一具血肉之躯上，这人不死也废。
       敌将眸光微微发冷。
       “哼，你逃得倒是快。”
       提醒未必是真心提醒。
       但使诈是真的想使诈。
       吕绝虽然上当，但他的战斗意识救了他一命。哼，幸运可不会屡屡光顾一个人。
       逃得了这次还能逃得了下次？
       吕绝不甘示弱：“如何是你祖宗逃得快，分明是你这不肖子孙年迈体弱，手脚忒慢！”
       “逞一时口舌之快，看你爷爷我不割下你的舌头当下酒菜！”敌将不曾想吕绝这样了还嘴硬，恨得牙痒痒。原地蹦至高处，举着巨斧犹如炮弹般冲去，“纳命来！”
       不料吕绝还义正词严地反驳他。
       眼中迸发精光，犹如劈山断海的神兵利刃，一下子破开敌将那一击蒙上的阴云。
       “割舌头下酒菜？”
       光是想想那画面就恶心得想吐。
       “老子舌头不想跟你舌头有接触！”
       这老匹夫有大病！
       沈棠：“……”
       不愧是你，吕·恋爱脑·夫人·绝！
       敌将也被吕绝满怀嫌弃的话语惊到，险些一斧头劈歪。他稳住重心，恼羞成怒。最直观的体现就是进攻愈发密集，胜似疾风骤雨。快得斧头化成道道残影，每一下都朝着吕绝各处要害而去。倘若被他砍结实，不消片刻功夫，吕绝就能被他做成生“人”片！
       噗！
       在神秘力量加持下，吕绝手中利刃竟能划破敌将肩吞，触及到冰冷金属之下的温热血肉。一声轻响，鲜血喷溅。血腥气让吕绝头脑发热，与他猩红双目遥相呼应。
       他一击重过一击。
       竟靠着纯粹的蛮力压制敌将一头。
       如此这般犹不解气，只见他一招虚晃骗人，纵身高跃跨上战马。战马嘶鸣着高扬马蹄，踩向敌将胸甲。那一瞬的力道不啻于千斤重物压身，敌将巨斧一横挡在身前。
       噗！
       这次是被踹得连连暴退。
       气血于胸腔翻涌，武气在经脉乱窜。
       甚至连丹府也受到了小小反噬。
       “黄口小儿，你找死！”
       敌将呸得一口吐出口腔污血。
       恨不得将吕绝千刀万剐。
       城上城下，战鼓不停。
       秋丞无意识抓着墙垛一角，看似面无表情地观战，实则内心已经高高悬吊。他绷紧腮帮子附近的软肉，呼吸下意识屏住。相较于他的紧张，沈棠这边倒显得随性。
       “啧啧，对恋爱脑而言，再没什么buff比心头白月光、心间朱砂痣更有杀伤力……原先判断他胜算只有四成，这会儿再看，胜率已攀升至六成。”沈棠放下挡在额前的手，“虽说武胆武者等级越往后边儿，每一级差距越大。但影响胜负的因素不止是等级，还有气势……守生此时的气势已经全面压制对手……谁瞧了不说声离谱？”
       吕绝不是一个人在战斗。
       他带着夫人给予的爱之BUFF！
       果然恋爱脑是不讲道理的。
       顾池：“……”
       嘭！
       吕绝的武器再次轰击敌将面门。
       敌将口中发出一声闷响。
       硬生生忍下气血震荡之痛。
       紧跟着，沈棠敏锐注意到他的手指偷偷做了个小动作。手中怪异巨斧梅开二度。瞧这情形，是想趁此良机，故技重施？明眼人都看得出来，吕绝此时陷入某种狂热爆裂状态，力量速度会大幅度增加，但同时会牺牲一定理智。洞察力远不如平时水准。
       此时偷袭，容易得手。
       但，事情发展会如他预料？
       那朵金属菊花二次绽放，还未来得及彻底舒展身姿，便在敌将惊愕眼神下，被一只手徒手拧下。花瓣提前炸开，噗嗤不停，又听吕绝狰狞道：“给你祖宗吃下去！”
       鲜血混合着还未彻底结束炸裂的金属花瓣，直接怼向敌将面门，敌将后仰欲退，却被吕绝另一只手抓住肩吞。只慢了那么一瞬，他感觉到面部传来一阵刺裂剧痛！
       “啊——”
       口中发出一声惨叫。
       敌将舍了肩吞才得以后退。
       右眼模糊，鲜血淋漓。
       坏消息是这眼睛是保不住了；好消息是他闪得还算快，金属菊花的散射状分裂已经到了尾声。不然，他失去的就不是一只眼珠子那么简单，而是脑浆被打成奶油状。
       反观吕绝就好得多。
       他借着鳞甲护手的掩护，积蓄大半武气提前在手掌覆盖一层又一层武气屏障，冒着这只手可能报废的风险，徒手接下对方偷袭。结果是喜人的，手掌没有废，只是瞧着伤势不清，不断淌着血。
       也不清楚是他的血还是敌将的血。
       或者两者皆有。
       吕绝喘着粗气蔑笑：“老东西，有本事再使用第三次，正好废了你另一只眼！”
       这显然是不可能的。
       沈棠看得真切。
       想要巨斧开出那种金属菊花并不难，难的是每一根花瓣都需要压缩武气，这也是菊花二次乃至三次分裂散射的核心所在。犹如弹簧，施加压力越大，其反弹越厉害。
       以他的武胆等级和武气储量来看，两朵暗器，三次分裂散射就是敌将当前极限。
       敌将在第一次偷袭失败后被热血上头的吕绝一步步打压，也跟他虚耗太多有关。
       如今，胜负已分。
       敌将也看出大势已去。
       虚晃一招，欲召唤战马转身奔逃。
       只要进入城池射击范围，料想吕绝也不敢再追击，这点距离于他而言不过瞬息。
       “可惜——”
       沈棠看了啧啧摇头。
       将自己背后暴露给敌人……
       还是暴露给喜欢蹲守时机的吕绝……
       这不是老寿星上吊，活得不耐烦么？
       “胜负已分。”
       话音刚落，敌将感觉脖子一冷。
       还未反应过来，便发现视野突兀地原地拔高，升至顶点又突然垂直向下，紧跟着是莫名的天旋地转……他微张口，吐出半口浊气，疑惑地颤颤眼皮。左脸贴着粗糙沙土，眼睫沾上砂砾。模糊间看到一具身着恶鬼缠身纹甲胄的无头尸体向前倒去。
       那是……
       他自己？？？
       _(:з」∠)_
       这章是少有的存稿……
       术后第二天，已经能下床走几圈了，但连着两天没吃东西，就半流食，起身就容易头昏……呜呜呜，啥时候能排气吃饭啊，总感觉肚子里一团气，差着临门一脚……
       (本章完)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】