# 617：平四宝郡（十九）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       随着无头尸体倒下，天地仿佛寂静一瞬，秋丞瞳孔震惊收缩，一拳头砸向墙垛。
       怒声连连。
       “可恨！”
       “着实可恨！”
       众人皆默，不敢吱声。
       这时候说什么无疑是触秋丞的霉头。
       斗将输赢也分情况。
       阵前被人斩下首级无疑是最严重的一种，己方战鼓低迷，士气下滑。秋丞听闻气不打一处来，大步流星往战鼓走去，夺过兵卒手中鼓槌。灌注文气于鼓槌和鼓面。
       咚咚咚咚——
       高亢急促又满含愤怒的鼓点响起。
       借文气强行提升下滑的士气。
       此招果然能奏效。
       秋丞手持鼓槌，指着下方意气飞扬的吕绝，狠声道：“何人替吾斩下此子首级？”
       “末将请战！”
       “末将请战！”
       “末将请战！”
       秋丞说完便有三四名武将出列请战。
       这些武将的实力皆是不俗。
       搁以往，最低都是能镇守一方郡县驻军的都尉。他们之中，有些奔着秋氏名声而来，有些是被秋丞诚恳和重金打动，也有的跟他关系好，他出面招揽便答应跟随的。
       从武将阵容来看……
       这是能引起沈棠艳羡的。
       于一众武将而言，己方袍泽被个无名小卒阵前斩首，他们面上也无光彩。即便不顾念平日交情，光是为了洗刷耻辱，也要将吕绝留下来。秋丞这次选择保守了许多。
       选择了一名魁梧中年武将。
       “此战便交给你了。”秋丞语重心长。
       那中年武将眸光凶意不曾收敛，铿锵有力：“末将必不辱使命，不仅要替战死袍泽报仇，也是跟沈贼讨回一笔利息！”他的胞弟，前不久率兵攻打北尚县被斩杀。
       凶手是一名红衣银铠的小将。
       他刚才找了一圈，也只找到一名特征吻合的人，但对方过于年轻，武气收敛得干净，瞧不出具体武胆等级。他不敢确定此人就是凶手，但他清楚凶手就在沈棠帐下。
       只要是为沈棠效力的，便是他仇家。
       秋丞终于面露三分喜色，舒展眉梢。
       “好好好，待君凯旋，吾必为你设宴摆酒。”秋丞对中年武将很有信心。原来吕绝已经战过一场，武气消耗巨大；二来等级又远不如人。至多十招便教他人头落地！
       “多谢主公！”
       中年武将抱拳领命。
       只见他扬天长啸，声音宛若狮吼，音浪阵阵，掀起狂风，直吹得旗帜乱摆动。
       他纵身跃下城墙，也不搞花里胡哨的东西。他每迈出一步，上涌的武气便在相应部位化出武铠部件。不多会儿便有全套武铠附身，手持狮头暗纹长戟，气势迫人。
       眸光森冷地看着吕绝。
       问道：“你想怎么死？”
       他轻描淡写一句话，落在吕绝眼中却是一副百丈雄狮压境的恐怖景象，气势上的完全压制让他后脚跟下意识后缩。但还未等脚跟落地，肩膀就被一股坚定力量稳住。
       一回头，是……
       额，没人。
       吕绝回过神才发现鬓角都是汗。
       沈棠骑着她心爱的小摩托，哒哒跑上前。雪白骡子开心得摇头晃脑，咧嘴模样像是贱笑。一人一骡，恰到好处地挡在中年武将与吕绝之间。吕绝笃定，刚才那股力量源于他家主公，而主公却说：“守生，退下，这人可不是你现在能应付得了的……”
       沈棠是想安排那些实力差不多的敌人，当做己方新人磨刀石，若几个新人能在生死之间体悟专属的【武者之意】，未来前途无疑会更加光明，她可不想将新人磨断。
       因此——
       该上就上，该退就退。
       吕绝，或者说沈棠帐下这些僚属最大优点就是听劝。听人劝，吃饱饭，不会贸然逞强。中年武将也不阻拦吕绝，因为他对自己实力有信心，因为沈棠也是红衣银铠。
       城墙上的荀定：“……”
       见过找屎的，没见过找死的。
       若杀吕绝，第二场就算赢。
       这厮却任由吕绝下场，换上来对方最难啃的一块骨头，想啥呢？真以为自己是那个强横到不讲道理的公西仇啊？看都不用看，荀定已经能预料到中年武将的下场。
       不过，人家不这么想。
       他只是轻蔑扫量沈棠的装扮。
       正统的武胆武者，追求的是夸张健硕的身形，魁梧有力的肌肉才是力量的证明。沈棠这个子，在他面前无疑就是残废。个头不高，肩膀不宽，相貌也毫无男子气概。
       正在拧眉分析的顾池：“……”
       若非场合不对，他差点儿当场笑出声。忍了又忍，还是抑制不住嘴角的弧度。
       荀贞问他：“望潮笑什么？”
       顾池回：“自然是笑此人找死。”
       许久没看到如此精准踩雷的人才。
       中年武将不知此事，只微眯着眼扫视沈棠，尔后说：“无名小卒，姓甚名谁？”
       沈棠张口便是：“你祖宗。”
       中年武将浓眉倒竖，眸光迸射出一瞬的杀意，气势直扑沈棠而来，却还是压下火气，冷笑道：“年纪轻轻，口气倒是不小。你们这边除了你，还有谁是红衣银铠？”
       沈棠骑在摩托背上，歪头细想。
       回答：“没有，只你祖宗一人。”
       中年武将怒极反笑：“年纪小小，脸皮倒不薄。你说沈贼帐下身着红衣银铠的武将只你一人，莫非，你亲手斩下过一名九等五大夫首级？也不怕风大闪了你舌头。”
       沈棠听出对方话里有话。
       笑盈盈挑衅：“这年头说实话反而没人信。我杀过的人里面，九等五大夫这种级别还真排不上号，你指的是哪位的首级？或许他生得别致，我还有点印象呢。还有，你骂谁是贼？不问自取，是为贼也。干出杀人盗粮的你家主公才该称为‘秋贼’！”
       中年武将听闻此言，心下一沉，注意力全被第二句吸引，顾及不到最后的两句。
       倘若这名小将没撒谎……
       他的胞弟真是此人斩杀的？
       不，不可能。
       此人这般年轻，如何能做到？
       却听沈棠笑道：“你这张脸，我似乎有些印象。你跟那日率兵偷袭北尚县粮仓的九等五大夫是什么关系？他是你儿子，还是你兄弟？你此番是想找我让你们团聚？”
       夜间的风，格外寒彻骨。
       _(:з」∠)_
       一个坏消息，一个好消息。
       坏消息是，只剩半章存稿了。
       好消息是，终于排气，医院月子餐还挺好吃。
       哎，这两天疯狂刷各种app，都没有婴儿退烧的药，连退烧贴都预售到下个月十五号。估计19号能出院，感觉更危险了，愁的头秃。
       (本章完)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】