# 618：平四宝郡（二十）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       天地良心。
       她起初真没想起来这么一号人。
       作为一个常年九九六的社畜·主公·大冤种，忙起来就昏天暗地，为了提高工作效率，她逐渐养成选择性记忆的习惯——只记得自己想记的人和事情。诸如“秋丞帐下被她斩杀的无名武胆武者”这种记忆，自然会被归类为“垃圾”。扫做一堆，丢在角落积灰。
       不刻意去想，基本就当没这回事。
       结合“秋丞帐下”、“九等五大夫”这些关键字，以及这名中年武将的异样态度，沈棠便猜测此人与那个九等五大夫是不是有些血亲关系。脑瓜子一转，于是出言试探。
       结果，一试一个准。
       “你——”
       中年武将怒目圆睁。
       “你说什么？”
       原本以高高在上姿态，蔑视沈棠挑衅的中年武将，此时却似被点燃引火线的炸药，一下子炸开。冲着沈棠怒目，眼神凶恶得恨不能将她拨皮拆骨。食其肉，啖其血！
       “年纪不大就耳聋了？”
       沈棠这头还不客气地火上浇油。
       她故意拉长“哦呦”的怪异调子，一副“我竟然一猜就中”的骄傲模样：“看样子你俩真有关系。对！人是我杀的，头是我砍的！他的头还作为三军出征祭品，上了点将台。”
       从挑衅嬉笑，语气陡然一沉。
       厉声道：“如此，你又待如何？”
       一字一句皆含音爆之力。
       硬生生逼得中年武将爆退数步。
       “你有能力斩杀我？”
       谁的命不是命？
       “我的头就长在这里。”沈棠此时还能眼笑眉舒，搁在当下环境甚至给人几分病态之感，抬手轻抚自己的脖颈，挑衅似的指着颈动脉位置，“击中此处要害，我的命也丧了。”
       武胆武者也好，文心文士也罢，他们的命跟庶民草根没什么不同——他们被人砍下头颅一样会魂归地府，生前威风凛凛的肉身只能掩埋黄土，与扭动的蛆虫为伴。
       “但你——碰得着吗？”
       敌军来犯，杀她庶民。
       她便以战止战！以杀止杀！
       不是你死就是我活。
       何错之有？
       “出来混的，迟早要还。”沈棠的语调陡然低沉，甚至带着几分悠长喟叹和同情。
       既是说那名九等五大夫。
       也是在说她自己。
       “倘使你有本事，今日也可来杀我，砍我头颅祭旗，将我大卸八块，抛尸荒野。不过——”她唇角的弧度轻蔑又玩味，“你得有这个本事才行！不然，不止是你那个不知是儿子还是兄弟的倒霉鬼，连同你，也只是我脚下的踏脚石，手上的剑下魂！”
       沈棠用言语一步步紧逼。
       “竖子闭嘴！”
       中年武将忍无可忍地发出一声爆喝，阻止沈棠对他的精神干扰。武气震荡，气浪以其为中心向四面八方爆发席卷，掀起似乎能遮天蔽日的黄浊沙尘，距离近一些的兵卒只是被这阵余波波及，也感觉头昏目眩，胸口发闷，耳边有杀神在低语呢喃……
       反观深处中心的沈棠享受着风暴，身形岿然不动。兜鍪红缨飞扬，长剑剑穗舒展。
       “啊，亏你还是身经百战的武将呢，不过是激怒你两句，你就维持不住武胆武者该有的矜持了？”隔着重重黄沙，沈棠见黄沙后的身形陡然消失，略有些遗憾地摇摇头，瞧也不瞧地抬手一剑，金属相击，火花溅射，中年武将的脸在光芒中一闪而逝。
       “心急吃不了热豆腐。”
       沈棠笑着调侃。
       秀气朴拙的长剑在她手中如臂使指，剑芒看似温和，实则每次出招都能精准拦截进攻。她以雪白剑光编织出一张天衣无缝的大网，迫使中年武将久攻不下，战局僵持。由武器相击酝酿的火花，与剑光遥相呼应，在杀气中争妍斗艳，别有一份美感。
       “心急更摘不下新鲜首级。”
       回应她的是愈发密集凶狠的进攻。
       城墙之上。
       秋丞等人犹如油煎火燎。
       唯独荀定看得津津有味。
       偶尔还会将自己代入其中，思索着如何解困破招，一番推演得出一个结论——难，很难。
       这般从容不迫的胜者气势与自信，他只在一人身上看到过，那便是挨千刀的公西仇！！！
       随着黄沙逐渐散去，荀定眸光陡然一亮，似乎发现了什么惊喜，心中暗暗道：【瞧这架势，秋文彦这是流年不利，注定今晚又要痛失一员武将……啧啧啧，同情他。】
       众人只瞧见沈棠步伐灵活轻飘，气定神闲，优游自若，但荀定却细心发现沈棠在故意折腾对手的心态——因为这人始终未踏出原地三步范围，连脚印都能跟之前的吻合。
       不多会儿，秋丞帐下也有人发现这一细节，厌恶咬牙道：“此子傲慢，故意羞辱我等！”
       嗯，明晃晃的骑脸嘲讽！
       【傲慢？】
       【这不过是庸人的诋毁。】
       荀定不合时宜地想起公西仇的话。
       【庸人坐井观天，以为只要是自己无法做到的，其难度便能难倒世上所有人。见有人手到拈来，便觉此人炫技、傲慢。不肯承认这就是强者与庸人之间犹如天堑的距离。】
       【所以，庸人才始终是庸人。】
       荀定余光游移，瞥了眼那人。
       脚步侧移，拉开一点儿距离。
       城墙下方战场。
       中年武将也发现了沈棠明晃晃的羞辱，但他没顾得上愤怒——他想给胞弟报仇，便不能一头钻进沈棠的圈套。保持冷静，时刻做出正确判断才是他当下应该维持的状态。
       顾池正感觉无趣——他不知道主公实力天花板在哪，但很清楚此战结果没有悬念——知道结局，自然也少了惊喜。偏巧这时，顾池敏锐察觉到什么：“嗯？多了个东西？”
       荀贞耳尖听到：“什么东西？”
       顾池道：“应该是武胆图腾。”
       荀贞仔细再看战场，并未看到可疑踪迹，但顾池特殊的文士之道是不会判断出错的。
       顾池补充：“武胆图腾很特殊。”
       具体怎么个特殊法？
       不待顾池猜测，众人已经看到了。
       黑暗之中，沈棠背后不知何时飘来一缕缕黑雾，构成一只似虚非虚的纯黑巨型鳞虫。
       鳞虫双眸处是两团黄雾。
       正在死角处，冷冷看着沈棠。
       沈棠：“花里胡哨的，费时间。”
       _(:з」∠)_
       诶嘿嘿，用手机语音把半章补上啦，明天就能出院回到自己的小窝，开始闭死关。
       谢谢上一章的小天使们
       我以为这件新出厂皮夹克需要我操心，没想到自己处境更危险，皮夹克自带出场六个月保护罩……唉，他老母亲是泥菩萨过河自身难保。
       PS：听说下周市场能上架大量必需药品，希望是真的吧……
       希望自己能晚点阳，坐完这个月子。
       (本章完)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】