# 619：平四宝郡（二十一）【出院啦】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       不知何故，沈棠几番嘲讽都没彻底破防的中年武将，居然因为这句嘲讽含量普通的话而恼羞成怒。腮帮子的软肉似过了电流般抽搐：“黄口小儿，不知天高地厚！”
       每个字都压缩了音爆之力。
       表情也随之狰狞扭曲。
       声浪冲击，卷起滚滚黄沙。
       这番阵势让沈棠都为之惊讶。
       她刚才……
       好像没说什么过分的话？
       中年武将可没给沈棠解释的意思，而是放狠话：“来年今日，便是你的忌日！”
       寥寥几字，掷地有声。
       城墙上的荀定：“……”
       城墙下这一幕似乎有些眼熟。
       本想速战速决的沈棠被勾起了好奇心，临时更改主意——她实在太想知道能让自己过上忌日的底牌究竟长什么样——横竖就一时三刻功夫，不若施舍了让他秀一秀。
       让他在人生巅峰殒命是恩赐。
       沈棠：“那你尽管放马过来。”
       城墙上的荀定：“……”
       他确信自己看过这一幕。
       中年武将并未让她等待太久。
       【呵吼……】
       形似浓痰卡在嗓子眼儿的声音从鳞虫喉部传出，断断续续，时而重时而轻，吞吐出的腥浊气息还带着某种说不出的腐臭味。诡异的双眸不论怎么转，始终盯准沈棠。
       荀贞思索片刻：“这是……五爪龙？”
       此兽四肢生得极其粗壮有力，尾部生环纹，身披凸起的圆粒鳞片，趾生锐爪，长尾扁平似出鞘利剑。还有一条怪异的细窄长舌，先端有深长分叉，可缩入舌鞘内。
       外貌体型像极了某种志怪异兽。
       荀贞的话提醒了寥嘉。
       不过——
       他不客气地表露嫌弃之色：“此物也生得忒丑，如何配得上‘五爪龙’这个称呼？”
       荀贞猜测：“约莫是特殊？”
       中年武将的武胆图腾确实特殊。
       通体形似烟雾。
       似散非散，似虚非虚，并非寻常实体。
       击中都成问题，更遑论击毙？
       此时，便听顾池开口：“什么‘五爪龙’？不过是只外貌有碍观瞻的巨型蜥蜴罢了。”
       “巨型蜥蜴？”
       顾池解释：“寻常野物。”
       自家主公还吐槽——倘若长得丑也能增加攻击力，这玩意儿确实站在兽生巅峰，只可惜这玩意儿不仅长得丑，还不能吃，一身的硬蜱和寄生虫，也就恶心恶心人了。
       但很显然，中年武将不这么想。
       他这一生中能引以为傲的东西不多，武胆图腾便是其中之一。凶狠好斗，残忍酷虐。任何死在它口中的手下败将都会被它分尸享用，汲取血肉中的精纯武气以强化自身。论实力，它甚至强过中年武将这个图腾主人。又因形态特殊，几乎无往不利。
       说是“几乎”而不是“始终”，因为它碰见过一个实力极强的硬茬子，这也是它为数不多垂涎但又没有得手的对手。现在，它碰见一个比硬茬子更让它垂涎心动的目标……
       黑色巨蜥粗壮后肢向后一迈。
       看似退让的动作，实际眼睛始终盯着沈棠，等待她露出一瞬的破绽。扁平粗尾微微晃动，它迈动粗壮前肢，小心谨慎地挪动着方向，同时又昂首鼓起脖子，让本就粗实的脖子膨胀了一倍有余。那根流淌着腥黄黏腻液体的细长舌头不断吞吐，嘶嘶作响。
       滴答滴答。
       随着液体落地，腐蚀白烟升腾。
       锐利爪牙瞄准沈棠脆弱的脖颈。
       沈棠眼神从起初的感兴趣，慢慢失去光泽，只剩下“索然无味”四字。几乎是同一时刻，她举起手中的慈母剑，而黑色巨蜥也足下一蹬，用与这副巨型身躯不符合的速度，以轻烟一般的虚渺姿态，眨眼近身！利爪高举，自上而下，欲将沈棠从中断开。
       叮！
       细窄剑锋正面抗住利爪。
       沈棠眸光一凝，感知身后威胁。
       再次感慨——
       武胆图腾真是个好东西。
       光明正大二打一。
       “这——就是你口中能让我明年过上忌日的杀手锏？”明明腹背受敌，沈棠仍淡定自若，挥手一剑斩断黑色巨蜥左前肢，在对方张口哀痛中反身回击偷袭的中年武将，不意外对上对方震惊的眸，她哂笑，“你是在想，我为什么能击中你的武胆图腾？”
       砰！
       剑芒将中年武将抽飞。
       同时，她头也不抬，不看一眼来自头顶的威胁——黑色巨蜥张开血盆大口，利齿密集且锋利，喉间似深不见底的深渊——只是挥剑，将它那根灵活缠绕自己的舌头斩成百八十段。再一剑，在巨蜥粗壮脖颈留下一道极窄的红色环圈，看着它尸首分离。
       “武胆图腾，某种程度上就是武者本身的身外化身……其模样、形态、作战习惯和方式再怎么特殊，归根结底还是由武气凝聚而成的兽影……嗤！那只是一团武气。”
       “它源于你，而你弱于我！”沈棠没给中年武将任何反应时间，用出乎敌我两军都未曾预料的效率，结束一切，“再怎么花里胡哨的手段，也无法拉近天堑距离。”
       城墙上的荀定：“……”
       果然是情景再现啊。
       只是公西仇拿了秋丞的钱，终究是留了几分情面，没有过多为难其下属，仅用长戟抵着对方脖子，宣布胜负已分。但沈棠手中的剑却没有点到即止，在秋丞不忍闭眸中将其斩首。首级滚落在地，中年武将脸上犹带着不解、震惊和疑惑，无法相信自己这等实力会死得如此随意……他甚至连一场势均力敌然后含笑饮恨的收场都没有……
       实力差距太大了！
       此时，城墙上鸦雀无声。
       战鼓低迷，士气滑入低谷。
       秋丞好半晌才反应过来发生了何事，看着那颗在沈棠脚边静静躺着的头颅，他面颊青筋暴起抽搐。腮帮子的肌肉随着他的情绪起伏而紧绷，后槽牙挤出一句。
       “何人能为吾斩杀此子？”
       跟刚才热烈积极的请战形成鲜明对比，无人敢出声迎战。那名武胆武者虽不是秋丞帐下最强，但也掉不出前三。这般轻易就饮恨，即便他们愿意下场，也是必输局面。
       既然必输，何必白白送命？
       “这厮是公西仇不成？”
       不知何人低语了一句。
       这话，倒是提醒了秋丞。
       他目光落向不起眼角落的荀定。
       荀定：“……”
       _(:з」∠)_
       诶嘿嘿，今天回家了，还怪不习惯的（呜呜呜，想念附一的护工阿姨，照顾真的挺好，啥也不用操心，皮夹克在她手中也是手拿把掐，温顺听话），今天开始闭死关了。能晚一天阳就尽量完一天阳，目前正努力让崽儿增强免疫力。
       (本章完)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】