# 061：共叔武【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “救人一命胜造七级浮屠，路见不平拔刀相助，这是我辈应为之事，侠士客气了。”
       沈棠这话说得豪气。如果忽略她手中举着的烤饼，真有几分行走江湖的游侠气韵。
       纵使嘴巴刻薄如祈善，这会儿也懒得吐槽沈小郎君话中的槽点——小郎君是“救人一命”了，但被一剑封喉的命有几条？
       这醉鬼自个儿都不记得。
       至于“路见不平”更有意思，分明是小郎君撒酒疯，一路奔袭到人家面上“拔刀相助”。
       祈善觉得槽点多，“窃贼”却不这么觉得。
       他见沈棠这话说得坦荡自然，绷紧心弦松泛些许，眉宇舒展，整个肩膀都放松下来。
       抱拳许诺：“大恩不言谢。来日恩人若有需要在下帮忙的地方，必效犬马之劳！”
       沈棠笑道：“好说好说。”
       说着将烤好的饼子分出去。
       不知道是晚膳吃得少了，还是喝醉之后运动量大了，她这会儿饿得难受，有种放肆过后的空虚，说不出的难受。刚分完，不顾饼子还烫，一口咬住，留下一圈整齐的月牙齿痕。
       “多谢沈兄。”翟乐一改抱膝坐地的姿势，有礼貌地接过沈棠递来的烤饼，饼面烤得焦黄酥脆，口感微涩泛着点甜味，他抱着饼叹道，“此情此景，若有美酒相配，岂不美哉？”
       美酒？？？
       一听“酒”字，祈善敏感神经被触动。
       他忍着隐隐作疼的太阳穴，“笑里藏刀”：“小友，在下现在听不得‘酒’这个字眼。”
       一提酒就想起沈小郎君提剑撒酒疯，自己跟在身后追的场景，这绝对是少有的噩梦！
       上年纪的人，腿脚经不起这么造。
       翟乐看到他的笑容，吓得缩了缩脖子。
       沈棠也心虚地暗暗冒汗。
       为了打破近乎凝固的紧张气氛，沈棠主动转移话题，转头询问坐着调息的“窃贼”。
       “还不知侠士姓甚名谁？”
       此问一出，那名“窃贼”神情随之微滞，眨眼又恢复正常，若不仔细观察还以为是错觉。
       “在下复姓共叔，名武，字半步。”
       共叔武？
       共叔半步？
       这名字好生古怪。
       且不说共叔这个复姓极为罕见，光是名与字就很奇怪。古时六尺为半，半步则为武。
       取名的家长不能说不用心，就是这用心的方向有些特立独行，但沈棠也没出言问什么。毕竟林子大了什么鸟都有。她还知道有人姓“王”，名“者荣耀”，或姓“古”，名“德猫宁”。
       翟乐咀嚼着饼子，问道：“那你可知他们为何要追杀你？还不惜派出一名八等公乘？”
       虽说武胆修炼比文心简单，门槛也低，但不意味着八等公乘就是田地里大白菜，事实上这已经是七成武者终其一生的天花板。再往上需要一定天赋、日复一日的苦修以及运气。
       共叔武摇了摇头：“不知道。”
       翟乐疑惑：“不知道？”
       共叔武苦笑一声，不欲多言。
       祈善内心倏地冷笑——不知道自己为何被追杀，这种敷衍说辞也就三岁稚童会信。
       所谓共叔武，根本就是个假名。
       根据贼星陨石的记载，曾有个叫太叔段的人兵败逃亡于共地，又被称为“共叔段”。
       随着后代传承，逐渐又演化出了段氏、共叔氏、共氏，再到大众所知的龚氏。
       如此一想便明白了。
       共叔氏与龚氏。
       武与文。
       半步为武，礼之义理为文。
       因此，眼前这个共叔武根本就是龚氏逃亡在外的九等五大夫——龚文，龚义理！
       祈善面色古井无波，似乎没注意到共叔武的异常。他权当自己不知道共叔武的身份，只是关心了句：“贼人怕是贼心不死，迟早会卷土重来，共叔郎君可有想好对策？”
       共叔武摇了摇头。
       憔悴的脸上泛着些许不健康的红晕。
       饶是九等五大夫身体再好，但他全身上下都是伤口，被捉到踪迹后一直疲于逃命，根本没时间修养。有些伤口自行结痂愈合，只剩一条长长红痕，有些愈合之后又崩裂，或者伤上加伤，不少伤口染了秽物发红溃烂。祈善的问题是他此刻最担心，但也最没有办法的。
       半晌，他轻叹了声：“若实在无法，也只能逃亡邻国避难，或许能博得一线生机。”
       祈善垂眸微思，学着共叔武“推心置腹”。
       “实不相瞒，在下也是前不久才从他国学成归来，那里也不平静，苛政重赋，战争频繁，赤地千里。与之相较，庚国反倒好些。”
       庚国和辛国的仗已经打完了。
       其他国家不是正在打就是准备打。
       共叔段听了这话安静下来，表情死寂，生出一种天地浩大却无他立锥之地的悲戚。
       祈善稍微能理解他的心情。
       在场除了东南出身的翟乐，其余都是辛国子民，可辛国已经亡国还被改名“重台”。虽说这个时代建国、亡国，户籍迭代是非常稀松平常的事，有识之士也不拘泥所谓“国籍”，但就是有种“老家被人端掉无家可归”的寂寥。
       累累若丧家之犬。
       形容此时筋疲力尽的共叔武，贴切。
       翟乐一心一意吃饼。
       沈棠不一样，一边吃饼一边关注祈善二人——直觉告诉她，这厮肚子里酿着坏水！
       这LYB多狗啊！
       干架的时候【明哲保身】给他自己，边缘OB划水飞起，只要队友不死他就不管。
       这么狗的家伙，怎么会主动关心他人的精神健康，宽慰弱小的心灵，还“推心置腹”？
       无事献殷勤，非奸即盗。
       沈棠眼珠一转，诡异的默契上线。
       “共叔壮士可有听过‘灯下黑’一词？”
       “灯下黑？自然听过。”
       “那也该听过‘最危险的地方就是最安全的地方’。追杀你的人知道你逃到孝城，自然会猜测你逃亡他国。兴许还会在必经之路上设伏，待你自投罗网，倒不如什么都不做。”
       “什么都不做？”
       沈棠：“隐瞒身份藏起来，就在孝城。”
       这一助攻让祈善心下满意，他接着说道：“最近有一则‘紫微出西北，保天下一统’的流言甚嚣尘上，四宝郡也多了许多外来的陌生面孔。藏匿其中，被发现的风险反而小。”
       共叔武心下动摇厉害。
       灯下黑……
       留在最危险的孝城……
       内心挣扎，终于还是抵不过诱惑。
       点头应道：“嗯。”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       共叔——龚
       武——文
       半步为武——礼之义理为文
       所以共叔武就是龚义理，龚骋的二叔|??ω?`)
       求月票啊，现在首订还差82个，月票差263张，打赏差5.6W起点币……
       感觉新书真的太难了，各种意义上的???
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】