# 631：平四宝郡（三十三）【求双倍月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       江老将军一脸纳闷道：“没人。”
       难道是鲜于小将军迫不及待了？
       应当不会。
       鲜于坚和林风都不是会擅作主张的人，没有上级下达命令，二人不可能提前对敌营采取行动。再者，看火势最先起来的方位，跟鲜于坚他们潜伏之处有很大偏差……
       康时则是见鬼一般指着大火熊熊的敌人营寨，道：“没人动手，钱邕的营寨会自己着火？等等——”他说完，突然想起什么，脸色难看地宛若生吞了一碗浓稠黄连。
       五官似离家出走般放飞自我。
       虞紫若有所思：“逢赌必输啊……”
       以康时那一言难尽的运气，真有好事儿肯定轮不上他的。夜袭敌方营寨，还是在南玉县城下搞的夜袭，成功几率肯定超过了五成，这意味着什么？意味着大把军功。
       可，康军师他配吗？
       虞紫轻描淡写五个字，字字如刀，戳得康时心脏鲜血淋漓。他咬牙切齿道：“南玉县、南玉县、南……姓谭的，你等着被收拾吧！”绝对是他那冤种表弟干的好事！
       “咦？沈君帐下有姓谭的吗？”
       江老将军的重点有些偏。
       “还是沈君近日新募的良才？”
       谭这个姓氏比较生僻，还是能被康时挂在嘴边的人，地位能力应该不俗，自己不可能没有印象。因为林风和鲜于坚率队在另一处，身边能为他解疑的，只剩下虞紫。
       虞紫悄声道：“就是祈主簿啦。”
       尽管祈善没有广而告之，但有时不时破防的冤种表兄康时在，一些资历深的老人还是知道祈善（祈元良）=谭曲（谭乐徵）。摸着良心说，虞紫一直觉得谭曲更适合祈主簿。祈主簿那些洗不去的黑历史以及遍地跑的仇家，搭配他那名字，莫名有些滑稽。
       江老将军一听就明白过来。
       瞬时白眉倒竖。
       “哦，合着咱们是被截胡了？”
       “可不？”虞紫也郁闷得想自闭，余光控诉康时一眼，“到嘴的鸭子也能飞！”
       谁知下一息，躲在草丛的江老将军霍地站起身，中气十足地骂骂咧咧几句虞紫听不懂的方言，又丝滑切换雅言：“老夫纵横战场多年，还没谁能抢太岁手上的军功！”
       一言不合，武铠附身。
       单手握着那柄长柄长剑，赤红武气全力灌注，剑身两头躬身蓄力、作势扑杀的大虫瞬间活了过来，盘踞在他身后两侧。虞紫经验还少，骤然看到两头煞气扑面的两丈吊睛白额大虫，心脏不争气地狂跳，险些被吓一跳。江老将军此时哪里还能顾得上她。
       粗壮双臂蓄力握住剑柄。
       一道十数丈长的赤色剑芒劈出。
       冲着敌方营寨大门旗帜而去。
       “全都给老子冲！”
       “抢！抢的军功少了，军法伺候！”江老将军浑身热气沸腾，那副威武武铠也无法完全包裹他浑身膨胀的肌肉，将它们撑得满满的。口中喝出音爆，目标直指敌营。
       虞紫：“……”
       今夜不是夜袭吗？
       夜袭不该是悄悄地来，不声张？
       这么大阵仗，不啻于直接踹门砸场。
       扭头再看，【将者五德】已经丝滑附身，康时还从容淡定地给其他兵卒也加了增幅气势的军阵言灵。虞紫暗暗羡慕，自己何时也能这般行云流水？手上也不敢闲着。
       另一处——
       鲜于坚和林风是懵逼的。
       敌营起火，但他们没收到动手信号。
       他们这是动手呢，还是不动手呢？
       只犹豫片刻，便看到一团赤红火团，烈日降世，直扑敌营，这个过程还不忘挥出数剑，人未至，数道剑芒如流星坠地，敌营旗帜早被砍下。鲜于坚：“是江老将军！那我等按照原定计划包抄策应……”
       虽说流程似乎有些不一样，但……
       问题应该不大。
       林风抬手凝聚文气：“我来助你！”
       鲜于坚豪迈笑道：“好！”
       花开两朵，各表一枝。
       巡逻队率手握一杆红缨银枪。
       枪出游龙，气势如虹。
       白色枪影虚闪之下，血花绽放。一丈三尺余，重逾五十斤的长枪，普通人光是拿起来都费劲儿，但在那名队率手中却如臂指使，口中一声轻喝的功夫便能刺出二三十朵武气凝聚的枪花，目标直指围攻上来的敌人，二者接触便是鲜血噗噗，煞是美丽。
       除队率这一路，另有其他两路。
       杀人不紧不慢，倒油放火利索。
       三路从不同方向往主帐推进。
       “奇了怪，这些都是软脚虾吗？”银枪队率杀出一条血路，出枪必夺人命，可正是过于丝滑顺利，她反而奇怪——虽说目前还未碰到等级稍高的武胆武者，但这些精兵联合起来也能阻挡自己，配合默契甚至能造成不小麻烦，一交手却是各个外强中干。
       不过，她也没多想。
       且不说今日行动是祈主簿临时安排，即便敌人早有预谋，也不至于火烧眉毛了还沉得住气，任由他们纵火烧营。他们也不是一直势如破竹，很快便遇到了大的阻碍。
       夜袭之时，钱邕早已歇下。
       听到夜袭动静才被惊醒，他心中暗惊自己睡得如此沉，火势起了才察觉，又怒敌人胆大包天。连衣袍都不穿上，只一身寝衣出营帐，怒喝道：“何方宵小来夜袭？”
       “主公勿怒，末将去去就回。”
       动手这事儿自然不能让主公来。
       一瞧，便与其中一路碰上。
       一眼便看出队率实力，张口冷嘲：“沈幼梨帐下无人，竟派尔等废物来送死？”
       附近能搞夜袭的势力除了沈棠也没谁了，只是这么点儿实力就出来，跟没断奶上战场打仗有何区别？那队率手持重锤，倒是舞得虎虎生风，气势逼人，是一棵习武的好苗子，未来可期，奈何实力境界摆这儿。他连武铠都没化出，只化出武器，兜头劈下！
       “纳命来！”
       下一瞬——
       砰！
       武将还未将重锤队率一刀子劈死，刚近身便受到了一股宛若泰山压境的巨力，一时不查被正面击飞。倒飞出去十数丈才稳住身形，脚下黑色战靴在地上拉出一长沟。
       来人漠然瞧了一眼武将。
       动动肩膀，浑身骨骼劈啪作响。
       “呵，今日总算不会空军了。”
       稍微有分量的人头来了。
       对重锤队率道：“之宗，去别处。”
       “共叔将军小心，末将领命！”
       草药对普通兵卒影响最大，他们睡得沉也睡得懵，听到动静醒来，此时的思绪和肉身并不契合，反应慢，行动迟缓，需要时间清醒恢复。但，夜袭的敌人可不给机会。
       不少都是还未反应便人头落地。
       直到钱邕帐下文士入场，局势才有所和缓，但很快便发现有第三股势力加入。为首的是个气势汹汹的老头，双手扛着大剑就一波龙卷风收人头，护卫在他身侧的武胆图腾大虫更是见人就扑，一口一个嘎嘣脆的脑袋，两爪其上，利爪更是削铁如泥……
       其身后人马不多，个个似土匪。
       “小子，你滚，这是老夫的军功！”
       白发武胆武者一声暴喝，双臂肌肉膨胀蓄力，剑气加音爆，劈头盖脸砸向将银枪队率逼至角落的武将。那队率暂时脱身，得以稳住身形，正要开口道谢，发现是熟人。
       “江老将军？”
       银枪队率，便是赵葳，甚是诧异。
       江老将军不该在四宝郡战场？
       奈何江老将军不回答。
       人家老将军带着无可比拟的气势，一剑斩向武将。那武将修为、经验、气势皆不如前者，被压迫得几乎生不出必胜的战意。
       这在战场是致命的。
       江老将军丝滑一剑砍下其头颅。
       心中那点儿火气才稍稍消散。
       他眼睛一斜，敏锐察觉到战场上有个能对他产生威胁的敌人。视线射去，却见那人一袭被鲜血染红的寝衣，手中提着鲜血滴答的尸体，铁青着一张脸，后槽牙挤出一声满含杀意的冷笑：“好啊，你这老匹夫使吾痛失一员干将，今日便拿你命来偿！”
       而江老将军的回应，不过轻蔑冷笑，大剑挑起那颗头颅发髻，手腕一抖，丢回去。
       挑衅道：“你来！”
       _(:з」∠)_
       我已经放弃标题了，唉。目前状态加更或是恢复双更还有些勉强，香菇只能尽量将每一章多点字数。
       外公今早说是退烧了，明天周二可以去看看皮夹克，希望越来越好吧。
       PS：最近突然迷恋赤诚热情高武力值的奶狗男主啊啊啊啊。
       (本章完)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】