# 641：平四宝郡（完）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       寥嘉毕竟是文心文士，文心文士的特点就是脸皮厚，反应快，面对公西仇的“精神攻击”，他只是扬唇浅笑：“那我走？”
       让你们仨各诉衷肠？？？
       哼，寥嘉表示想得美。
       “你如今可是俘虏，奉劝你还是识时务些，能少吃点苦头。”纵然知道公西仇对主公有着不一样的意义，但寥嘉无所畏惧。
       只是这种程度的言语警告，显然无法让公西仇收敛，纵然狼狈，但眼神满是桀骜难驯，哪儿有当俘虏的自觉？他也确实有这份资本，只需恢复小半成武气，以他的实力，他要走，无人能拦。他自然而然地挑衅回去，哂笑：“给我苦头吃？就凭你？”
       只见寥嘉点头，笑了。
       笑得很猥琐，很得意，很嚣张。
       “是，就凭我。”抬手一道言灵封禁公西仇丹府，使得对方刚恢复一缕的武气瞬间流通不畅，经脉阻滞，在对方双眸睁圆的注视下，语重心长道，“千万别小瞧你不了解的文心文士，特别还是自己虚弱的情况下，因为你根本不知道他有什么手段。”
       类似的封禁言灵不少。
       但施展成功的几率不高。
       诸如公西仇这样的高手更是没可能中招，但谁让他丹府空空，体力耗尽，状态虚弱？这种情况下，面对全盛状态的寥嘉，不栽在他手中就怪了。估摸着公西仇长这么大也没想过，自己可能被封禁。寥嘉弹了弹衣袖：“俘虏，就该有俘虏的样子……”
       哪怕主公出面说情都不好使。
       然而，寥嘉的担心根本不存在。
       沈棠非常赞成他的言论：“少美这话说得对，奉恩可是此战最大的收获，如何也不能让你轻易溜了。你暂且委屈一下，待攻下孝城，咱们去城里好扯掰扯掰清楚。”
       没将人五花大绑已经很客气了。
       公西仇哼了哼，不置可否。
       沈棠的状态不比公西仇好多少，根本上不了前线，于是她被顾池丢了个任务——看紧俘虏公西仇。通俗来说，这俩奇葩哪儿凉快哪儿呆着，别耽误三军的攻城进度。
       被丢角落的沈棠：“……”
       望着准备去前线大发神威的两位文心文士，沈棠那叫一个百爪挠心——看着顾池几个在自己面前装逼，抢走本属于她的人头军功，这比将她【禁言夺声】还难受！
       一屁股坐在公西仇身边，沈棠气呼呼地鼓着两颊，公西仇轻抬眼眸，落向沈棠的视线也没了开战前的森冷和杀意：“孝城的城防没那么容易攻克的，这场有得磨。”
       沈棠听了，偏头看他。
       哼道：“就秋文彦那只老菜鸡？”
       公西仇道：“他在临山县吃足了亏，一入孝城便命人做足准备。他不缺兵丁、不缺城械，各处城门早已封死。你们想夺城，唯有登墙一途，但——登墙难，站稳更难，纵使你们有斗将获胜的士气加成，也很难弥补差距。强行弥补，要用命填。”
       城楼是秋丞的地盘。
       密密麻麻都是他的人。
       攻城一方士兵侥幸登上去，会被群起而攻之，最后只剩一具残尸。除非不断进攻、骚扰，尽可能消耗防守方体力，让他们减员，登墙之后才可能逐渐站稳脚跟。
       这是一个拉锯过程。
       每分每秒都是用性命去争夺拉扯。
       公西仇不是很看好沈棠这边，固然她帐下文心文士辅助一流，但架不住没有高阶战力——唯一一个能让公西仇看上眼的高阶战力，这会儿也暂时废号，跟自己作伴。
       “你说的很对，很有道理。”沈棠抱着大饼在啃，她干架到一半就酒醒了，肚子饥肠辘辘，横竖没事干就干饭吧，“但是呢，只要思想不滑坡，方法总比困难多。秋文彦这只老菜鸡估计做梦都想不到吧，他率兵带人在前面纠缠不休，后庭会失守。”
       公西仇：“……？？？”
       沈棠丝毫没有污染至交的愧疚，洋洋洒洒一番高论：“你不知道吧？哈哈，磨刀不误砍柴工，我派人叫阵这几日，早早派人挖了一条通往孝城城内的地道。五千精锐已经来了招‘暗度陈仓’，秋文彦没有防备，这一马桶搋子捅下去，保证他菊花朵朵开！”
       她比了个开花手势：“菊花怒放！”
       公西仇：“……？？？”
       沈棠扭头问他：“你听不懂？”
       公西仇嘴角微抽：“不，听得懂。”
       二人闲聊的一会儿功夫，五千精锐收到进攻指令，个个像是打了鸡血，跟随首领去后庭摘花。秋丞原先还稳得住——敌军进攻虽猛，但有高墙阻挡，一时半会儿别想大规模登墙作战，己方帐下武胆武者又多，咬咬牙守住最猛烈一波进攻，孝城兴许就安全了。只是他没想到，敌人会莫名其妙从城内冒出，堂而皇之踩着楼梯杀过来。
       一路上，血流成河。
       秋丞惊愕：“这怎么回事？”
       这支人马何时出现在城内？
       一时间，腹背受敌，节奏大乱。
       公西仇闭目细听城墙方向的动静，便知局势朝着沈棠所想方向发展，没了兴致。他现在只关心一件事情：“玛玛，我输了。”
       埋头干饭的沈棠抬起头：“嗯？”
       公西仇叹道：“你是如何寻得圣物的？这几年，我遍寻不到，线索全无。圣物对我们一族至关重要，不容亵渎。亵渎者，必诛之。即便你是玛玛，也不会是例外。”
       “咳咳咳——”
       听公西仇提及此事，沈棠掐着脖子不断咳嗽，咳得眼泪花都冒出来了，差点儿被一口没有咽下去的饼送走。公西仇见她面色通红，抬手帮了把，这才吐出罪魁祸首。
       “艹，康季寿的霉运还在……”
       沈棠贪婪地呼吸新鲜空气。
       但她还是要面对公西仇的问题。
       道：“我没有亵渎的意思……”
       她怎么亵渎自己？
       听着有些涩。
       “……额，找到‘圣物’也是意外。我可以告诉你‘圣物’的下落，但你得向我发誓——你绝对不会强迫‘圣物’做她不愿意做的事情。”例如请“圣物”躺棺材之类的，沈棠紧张地道，“你发誓，发了誓，我就说。”
       公西仇不明所以，但还是照做。
       “我可以用武胆起誓！”
       “公西仇，够男人！”沈棠给他竖了个大拇指，然后以指成梳，理了理跟公西仇干架而凌乱的马尾，笑得贼兮兮：“回头，我给你表演个绝活——单手倒立洗头！”
       _(:з」∠)_
       犹豫，公西仇怎么安排……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】