# 645：给个体面死法（上）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       公西来恍惚以为自己产生幻听了。
       “表演……倒立洗头绝活？”
       这算哪门子的绝活？
       正巧沈棠这会儿也洗完了，用右手草草将长发多余的水拧出，左手撑地一跃，稳稳落地，再以武气将长发彻底烘干。不得不说，这玩意儿可比什么吹风机好使多了。
       “阿来妹子不觉得这手绝活很棒？”
       这话不是公西仇说的，出自沈棠。
       公西仇：“阿来年纪比你大得多，而且谁是你妹子了？说了阿来是我的义妹。”
       沈棠笑嘻嘻道：“咱俩谁跟谁？”
       “你的妹子就是我的妹子。”
       公西仇：“……”
       被年纪比自己小的少年称呼“阿来妹子”，还言词轻浮，但公西来看沈棠眸光澄澈，并无狎亵冒犯之意，便没有恼。最重要的是，眼前这名相貌比自己还娇丽俏式的少年可不是普通人，而是击败自己兄长的沈君。公西来看沈棠身板，感觉莫名荒诞。
       对方是比当年初见高挑了许多，但从郡守身份，或是一方势力首领身份来说，未免过于年轻了。心中如此感慨，嘴上道：“单手倒立还能生活自如，确实很厉害。”
       “瞧，还是咱妹子嘴甜会说话。”
       公西仇：“玛玛也不遑多让。”
       沈棠嘴里叼着发带，以指成梳将长发拢到后脑勺，梳顺了才用发带固定，高高束起。行军打仗条件极其有限，哪怕她是主公也不是想洗头就能洗头的。庆幸这个时代空气好，饮食结构少油腥多素食，头皮屑不怎么长也不容易出油，不然可就尴尬了。
       她视线落向荀贞，后者心领神会，主动表明来意：“秋文彦被俘，听候主公发落。”
       “秋文彦这个老菜鸟被抓了？这倒是个好消息，不过他好赖也是个势力头子，待遇不能差了，免得人家诟病咱们虐待俘虏。对了，秋文彦其他拥趸呢？下落如何？”
       荀贞从袖中取出一张卷轴，递上。
       上面写着被俘之人大致信息，沈棠一目十行瞧完，随口问了句：“那日在北尚县施展文士之道，窥探我军行踪情报的文心文士也在这里？抓了，还是混乱中杀了？”
       荀贞摇头道：“暂无消息。”
       被荀定五花大绑的女人低垂着头，目光闪烁着强烈的恨意，听到二人对话，又瑟缩了一下。很显然，此人便是意外落网的苗淑。城墙之上，她也帮着秋丞守城杀敌，奈何大势已去，无力回天，只得做最坏的打算——一众心腹选择保护秋丞突围逃走。
       瞧到这里，是否以为苗淑被弃？
       非也，是苗淑弃了秋丞。
       因为她清楚秋丞目标太大，作为势力首领，他是沈棠帐下兵马眼红的行走军功。
       跟着一起逃，固然能享受保护，但同时也将自己暴露在危险之中，而自己是女子。在这个超凡力量遍地走的混乱世道，女子是比老人小孩儿更加无害、没危险性的存在。因为女人无法修炼是举世皆知的真理，苗淑只要摘下腰间花押，她便是一个普普通通的富家女郎，逃过搜捕清理是非常容易的。
       苗淑这么打算了，她也这么做了。
       找上城中相好，欲躲藏几日。
       是的，她有相好。
       虽为秋丞内眷，但她不住在后院内宅，秋丞知道她心中有怨，对她豢养貌美少年这些行为也睁一只眼闭一只眼。这，大概是她作为文心文士得到的少有的特权之一。
       谁料还未躲藏多会儿便被人打上门。
       一看便知是沈棠帐下走狗！
       奈何她修为和阅历不足，言灵催动仍需口念辅助，此刻又被荀定卸了下颌，口齿不清，逃也逃不走。她没有料到的是，她能这么快见到仇人，而仇人还提到了自己。
       沈棠倒立洗头那一幕，她也看着。
       心中鄙夷万分。
       想她苗氏数代人经营的家业，竟然被这么个毛贼窃走，老天爷实在是瞎了眼了！
       沈棠将卷轴重新卷好。
       “让底下人多留心，一定要抓住此人。北尚县那会儿，明显看出来对方的文士之道还生嫩，若实实在在成长个几年，再在战场碰见，只怕是个不得不防的心腹大患。”
       一个能悄无声息掌控己方布局动向的敌人，确实棘手。这种文士之道完全是为战场而生，倘若辗转去哪个对手窝里，日后还得打一场，届时伤亡可就不止那么点了。
       荀贞领命道：“唯。”
       沈棠视线最后落在荀定的身上。
       “永安也找我有事？”荀定身份在沈棠这边有些尴尬，他不属于直系武将，又不算个俘虏，但又确实跟着他老父亲替自己干活。
       沈棠对他印象不差，甚至因为他年少无知那会儿被祈元良坑过而心生怜爱，再加上荀贞这层关系，不会不给他好脸色。
       荀定仿佛才从沈棠奇葩行为回过神。
       “回沈君，末将抓来这二人。”说着侧身让开，露出身后瑟瑟发抖的一男一女。
       公西来听到这话，眸光闪着疑惑。
       她记得这位前未婚夫没什么大本事，唯一一点儿小聪明也用在如何花天酒地、吃喝玩乐、亵玩男女，还与一群臭味相投的纨绔戏称这是“风雅”。如此草包，有什么价值来见沈君？但她无法插嘴，只能旁观。
       沈棠也好奇：“这俩是谁？”
       荀定指着女人：“她是文心文士。”
       他进去抓男人的时候，身上武铠带着的血气让女人怀疑是来抓她的。荀定也没想到会在此处见到她，不等他开口说话，女子抢先出手，以障眼法逃跑，却被荀定识破把戏。他顿了顿，强调：“她还是女子。”
       沈棠表情从疑惑好奇变为严肃。
       荀定又指着男人。
       “他与这女人关系不一般。”
       如此凑巧，一块儿抓了。
       沈棠猜出什么，但还是多问一句：“即便如此，也不是什么罪名，你抓这俩作甚？”
       一名女性文心文士，一名与女性文心文士关系不一般的男人，自然不是罪名。
       但——
       荀定道：“此女隶属秋文彦帐下，更是其内眷，虽说不受重视，但也不能轻视。”
       这可是漏网之鱼。
       更是行走的军功啊！
       将他们抓来，大小也算个军功不是？
       自己就能少受一点儿老父亲的白眼。
       而且女性文心文士，不比国宝珍稀？
       沈棠闻言正色：“当真？”
       “字字属实。”见沈棠没说话，还以为她不信，便解释，“沈君未察觉此人文气，是因为她收敛文气的本事当属一流。想来她是下过苦功夫，外人没戒备，很难察觉。”
       “而且……”
       沈棠：“你说。”
       “她曾参与北尚县一战。”
       沈棠摆手示意荀定可以不用说了。
       公西来见气氛不对，悄声问兄长。
       “阿兄，咱们要不要避一避？”
       公西仇反问：“避什么？”
       现成的热闹不瞧还等什么？
       他毫无一个阶下囚的自觉。
       沈棠也没在意这点。
       她给荀定使了个眼色，后者跟她没什么默契，愣是看不懂。眨眨眼，表情茫然，待在原地。倒是公西仇看不下去，上前一个利索动作，咔嚓，将女子下颌接好。
       苗淑疼得冷汗直冒，俏脸煞白，但仍抬起满是仇恨的双眸，死死看着沈棠。事情发展至此，自己的身份怕是瞒不住了。果不其然，沈棠开口便问：“你是陇舞郡人士？”
       苗淑瘫坐地上冷笑：“是又如何？”
       她仰头，仿佛她才是俯视人的人，也不再遮掩与压抑，眉眼一扫平日的压抑寡淡。
       沈棠看她眼神，心中有了判断。
       问她：“哪家的？”
       苗淑后槽牙紧咬，腮帮子肌肉紧绷，眼睛死死盯着沈棠，一字一句：“本家姓苗！”
       沈棠以手撑额，在垃圾堆记忆翻找。
       “哦，有点儿印象。我只记得陇舞苗氏挺有钱，不过赚的都是缺德钱，一家子上下，只要是人能干的事情，他们都不干？你一个女眷，侥幸被特赦，何必又找死？”
       章节内容出bug了，荀定是见过苗淑的，稍等，我改改
       _(:з」∠)_
       修改好了，通读一遍应该没有BUG了。
       PS：这段剧情一开始不是这么安排，公西来要抓的也不是前未婚夫，而是苗淑。但要下笔的时候才想起来，公西来是孝城的，苗淑在陇舞郡，这俩认识太牵强。然后就安排了前未婚夫男宠，结果忽略了荀定这个添头是见过苗淑的，挠头……
       PPS：又抓出bug，公西来也见过棠妹_(:з」∠)_不过是伪装后的棠妹，她是知道棠妹年纪小个头小的……段落改了改叙述。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】