# 645：给个体面死法（）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这是沈棠无法理解的一点。
       明明捡回一条命，又有修炼天赋了，好好过自己的小日子不就行了，非得掺和进来？沈棠看得清楚，苗淑对自己有着滔天的恨意，估摸着跟随秋丞也存了报仇心思。
       她轻描淡写几句话，成功点燃苗淑怒火，她直起上身，厉声呵问道：“沈幼梨，你杀人夺财，行不义之举，如今还如此污蔑死者身后名，当真不怕惹来天谴吗？”
       沈棠的脑门冒出好几个问号。
       荀贞拇指抵着剑格，剑身出鞘几分。
       沈棠却一手抵着下巴，另一手冲荀贞摆了摆，示意他要淡定。苗淑这番“慷慨陈词”并未激怒她，甚至没激起一点波澜，反而好奇居多：“我杀人夺财？我行不义之举？这位苗家娘子是不是在说一种很新奇的笑话？你是如何推导出这个荒诞结论？”
       不知道她名声一度好到让外人误以为是好欺负的烂好人？反倒是苗家干的那些事，沈棠真不知自己那几句话，如何算得上污蔑死者身后名。横竖无事，弄个清楚。
       “沈幼梨，你好得很！”见沈棠仍理直气壮，苗淑恨得手指颤抖不止，缕缕可怖血丝爬满眼球，“你可有杀苗家男丁？”
       沈棠随意答道：“杀了啊。”
       苗淑又问：“你可有夺苗家田产？”
       沈棠道：“夺了啊。”
       苗淑再问：“你可有抄苗家家财？”
       沈棠道：“抄了啊。”
       一桩一件她都认，但沈棠眼角含笑。
       她很是无辜地反问：“你家男丁作恶多端，罪行罄竹难书，为何不杀？你家田产多为不正手段强取豪夺，为何不夺？你家干了这些事情，为何不抄家？苗家娘子，从苗家被抄到现在，满打满算也就两年功夫，你能从毫无基础到如今开辟丹府、凝聚文心、喜提文士之道，不止天赋好，想来你在闺阁时期便打了硬实基础，不是寻常闺阁女儿，你真不知你家的情况？你是怎么有脸问出这三个问题，你脸皮臊不臊啊？”
       沈棠一番话险些将苗淑气出个好歹。她盛怒之下，下意识忽略沈棠为何见到女性文心文士毫无惊讶，甚至显得理所当然。
       “你——”
       “我什么我？”
       抬手一个【禁言夺声】。
       光明正大享受当一只权限狗的快乐。
       “大人说话，你用耳朵听着就好。”
       这话一出，逗笑公西来。
       沈棠张口调笑打趣：“公西仇，你瞧咱妹子笑得就是好看，不似眼前这个苦大仇深。苦大仇深也就罢了，偏偏还恨错人。”
       公西仇：“说了，那是我的义妹。”
       沈棠也固执：“你的就是我的！”
       关系这么铁，为何不能共享义妹？
       苗淑气得三尸神暴跳。
       奈何沈棠的【禁言夺声】连祈善几个都不敢说解开就解开，苗淑自然更加不能。
       “老实点！”
       荀定用长枪压着她肩膀，她连起身跟沈棠拼命都无法，只能老老实实听恶魔低喃。
       沈棠看着苗淑的眼睛：“我其实用屁股想想也知道你想说什么。无非是你父亲多好、兄弟多好、母亲多好、姊妹多好。你父亲好啊？那他为了十几亩的良田，设局闹得人家破人亡怎么算？明知灾年收成不好，设局放印钱，几乎白嫖人家祖传田产怎么回事？逼得多少户人家绝望上吊怎么回事？更惨的，一家九口上吊拉断了横梁！”
       “九口人！”
       沈棠比划了一个九的手势。
       “最小的还在襁褓。”
       “你那个好阿父的杰作！”
       沈棠啧啧几声，表情是不加掩饰的嫌恶：“还有你那好兄弟。你是不是想说你哥哥风流有才？你弟弟仗义疏财？那佃户苦租金太高、种苗太贵，他们让人告诉佃户送女儿到外宅睡一夜给折扣算怎么回事？多少闺女被糟蹋？一十九人！最小的十岁！”
       她隐忍着火气，怒极反笑，比划一个十：“最小的十岁！那是月信都没来的年纪！”
       “当街纵马踩死的人……”
       “驾车冲撞碾死的人……”
       沈棠不情不愿将垃圾记忆翻出来。
       “还有，我记得你有个堂叔负责经营十乌那边的生意吧？他年轻时候从十乌买回来一个貌美奴隶。奴隶给他生了个女儿，这个女儿生来肌肤胜雪，还未及笄便美得不可方物。于是你堂叔三天一小骂、五天一大打，甚至威胁那个奴隶要将女儿丢给下人轮番玷污，非要奴隶承认女儿是她红杏出墙所生。最后奴隶熬不住承认这个罪名，被你堂叔乱棍打死，隔天就睡了那女儿当妾……哇，这故事真的吗？这是能说的吗？”
       沈棠一度以为自己在看话本。
       不，这是话本都写不出来的野！
       阴阳怪气过后，沈棠沉着脸，正声道：“对，他们是庶民，是贱民，是流，是氓，无权无势、无钱无财，但他们哪个不比你家那几个男丁更有资格活着？但他们最后却都死在横梁上、死在马蹄下！苗家娘子，因为他们是爱护你的父兄，就该免于一死吗？他们活着，便是对死者最大的亵渎！我特赦你苗家女眷，已是菩萨心肠！”
       苗淑似要目眦尽裂，眼神是恨不得啖肉喋血的恨意，同样也写满不信，她根本不信沈棠说的每一个字。她知道自家父兄不算纯粹好人，但他们也做不出如此恶事！
       这里头有多少是沈棠栽赃嫁祸？
       沈棠一眼瞧出她心思。
       冷嘲：“你要是投胎到你家佃户肚子里头，估摸着被糟践的也有你。你不信，我还能按着你头信？爱信不信！其他且不说，你家隐瞒数千佃户，躲避收税，这点你总知道吧？你既然出仕秋文彦那只老菜鸟，应当知道田税对一个郡县运转的重要性。”
       苗淑表情微变。
       沈棠哼道：“哦，果然知道。”
       知道，不在意，理所当然。
       骨子里的傲慢都能溢出来了。
       说着，沈棠又阴阳怪气起来。
       “秋文彦那只老菜鸟，不止实力差劲，这瞧人的眼光都不好。一个会纵容自家藏匿佃户的谋士，他也敢用啊？不怕辛苦打下的三瓜俩枣、锅碗瓢盆被偷摸儿搬走？”
       荀定几个已经听得目瞪口呆。
       他们没想到沈棠骂人样式这么多。
       若是换个人，还不羞惭钻地缝？
       最后，沈棠语重心长做了总结：“苗家娘子，站在你的立场，你恨我、想杀我，这都是正常的！大胆恨、大胆想！做白日梦不磕碜！兴许梦里就能实现了呢？咱也不是蛮横霸道的人，更不会管天管地还管你拉屎放屁。不过，出来混，都是要还的。”
       沈棠语调陡然一狠。
       “你想杀我，我自然留你不得，这也是天经地义。怪只怪你技不如人，成阶下囚！”
       沈棠和苗淑之间隔着灭族之仇。
       这不是一条命那么简单。
       所以，苗淑注定不可能为她所用，自然也没有言语感化的价值，只能请她上路。
       沈棠淡漠瞥了眼苗淑。
       那张姣好年轻的面庞因为愤怒而通红，丝毫没有忏悔、羞惭之色，大概率内心还在为父兄族人抱不平。沈棠能理解，却也觉得悲哀，为那些再无未来的生命悲哀。
       他们的命，当真轻贱啊。
       可那明明都是一条条人命！
       “含章，秋文彦几个先冷一冷。”沈棠抬手将还有些毛躁调皮的碎发压下去，熟练变换了个表情，用最活泼的表情给苗淑下阎王请帖，“好歹也是有文士之道的文心文士，她应当有文士风骨。正所谓‘士可杀，不可辱’，咱又没虐待俘虏的癖好，你给她一个体面的死法。尸体送还给秋文彦，毕竟一夜夫妻百夜恩，又是君臣一场。”
       最后那一句，她哂笑：“秋文彦这只老菜鸟——不仅无能，他还好色！啧啧！”
       荀贞行礼接下差事：“唯。”
       体面的死法，不外乎白绫、鸩酒。
       但，文心文士还有一条。
       荀贞问好大儿：“她的佩剑呢？”
       佩剑自刎，对战败被俘虏又不肯归顺或无法归顺的文士而言，是最体面的死法。
       荀定道：“没有啊。”
       苗淑也没有佩剑。
       荀贞瞧着无法动弹的苗淑，知道她【禁言夺声】效果还在，便问：“你可要借一借老夫的佩剑，助你上路殉道？若是答应，便点头，若是不答应，你便摇一摇头。”
       苗淑既不点头，也不摇头。
       她只是冲着荀贞唾面。
       但有荀定在，自然是不成的。
       荀贞也不意外，收回递出去的佩剑，自己帮苗淑做选择，对荀定道：“鸩酒！”
       鸩酒对于普通人而言，见血封喉，但对于身体经历天地之气淬炼的文心文士而言，寻常剂量虽然也能致死，但死亡过程会拉长，让人清醒着感觉走向死亡的痛苦。
       荀定苦哈哈去做。
       一瓶鸩酒下肚，苗淑也获得了自由。她痛苦弯腰，双手捂着喉咙想要将东西抠出来，手指刺激喉咙引起痉挛范围，吐出来的唾沫却掺杂着越来越多的血。剧痛从小腹传遍至四肢百骸，让她顾不上抠喉咙。或许是强烈恨意，或许是强烈求生欲望……
       她强行冲破了沈棠的【禁言夺声】。
       议厅一墙之隔。
       一声凄厉咒骂传遍整个府邸。
       “沈幼梨，你必不得好死！”
       沈棠风轻云淡：“人都会死。”
       _(:з)∠)_
       我的标题啊，匆忙忘了写完
       那个逼老婆承认出轨然后娶女儿当妾的，有历史原型，刚知道的时候我是惊吓的，Σ(⊙▽⊙&amp;quot;a这是人能干出来的事儿？
       (本章完)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】