# 647：知音至交，得加钱【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       赎身契？？？
       偌大三个字却让人怀疑自己是文盲。
       “赎身契？赎身？这是什么意思？”秋丞旧部将“赎身契”啪的一声拍在桌上，厉声喝骂道，“沈幼梨此举是什么意思！给老夫一张‘赎身契’是什么意思！说！”
       被送契卷的旧部脾气火爆。
       来送契卷的小兵被喷得瑟瑟发抖，唾沫溅脸上也不敢擦。哪怕这名旧部已经被封禁丹府，使不出手撕活人的绝技，但魁梧高壮的身躯以及常年征战磨砺的杀气，仍旧给小兵带去心理阴影。小兵硬着头皮道：“意思就是……让将军家眷拿钱赎人……”
       “凭什么！”
       桌子拍得啪啪响。
       小兵：“……可，您是阶下囚啊。”
       耿直的回答将秋丞旧部噎得说不出话，他像是一头被侵犯领地的受伤凶兽，焦躁又恼火地来回踱步。半晌，他烦躁无比地道：“老子亲眷死光了，拿什么来赎身？”
       小兵闻言，甚是同情地看着他，说道：“若是如此，您只能服徭役赚工时赎身了……什么时候赚够了，什么时候重获自由身……以将军之能，应该很快的……”
       毕竟是八等公乘。
       秋丞旧部：“……”
       两方势力干仗，获胜一方让战败一方用银钱米粮换回俘虏，这其实是常见操作。
       因为俘虏是人力，同时也是负担。
       多少俘虏就是多少张嘴巴。
       没有粮食又卖不出价格或者不能卖？
       那就只能全部杀了，节省口粮。
       只是，秋丞这一回情况比较特殊，从上到下被沈棠一锅端。莫说被俘虏的旧部，连秋丞本人也被递了“赎身契”。金额大小参考他们的家底、出身、地位、储蓄等数据，得出一个比较合理的数字。他们可以选择让亲眷拿钱来赎人，也可以干活赎身。
       倘若死赖着不给钱，也不干活？
       那就只能见阎王了。
       总而言之，不能吃白饭。
       负责跟他们交涉的，一部分还是改换门庭的前同僚，这多多少少有些尴尬。
       秋丞脸色黑如锅底灰，大夫人愁眉苦脸：“郎主，不妨让妾身书信一封给母家？”
       秋丞想要赎身，他就得写信给秋家大房族长，也就是他名义上的堂哥，实际上的亲哥要赎身银。但秋丞此前不顾大哥一家在郑乔手中为质，响应黄烈举兵抗击郑乔。
       险些将秋家大房全部逼死。
       兄弟二人结了死仇。
       这会儿，如何会拿出赎身银给赎身？
       即便对方愿意，秋丞也没脸开口，他暗中跟他大哥较劲儿了一辈子，跟谁低头都不会跟大哥低头。大夫人看出丈夫内心的别扭，也为了维护他尊严，便主动开口。
       秋丞摇头拒绝。
       “岳丈这几年也不易，未曾受到我这女婿多少孝敬，怎可开口麻烦他老人家？”
       这其实是场面话。
       实际理由是秋丞早些年发展不好，大夫人母族嫌弃他，两家基本没怎么往来，交情浅淡。对大夫人这个嫁出去的女儿更是没什么感情，现在开口要钱绝对会被婉拒。
       秋丞何必上赶着受这份羞辱？
       夫妻俩齐齐陷入愁苦。
       这会儿的沈棠也有自己的烦恼。
       倒不是因为政务多——攻下孝城之后，忙归忙，但也比当年一穷二白，基层人手奇缺，凡事都要亲力亲为好得多——她现在愁两桩事情，其中一桩还与荀定有关系。
       拿下孝城第五天，也就是秋丞一众旧部收到契卷的时候，荀定送给她一件东西。
       一只做工粗糙的木盒子。
       “这是什么？”
       沈棠没有打开看。
       荀定道：“回沈君，赎身的。”
       青年一身放量宽大的靛青圆领常服，腰间蹀躞将腰线收得很紧，乍一看不似武人，倒有几分风流文士的味道。只是，他这个回答让沈棠摸不着头脑：“你要赎你自己？可你本也不是俘虏，谈不上赎身不赎身。说起来，孝城一战，你立功不小呢。”
       理当论功行赏。
       但架不住荀定欠了荀贞一屁股债。
       “不是，是为赎公西仇。”
       “赎公西仇？”
       沈棠想想这几天白吃白喝，闲着没事打弹珠晒太阳打杨英的公西仇，这厮哪有一点儿俘虏的样子？荀定莫不是误会什么了？而且，她记得荀定跟公西仇处不来啊。
       她萌生调侃之意，道：“公西仇可是我的知音至交，想要给他赎身，得加钱！”
       荀定不确定：“约莫……够的。”
       这下轮到沈棠惊了。
       荀贞好大儿居然有如此家当？
       她迫不及待打开木盒子，入眼的东西有些眼熟，往腰上一摸，摸到郡守印绶。盒子里的物件，也是印绶，一郡之长的印绶。沈棠抬眼看荀定，险些消化不良：“永安的意思，你想用岷凤郡给公西仇赎身？”
       荀定点头：“是。虽说岷凤郡只是弹丸之地，周遭又多山林峡谷，耕地少，庶民也少，但好赖也算个郡。沈君完全掌控四宝郡，再收下岷凤郡，也算锦上添花了。”
       舍出去，他完全不心疼。
       岷凤郡的印绶本来就是他用武力干掉原来的郡府，强抢来的。这些年通过收拾境内藏匿的土匪，打得他们不敢打扰境内庶民，让庶民日子好过一些，但也只是一些。
       想真正过好日子，还是要专业班底。
       以及，投入大把大把的钱。
       沈棠思索良久推了印绶。
       倒不是因为她不想要这块地，而是——
       “公西仇的赎身银，已经有人交了。”
       荀定诧异：“谁？”
       “林令德和屠显荣。”
       两个陌生名字，荀定一个不认识。
       “你认识其中一个。”她已经知道临山县跟荀定爆发遭遇战之前，荀定碰见了康时的部队，那必然跟林风打过，“至于屠显荣，他是令德的师兄。公西仇对他们师兄妹有救命之恩。我答应过令德，有朝一日擒获公西仇，看在她的份上放人一马。”
       “原来如此。”但荀定还是将印绶推到沈棠跟前，他道，“阿父的眼光不会错。”
       沈棠：“……”
       这份信任还真是沉重。
       她愁的另一件事情，不是如何治理四宝郡和岷凤郡，而是有几路不速之客登门。
       其中一路还是熟人。
       秦礼，秦公肃。
       他是最先过来的，一来便道：“沈君勿气，吾主也是碍于盟友交情，不得不派人走这一趟。论关系交情，自然是与沈君更为亲近。秋丞此人……沈君可有打算？”
       “是杀，还是放？”
       两年光阴没在秦礼脸上留下痕迹。
       倒是愈发沉稳雍容了。
       “两三年不见，公肃这般直白了么？”也不暖暖场，说些嘘寒问暖的场面话，上来就直奔主题，沈棠道，“杀倒是没打算杀，但就这么放人也不可能。秋文彦何时将赎身银交上，他何时重归自由身。说来吴兄家大业大，倘若愿意帮忙交钱也可以。”
       这话明显在表达对吴贤多管闲事的不满，秦礼道：“沈君说笑，吾主与秋丞交情泛泛，如何能为了他，伤了吴沈两家交情？此番冒昧打扰，其实另有一桩要事。”
       沈棠问：“什么要事？”
       “沈君可愿与我等一同推翻暴主？”沈棠吞并秋丞，相当于让屠龙局联盟少了秋丞帐下精锐，这块空缺自然要有人补上。
       沈棠四两拨千斤，转移话题。
       “吴兄如今是盟主了？”
       秦礼回道：“不是。但再过不久，黄烈帐下使者也该到了，沈君最好早做决定。不瞒沈君，秋丞此人交友广泛，您与他这一战，不满者众多，日后怕是……”
       沈棠哂笑：“他朋友多？那感情好，我倒要看看，他们谁愿意替秋丞付赎身银？”
       秦礼：“……”
       入不入局，沈棠始终不给正面回答。
       但，正如秦礼说的，黄烈的使者也很快抵达孝城城下。使者是一位中年文士，态度倒是很恭敬，沈棠也愿意给点好脸色。使者提及秋丞，沈棠就跟滚刀肉一样横。
       一句话——
       想她放人就拿钱，没钱就别哔哔。
       使者的目的也不是给秋丞求情，同样试探沈棠口风。使者早在双方分出胜负前，便抵达四宝郡边境。黄烈让他见机行事，沈棠有价值便拉拢，没价值便施压敲打。
       很显然，结果前者。
       听闻跑去抄沈棠老巢的钱邕都踢到铁板，险些脚骨折，折损不少，狼狈逃回。
       “沈君可愿与我等一同推翻暴主？”
       沈棠闻言正色，言辞铿锵有力。
       “为天下苍生计，沈某义不容辞！”
       使者眼一亮，大喜：“沈君大义！”
       时间定在来年开春春耕之后。
       沈棠：“沈某一定如时赴约。”
       干仗那是明年的事儿，当务之急还是将老巢的琐事解决好，平白多了荀定丢来的岷凤郡——虽说这块地方就巴掌点儿大，里头麻烦却不少，摆平也需要一些精力。
       闲暇之余，沈棠听了个八卦。
       白素：“主公可还记得苗淑？”
       沈棠从政务中抬头：“自然记得，怎得，此人诈尸了？还是之前假死瞒天过海？”
       白素不知主公哪里来这么大的脑洞，摇头，用一种唏嘘的口吻道：“皆不是，她的尸首在天井晾了五六日，庆幸这会儿天寒，若是盛夏，还不知爬了多少蛆虫……”
       沈棠一开始也没多想，只是道：“世家穷讲究，一般都要停灵七日或者十四日。”
       一些家世显贵的，还有停三五年等陵墓建造完毕才入土，白素说的这个八卦一点儿没趣。可谁知，白素却说：“不是停灵，还就是丢在那儿无人管，也是可怜人。”
       沈棠惊了：“那色批老菜鸟没管？”
       好歹一日夫妻百日恩啊，苗淑还是他旧部。秋文彦虽是阶下囚，没有自由可言，但委托改换门庭的旧臣帮忙将苗淑尸体入土不难，沈棠又不是刻薄到这都不允许。
       白素也奇怪，道：“没管。”
       又猜测：“约莫是担心惹恼主公？”
       沈棠气道：“他脑子有坑！”
       世人谁不知道她沈幼梨人美心善？
       “少玄，那之后怎么样了？”
       倘若尸体还停着，沈棠就得找人将苗淑好好安葬了。她没对苗淑上刑，也没有羞辱，还有其他考虑。往后女性文心文士或者武胆武者会越来越多，她们不可能全部效忠沈棠，日后免不了征伐。只要有战争就会有胜负，女子被俘，处境比男子更艰难。
       例如遭遇带着性的暴力和折磨。
       只希望，战胜方能将她们视为真正的士人武者，给予尊重体面，避免轻慢亵玩。
       白素回道：“已经被妥善安葬了，是秋丞帐下旧部，一名八等公乘出面找归降的同僚帮的忙。此人曾受苗淑救命之恩，如今出面殓尸以作报答……唉，高下立判。”
       沈棠闻言赞同。
       “那名八等公乘在哪儿？”
       白素道：“在服徭役赚工时了。”
       沈棠：“……”
       这事儿，她记得是杨公在负责。
       孝城城破，心情最复杂的莫过于曾经为守城而自燃武胆的杨公。这两日，他特地告假去旧宅所在地方，祭奠家中老小。沈棠也没有打搅他，等他自己调节好情绪。
       为了不让自己多想，杨公主动领了不少差事。他虽没有曾经的实力，但这四年也学了其他东西，沈棠也放心。凑巧，杨公今日来郡府，沈棠跟他提及那个八等公乘。
       杨公仔细想了想：“有这人。”
       沈棠：“可有闹事？”
       杨公摇头：“并无，瞧着是个老实憨厚的。此前还疑惑主公为何不招揽此人。”
       “哪是我不愿意，他自己不肯。”
       自家人知道自家事儿。
       帐下短板在哪里，她如何不知道？
       这次当HR面试秋丞帐下旧部，她特地让顾池注意能用的武将，偏科很影响发挥。
       沈棠作为主公，也不能次次都亲自上场斗将。倒不是她不愿意，而是日后可能多线作战，多个战场同时开打，她一人也是分身乏术。自然要趁着势力还小，均衡发展。
       但人家不愿意，她也勉强不了。
       “唉，其实能将公西仇留下来就好了……”来个顶尖战力拉一拉平均值也好，沈棠觉得有必要再去糊弄一下至交，留下公西来，公西仇就跑不掉，“杨公可要去瞧瞧？”
       杨公道：“也行。”
       见见这个当年让他一败涂地的青年。
       _(:з」∠)_
       过渡一下，干郑乔去。
       押注押注，你们猜猜郑乔人头花落谁家？
       沈棠：杨公一进门就看到公西仇在欧打杨英……
       (本章完)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】