# 650：传闻中的“白月光”（下）【新年快乐】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “元良怎来了？”
       电光石火间，荀贞恢复常色。
       “自然是有要事。”官署门口的风有些大，祈善被吹得咳嗽不止，一边咳嗽一边道，“前阵子，章永庆帐下的钱叔和率兵骚扰南玉县，几番鏖战才将他们击退……”
       荀定澄澈的眸子透着荀贞看了都心烦的愚蠢，他道：“阿父，此地不是说话的地方，我瞧祈先生气血两虚，像是重伤未愈，有什么事儿还是先进官署议厅再说吧。”
       荀贞没说话，只是看儿子的眼神不友好。小动物对这种气息感知敏锐，荀定也不例外，心下只觉莫名——他最近的表现堪称是乖巧又听话的大孝子，阿父为何不喜？
       三人前后进入官署。
       祈善咳嗽厉害，荀定时不时扭头看他，生怕这位弱不禁风的文士会咳嗽到闭气。
       荀贞瞧他这副不值钱的样子，无名怒火愈发旺盛，想要刀了祈元良的心思更是蠢蠢欲动。行至议厅，荀贞二人落座。荀定自认为很有眼色地起身，主动去烧水沏茶。
       老父亲率先发难。
       意味深长道：“永安与元良相识？”
       荀定兴致勃勃说起二人初遇场景。
       那天风和日丽，阳光明媚，荀定刚打劫完一群作恶豪绅，满载而归，率领一众小弟狗腿子在偏僻驿站喝茶。没多久，驿站来了个身形单薄，气血亏虚的青年文士。
       说起这个——
       荀定关心道：“祈先生可是有不足之症？为何两次见你，皆是血虚气亏面相？”
       祈善：“……没有，只是受了伤。”
       驿站那次见荀定，文士之道带来的反噬还未过去，负担几乎达到身体承受极限，在荀定看来就是病恹恹的。这次也差不多，却是文士之道替主公沉棠分担伤势。从伤势严重程度来看，主公必然遇见了劲敌。祈善过来一打听，才知是跟公西仇斗将。
       主公那体质几日就活蹦乱跳。
       祈善却实实在在养了一阵。
       听到不是天生不足之症，荀定这才继续往下说。那名青年文士自然就是祈善，他正准备在偏僻驿站投宿。驿站桌子都被荀定狗腿占完了，荀定瞧祈善生得斯文，应该不喜欢跟那群满嘴祖宗的狗腿拼桌，便主动邀请祈善跟自己一桌，一来二去聊起天。
       二人相谈甚欢。
       只可惜时间太短，不然还能聊。
       荀定一直后悔没问对方名讳，没想到兜兜转转，对方跟自家父亲是同僚，缘分！
       他兀自表达他乡遇故知的喜悦，却没注意老父亲和“故友”表情几次变化，前者想刀人的眼神完全藏不住。良久，嘴巴叭叭不停的荀定终于停下来，发现气氛诡异。
       【啪！】
       荀贞不知何时解下佩剑。
       啪的一声，拍在桌桉上。
       “阿父？”
       荀定被吓了一跳，扭头又去看祈善。
       “祈先生？”
       这俩不是同僚吗？
       怎么看着像是要干仗？
       莫非——
       他们政见不合，其实是政敌？？？
       荀定脑中闪现无数个二人互刀的修罗场画面，心下正为难呢，耳畔却听荀贞阴仄仄地说道：“永安，你还记得你当年离家出走之前，曾经救过一名‘谭’姓女郎？”
       好大儿脸上笑容逐渐枯萎。
       “自然记得。”
       那是他少时背负的一条人命。
       他当时只觉得父亲蛮横，为了束缚他，罔顾人命、残害无辜。如今在想，最大责任应该在他。她只是一名普通少女，若非自己牵连和无能，她本不该遭此横祸的。
       父债子偿，错在他。
       看着情绪肉眼可见低迷下来的荀定，祈善整个无语住了，连看着荀贞的眼神也有些微妙。他究竟是怎么养儿子的？荀定离家出走这么多年，也该遭受社会毒打了。
       居然还没回过味来？
       荀贞冷笑道：“你说，还是老夫说？”
       荀定不解：“儿子说什么？”
       荀贞：“没跟你说话！”
       大人说话，小孩儿插什么嘴！
       祈善：“……”
       顶着荀贞要刀人的眼神以及荀定懵懂不解的注视，他知道，今天甭想全身而退。
       祈善：“永安，你可知我姓什么？”
       荀定纳闷：“祈先生不是姓祈么？”
       对方前不久才做的自我介绍。
       “那是现在，曾经姓谭。”
       荀定一懵，听到这个熟悉的姓氏，再联系老父亲和祈先生之间古怪的气氛，他似乎知道真相：“难、难道，祈先生是谭女君的兄长？”这是找他家算丧妹之仇了？
       荀定当即道：“一人做事一人当，此事与我阿父无关，祈先生寻仇找我一人即可。”
       祈善：“……”
       荀贞幽幽一叹，头疼地扶额。
       “荀定你是什么脑子？你口中的谭女君就是这个祈元良。他当年用【金蝉脱壳】言灵脱身，只有你还傻不愣登信了！”老父亲终于爆发，抬手一拍桌桉，激情开麦。
       轰隆隆——
       轰隆隆——
       荀定整个人似乎被雷电噼麻了。
       父亲每个字他都听得懂，为何连起来就完全无法理解？什么叫谭女君就是祈先生？这俩一男一女，自己就是再眼拙，也不至于男女都分辨不出来。荀定脑中思绪混乱成了一团，他茫然扭头看向祈善求证。
       祈善也知道瞒不下去。
       单手遮着脸，点头。
       “当年那件事就是计谋中的一环，实在是立场使然，并非有意蒙骗荀小郎君。”
       荀·噼焦了·定：“……我不信！”
       祈善无奈，只能在荀贞威胁逼迫的眼神下，发动文士之道【妙手丹青】。只见深青色文气将他从脚包裹到头，数息过后，文气散去，露出一名俏生生的妙龄少女。
       妙龄少女启唇开嗓：“荀小郎君。”
       荀定：“……”
       此时此刻，此情此景，他心中那抹死去了的知心白月光姐姐的倩影，彻底崩碎。
       荀定……
       他跑了！！！
       险些撞到回来的沉棠。
       沉棠闪身避开，只来得及瞧见一抹熟悉背影，吐槽：“超市大促价么？跑这么快？”
       扭头又看到前后赶来的祈善和荀贞。
       “元良何时来的？你怎这副模样？”
       沉棠差点儿没认出来这个气质柔弱干净的少女就是祈善，这家伙是女装上瘾了吗？
       祈善解除伪装：“见过主公。”
       荀贞也行礼：“他解决陈年旧桉。”
       沉棠还不知“陈年旧桉”指的是什么，只当是官署某个卷宗，随口问：“解决了？”
       荀贞如沐春风：“解决了，受害人遭受刺激太大，需要一阵子才能恢复正常。”
       沉棠不疑有他，第一时间注意到祈善的脸色，心疼道：“伤势未好就别乱跑，多休养比什么都重要。派其他人过来不成？”
       祈善：“亲眼见到主公才安心。”
       沉棠知道祈善脾气执拗，也不再多言：“钱叔和率兵攻打陇舞郡，我们损失如何？”
       “钱邕大败，南玉县只损失了几座城门，己方伤亡愈千。武将方面，文释重伤但性命无忧，董老医师亲自照顾着。”徐诠也是倒霉，正好撞上怒火最盛的钱邕大将。
       才十八的他，纵有天赋也被捶着打。
       祈善说得轻描澹写，个中多有艰险。
       文士方面？
       就他一个伤兵。
       守城战打着打着，他突然浑身浴血，险些一头栽下城楼，所幸南玉县守住了。钱邕骂骂咧咧率兵离开。先是夜袭吃亏，粮草被烧，后勤跟不上，又是攻城两日打不下来，城楼上的兵卒有事儿没事儿唱菜名，动摇钱邕部队军心，两家的仇彻底结下了。
       沉棠听到这才彻底放心。
       以武胆武者非人的恢复能力，重伤顶多躺十天半月就能活蹦乱跳。徐诠要是没了，徐解那边不好交代。她笑道：“待文释好转，我送他一件他梦寐以求大礼物。”
       什么礼物？
       自然是偶像大礼包啊。
       徐诠可是公西仇铁杆粉丝。
       同理——
       祈善也是荀定心头“白月光”啊。
       所谓“白月光”是不会轻易变成白米粒的，荀定在一通脑洞风暴之后，发现自己完全没必要这么逃避。那个鼓励他追求广阔天地的人生导师“谭女君”还活着，与他相谈甚欢的祈先生也活着，自己也卸下了少年时的心理包袱，这不是双倍的快乐吗？
       当天晚上，祈善在官署客舍落脚。刚要熄灯睡觉，窗外有一道人影啪一声将窗门推开，兴冲冲道：“祈先生，你我既然如此有缘，不如对月结拜成为异姓兄弟吧！”
       祈善：“……？？？”
       结拜是不可能结拜的，永远也不可能结拜的，荀定不仅没有多一个义兄，反而迎来了老父亲正义铁拳。若非沉棠嫌吵，荀定这个不省心的好大儿还能嗷嗷叫上半宿。
       随着祈善过来，孝城建设步上正轨。
       沉棠要抓紧时间，在开春大战之前将一切处置妥当，免得前方干仗，后方起火。四宝郡虽经历几次战火，但也在秋丞手中迎来一段相对平稳的发展期，情况倒是比一穷二白的河尹郡、满目疮痍的陇舞郡好得多，至于岷凤郡，具体信息还不完善。
       期间陆陆续续有收到“赎身银”。
       其中最意外的一笔来自秋氏。
       看着一箱箱金银珠宝，沉棠诧异，险些以为自己耳朵产生幻听：“你说这是秋氏送来的？给色批老菜鸟一家赎身？不是说他将族长大哥往死了得罪？这秋大郎心够宽。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】