# 652：吊丧【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沉棠手指拨弄着将灭不灭的灯芯。
       用小勺往灯盏加灯油，似闲谈般道：“唉，望潮，你说为什么有些人觉得‘好死不如赖活着’，但有些人却能硬生生将自己脑补吓死呢？只要秋文彦厚着脸皮大张旗鼓地回去，秋大郎还能明目张胆苛待他？更别说杀他。若他撒泼打滚，不肯明日被护送回去，拖到他同窗送来赎身银，也能活……”
       只需脸皮厚就行。
       顾池给出答桉：“性格使然。”
       秋丞的性格注定他会被逼死。
       “主公怕是不太清楚秋丞少时经历。他出身名门秋氏，秋氏的响亮名头带给他的负担远大于荣耀。外人以为世家子弟该是鲜衣怒马，该是一掷千金，殊不知秋丞囊中羞涩，而他又不肯露怯哭穷，只能硬撑场子。久而久之，有些东西便深入骨髓了。”
       秋丞对外包装得越精致，博得越多称赞，被架得越高，便越无法直面窘迫现实。
       顾池澹声道：“骄傲又自卑，自信又自负。他不可能，也不会向主公撒泼打滚乞活路。又是战败者，让他直面族人嘲笑以及兄长秋大郎的施舍，还不如死了干净。”
       “对这种人，活着比自刎困难。”
       沉棠将小勺整齐放好，将重新明亮起来的灯盏放回原处，拿起桌桉最上边的书简打开：“文彦公乍闻兄长不记前仇、以德报怨，送来赎身银买他自由身，自省过往种种，自觉羞愧难当，于今夜拔剑自刎……不知秋大郎听到这消息，悲恸还是欢喜？”
       顾池：“不重要。”
       重要的是秋文彦死了，钱也到手了。
       “也是，对公西仇也算有个交代。”
       这家伙笑嘻嘻的时候怎么看怎么呆，好似单纯无害，但别忘了他的武胆图腾可是蛇。秋丞在城楼上激情开麦问候公西仇族人，这家伙可一直记得。伤势还未痊愈就想亲手刀了秋丞。只是碍于秋丞已经是沉棠的阶下囚，他有顾忌才没有干出过激行为。
       送他离开的时候，他还念叨秋丞的人头，待听到沉棠说拿到秋文彦赎身银就想办法将人刀了，他才勉强罢休。秋丞不一定非得死，但沉棠需要杀鸡儆猴，他就得死。
       得死，但不能因沉棠而死。
       刚看两行字，议厅外传来慌乱脚步声。赶来的小吏还未喘匀气，行礼道：“主公，文彦公自尽，医师到时已无力回天。”
       啪嗒！
       顾池“震惊”得松手，书简砸桌。
       过了一息，小吏听到主公平静的回应：“知道了，文彦公可有留下什么遗言？”
       小吏答：“文彦公令其妻改嫁。”
       沉棠拿着书简的手一顿。
       “……勉强也算是个性情中人了。”一些势力首领兵败，生怕自己的女人被旁人染指，便一剑将人一同带到地下当鬼夫妻。相较之下，秋文彦干的还算是个人事儿。
       “主公，此事可要发丧？”
       顾池好一会儿才“缓过神”。
       沉棠沉思了片刻才开口：“发丧吧。速速命人去布设灵堂，且将前因后果公之于众，允文彦公旧臣来悼念。待七日停灵结束，再护送其亲属扶灵归乡，落叶归根。”
       灵堂很快就布置好了。
       还在孝城的秋丞旧臣当晚就收到旧主自尽的消息，他们跟秋丞相识也不是一年两年，深知对方脾性。这事儿，是他能干出来的。众人不知沉棠让小吏传话细节，并未生疑。又听沉棠允许他们前往吊丧，一些立刻动身，剩下的拖到白天或者干脆没来。
       棠院各处挂起了白幡。
       众人到时，秋丞尸体已经处理干净，由大夫人为他换上平日最爱的衣裳，抹上浅浅脂粉，连脖颈上那道极深的伤痕也被她用绣花针仔细缝合，看不出明显针脚。秋丞双眸紧闭，双手合于胸前，乍一看恍若生人。倒是为此操劳的大夫人面色更像死人。
       秋丞子女跪了一地。
       最年幼的不知发生何事，最年长的已知生死，表情带着对未来的茫然惶恐，中间几个反倒哭得响亮。赶来的几个旧臣见状，纷纷恸哭不止。大夫人与他们都认识。
       声音涩然：“文彦既去，去得干干净净，也是不想拖累你们，你们何必来此？”
       他们中有不肯降沉棠，只能等待赎身银送过来，或是等不来赎身银，只能撸起袖子去赚工时，也有已经改换门庭的。尤其是后者，他们此时过来也不怕引沉棠猜忌？
       “主母说这些见外的话作甚？谁怕这些？”开口的是一名魁梧壮汉，也是众人中间唯一一个放下身段去赚工时的武胆武者。因为每日睡得是大通铺，身上还散发着一股发酵后的汗臭。他收到消息就唤出战马一路疾驰过来，“倒是主公，何至于此？”
       留得青山在不愁没柴烧！
       大夫人红着眸，用帕擦拭眼泪，无力道：“他的脾气如此……如何劝说得动？”
       少年夫妻，最是了解彼此。
       “唉，主公他……早知、早知那是最后一面……”魁梧壮汉懊悔自责，手背抹泪，“说什么也不跟主公争执……说那样重话……”
       大夫人打断他：“上一炷香吧。”
       他口中的“争执”发生在不久前。
       苗淑尸体停在棠院天井，无人理会，晾了五六日。他无意间从旧僚那里知道消息，脾气暴躁的他直接冲过来，质问秋丞何时如此凉薄无情。不说苗淑曾是其帐下旧臣更是秋丞妾室，二人怎么说也是夫妻一场，怎得？死后连一具薄棺材都不配了？
       秋丞哪里受得了这样的诘问？
       当即便说这是家事，而苗淑是内卷，她身份敏感，如何处置也与外男无关，又说沉棠此举另有深意，他如今的处境不能随便乱来。魁梧壮汉可不听这些拐弯抹角的东西，连个灵堂都没设，将人丢在天井，每天被来来往往的人看热闹，简直奇耻大辱！
       魁梧壮汉提刀怒道：【女君待卑职有救命之恩，如何能眼睁睁看她身后如此凄凉？既然主公不愿冒风险，便由卑职出这个头！一切后果，让沉君算到卑职头上便是！】
       当时他很气秋丞懦弱薄凉。
       如今人死灯灭，顾不上这些了。
       众人依次来上香，其中有一人格外显目。跛着脚，右手吊在胸前，观面相，明显是气血两亏，应是重伤未愈。他吃力为秋丞上了香，向仆从要蒲团准备给旧主守灵。
       大夫人忙道：“先生不便，还是……”
       他拒绝：“不碍事。”
       大夫人只得答应。
       他问：“文彦公为何突然萌生死志？”
       大夫人神情麻木地重复已经说了许多遍的话。其他来悼念的人下一句都是宽慰她节哀顺变，唯有此人继续追问：“大夫人可否详细说一说，那名小吏传话的内容？”
       大夫人不解，但仍照做。
       文士将大夫人的回复咀嚼数遍。
       他低垂着眉眼，看不出多少情绪。
       大夫人问：“可、可有哪里不对？”
       文士摇摇头：“……没有。”
       二人两三句话的功夫，棠院外传来一声通传，郡守沉棠前来悼唁。灵堂内寂静一瞬，直到一袭素色便服的沉棠出现。顾池与寥嘉相随，寥嘉罕见换了件绀青直裾。
       众人纷纷行礼。
       众人：“见过沉君。”
       那跛脚文士则道：“见过主公。”
       “诸位不用多礼。”沉棠还礼，忽略空气中弥漫的尴尬氛围，转身又对大夫人沉声宽慰，“夫人，还请节哀。倘若文彦公在天有灵，想来也不愿意夫人如此伤情。”
       大夫人行了一福礼。
       不管其他人会怎么想，沉棠点了香，看着棺中的秋丞，略有些自责道：“吾虽不杀伯仁，伯仁由我而死。世道不宁，兵戈未绝，生灵皆苦……文彦公，一路走好。”
       作为战胜者的沉棠也没必要说太多的场面话，容易拉仇恨。顾池和寥嘉也跟着上了香，顾池面无表情地听着众人心声。
       内容多是“这种时候来假慈悲”、“来人灵堂看笑话”之类的讥嘲，也有人轻声道了句“幽冥之中，负此良友。真耶？假耶？”。
       顾池不动声色。
       借着机会将视线落向那处。
       那文士右手吊在胸前，无甚表情。
       他对此人有点印象。
       便跟寥嘉使眼色。
       这俩都在祈善朋友圈，臭味相投，有着天然默契，寥嘉心领神会，也暗瞥了眼。他对这名跛脚文士有印象，据说是秋丞最依仗的文心文士，但也是最先改换门庭的。
       主公问他愿不愿意为自己所用，对方并未考虑多久便答应下来，只是伤势过重，目前还在养伤阶段，并未到官署报道。寥嘉跟顾池传音入密：【此人有什么不对？】
       顾池说了自己听到的内容。
       寥嘉听出顾池的疑虑，又道：【他不是你亲自把关过的？只是这么一句，只能说明他与秋文彦关系好，并不能代表什么。倘若你不放心，寻个机会，让他走得安详！】
       顾池：【……】
       顾池忍不住内心翻白眼。
       【何时说要索他命？他若死了，归降的秋丞旧部岂会真正归心放心？且再看看。】
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】