# 655：两大户曹掾（上）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       顾池知情识趣地没有多问。
       视线重新落回情报，眸色迟疑不定。
       祈善困乏地打哈欠：“倘若栾公义真有二心，处置他还不是易如反掌？这世上又有几人能躲过你的文士之道？管他是什么魑魅魍魉，任何心思在你面前无所遁形。”
       顾池将手中书简重新合上，放归原处：“难得从你嘴里听到只言片语的夸赞。”
       对这番阴阳怪气，祈善懒得理会。
       秋丞遗体在棠院停灵七日。
       第八日启程踏上归乡路。
       沉棠履行诺言，派遣一支精锐护送秋丞一家老小，任命那名八等公乘为临时统领，丝毫不介意他是秋丞旧臣，更不介意对方不曾归顺自己。这日，前来送灵的人不少，多是熟面孔。八等公乘一眼便认出人群中的栾信，心道：【先生看人眼光就是好。】
       沉君虽是少年入仕，但行事周全，一诺千金，想来此前查到的好名声都是真的。
       哪怕是他也忍不住心生好感。
       栾信目送送灵队伍离开，目光沉凝，直至看不到队伍影子。他在原处站了会儿，正欲转身回返官署，却见沉棠就在几步外看着他。栾信拱手行礼：“信见过主公。”
       沉棠将他扶起：“人在外头呢，就不用这么多礼了。我也是来送送文彦公。”
       毕竟做戏也要做全么。
       “……只是看其他人都回去了，就你还在这里，就没有出声打搅你。”沉棠看他行走吃力，便问栾信，“怎么没看到轿夫？”
       栾信回道：“并无轿夫，走来的。”
       沉棠看看他的腿，拧眉：“你走来的？”
       “腿只是跛了，又不是没了。”
       沉棠闻言便知栾信是个倔强且自尊心强烈的人，默默打消召唤摩托送他去官署的念头。搔了搔鼻子，提议：“公义现在要回官署？若是如此，你我同路，可同行。”
       栾信浅声道：“信不良于行，步伐迟缓，恐耽误主公正事，主公不用顾及……”
       沉棠笑得有些调皮：“整日对着那一堆的公务，坐久了怕生痔疮。摸鱼偷懒有利于身心健康。反正官署有元良他们在，我旷工个一天半天的，官署也能照常运转。”
       栾信：“……”
       “多加班也不见钱多，不值当。”
       哪个社畜不会学着摸鱼呢？
       沉棠照顾栾信的走路节奏，慢悠悠晃着。步伐缓慢下来，她才能仔细注意这座几经战火的城池。这会儿时辰还早，路上人少，偶尔见到几个还都是倚靠残破木门，向路人揽客的男女。沉棠目光落在一处，栾信也跟着看过去，是个年纪不大、衣衫单薄的倌儿冲路人招手，二人简单交谈了两句，那倌儿亲昵挽着路人手臂走入狭窄暗巷。
       沉棠叹气惋惜：“这种风气不好。”
       又道：“晏城这老兔崽子罪孽深重。”
       风月声色是孝城经济一大支柱，特别是四年前那场战争打响之前。经过几次战火洗礼，那些以此为生的男男女女四散各方。
       没有维持生计的手艺，名下也没有能耕作的土地，但人还要吃饱肚子。很多人不得不重操旧业，并且越陷越深，直至死亡。
       栾信问她：“主公欲意何为？”
       沉棠不假思索：“自然是让他们回归正常生活，没谋生技能的教他们手艺，能吃苦的让他们耕田劳作。用双手吃饭总好过用身体谋生。他们年轻时候还有颜色、有体力，会有人愿意出钱买一晌贪欢，但人至中年呢？年老色衰，身体病弱，如何谋生呢？”
       她叹气着收回视线。
       “授人以鱼，不如授人以渔。想来，以色侍人、以色谋生也不是他们的本心。”
       栾信看着沉棠似欲言又止。
       沉棠问他：“此前听公义祖上出身显赫，你也算是世家子，莫非是介意这些人？”
       栾信始终落后沉棠一步：“不敢高攀朱门大户，也非是介意，只是意外而已。”
       意外什么？
       意外沉棠有功夫替这些人考量。
       这种暴利的灰色产业，虽有律法明文规范，但大多情况下是野蛮疯涨的野草，愈是放任愈是来钱。最终受益的还是上游，也就是沉棠，要知道这些风月场所缴纳的税种一向是最多又最重的，连暗娼私窠也别想逃。
       他们多赚钱，官署才能多收钱不是？
       沉棠虽听出话中深意却没有多解释。
       她一向喜欢用行动证明自己，光画大饼可不行。这时，栾信受伤那条腿踩进污水洼，溅起的水花沾到沉棠衣摆。沉棠顺势转移了话题：“有个问题很冒昧，不知公义是否介意，你这腿是生来如此还是后天的？”
       “后天的。”
       沉棠道：“董老医师医术精湛，乃是真正的杏林圣手，实力水准丝毫不弱于医署太医令。回头去了陇舞郡，让他给你看看？”
       “多年旧疾，好不了了。”
       沉棠又问：“怎么伤的？”
       栾信道：“被人用马车碾断的。”
       沉棠一惊，但也不好再深问。她还以为是摔断或者旁的，听栾信这话，怕是有人故意伤害。她道歉道：“我无意冒犯。”
       栾信倒是不在意：“都过去了。”
       二人又是一阵沉默，而沉棠最受不得这种，想了想，又重新找了个话题：“说起来，公义上值也有一阵子，可还习惯？”
       栾信道：“尚在熟悉。”
       沉默了会儿，再道：“仍需时间。”
       实际上比沉棠以为的惨烈得多。
       沉棠将他调拨到了户曹官署，虽说一上来就让他担任户曹掾，但工作内容却是农桑、祭祀，隔三差五还要去水曹官署干干兼职，水曹主管水利。这些全是他的弱项。
       工作重心还是农桑。
       与农桑沾边的就跟他沾边。
       而他这辈子没下过地。
       “调拨你为户曹掾，也是因着你的文士之道。若能善用，可解饥荒。过几日，令德就来了。令德是无晦的弟子，别看她年纪小，但经验却颇为丰富，目前任陇舞郡户曹掾。你们俩若能合作，官署拨给户曹的预算绝对是最多的。此事事关三郡数十万庶民吃饭问题，公义可知？若有难处，尽管提出来，官署这边能办到的一定办到。”
       说着，她顿了顿。
       “若能人人吃饱饭，我当谢你。”
       栾信一向古井无波的眸漾开些许波澜，似诚惶诚恐道：“信何德何能，不敢当。”
       “你当得，你的文士之道也当得。旁人觉得它是战场利器，但我不觉得，它明明是救命稻草、是神技！让吾等凡人再也不用畏惧干旱，不用看天吃饭，甚至能与天抗衡！”沉棠说着，倏忽想起什么，“说起来，四宝郡去岁旱情严重，连着今岁颗粒无收……文彦公他湖涂啊，放着如此大才不用。”
       沉棠想拍大腿！
       色批老菜鸟，有眼不识金镶玉。
       转念一想，当下世道势力皆如此，文心文士或是武胆武者便是高人一等，田野泥渍沾不到他们的袍角，不止一个秋文彦。沉棠心下撇嘴。啧，活该最后便宜了她。
       汝之大才，吾用之！
       面上露出明显愉悦，眉眼悄然舒展。
       栾信温和道：“恐辜负主公厚望。”
       “我相信你！你也要相信自己！”
       一百多斤的身体能榨出上千斤的油水！
       又几日，栾信理出头绪，逐渐上手。
       户曹史从外边儿引来了个人。
       年少，貌美，着草绿圆领宽袍，腰系躞蹀，挂桃红文心花押以及一枚户曹印绶。
       栾信看着对方，陷入了沉默，扭头看了眼屋外的天。先是苗淑，再是主公，又来一位身怀文心的女君……是不是太密集了？
       “这位同僚如何称呼？”
       “在下林风，字令德，见过栾户曹。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】