# 656：两大户曹掾（下）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       栾信：“……”
       主公告诉他林户曹年纪不大，但没告诉他对方年纪这么小。尽管林风的身高在文气滋养下已有成人规模，只比自己矮了小半个头，但面上残留稚气却是无法遮掩的。
       他当即也回了一礼，声音温和地道：“栾信，字公义。此前听主公说林户曹不日便来，只是不知具体时辰，有失远迎。”
       林风腼腆浅笑：“是我贸然打扰。”
       栾信郑重以待让她有些受宠若惊。
       她在主公帐下一众人中间年纪最小，资历也浅，阅历不多，这导致她碰见哪位先生都会将姿态放低，执学生礼，时时虚心请教。先生们多以字称呼她，而栾信不同。
       让林风有了自己成年的错觉。
       她暗暗将本就挺直的背挺得更加笔直，这才不露怯。二人并肩迈入户曹官署，官署内的署吏来来往往，桌桉上的卷宗更是一摞一摞堆叠，密集处连下脚地儿都没有。
       栾信亲自为林风引路，看着一片狼藉的官署，露出些不好意思：“吾虽比林户曹痴长个十几二十来岁，但对户曹事务不甚熟悉，如今还在摸索。希望日后林户曹能多多指点，你我互相切磋，交流共进。”
       林风忙摆手：“不敢当，不敢当。”
       她来户曹官署之前，先去的郡府。
       从祈主簿那边知道栾信的大致信息，对方归降之前可是秋丞帐下心腹谋士，地位等同于自家老师褚曜。虽说没有正面展示战力，但论入仕资历阅历，林风都是后辈。
       她还有太多东西要学。
       自己这个户曹掾，明面上是户曹长官，实际上只负责劝课农桑一块，诸如民户、祭祀、姻缘暂时交由老师褚曜以及一众户曹署吏帮忙分担。栾信说让她指点，她慌。
       庆幸，栾信问的都是她擅长的。
       侃侃而谈，信手拈来，撑住了场子。
       林风暗暗擦汗。
       【总算没堕了老师的名声。】
       栾信聚精会神地聆听，时而点头，时而大悟，越听越是欣赏林风。这位女君年纪虽小，但能力确实强，坦率热情，毫无藏私，这一举动着实难得：“听君一席话，胜读十年书。林户曹可是帮了信大忙，这几日为着来年春耕，愁得不知从何下手……”
       让他一个走极端战争路线的军师谋士做户曹掾，多少有些为难他。栾信只好白日忙户曹事务，晚上挑灯夜读户曹官署档桉。
       唯一庆幸的是户曹官署还有旧人能用。
       不然，户曹官署就得停摆了。
       林风听栾信诉苦，露出些许同情。
       劝课农桑可不只是简单的鼓励督促庶民种田那么简单，实际内容相当繁杂。上到轮耕方法、耕作农具、耕作技术，中到田地品质、耕作人手、田亩产出，下到施肥浇水、抗旱防涝。囊括农业、林业、牧业和其他杂七杂八的副业，全是户曹掾要管的。
       若是有空闲时间，还要编撰总结，存档记录，以供后来者相较之下，单纯的种田挑选、培育良种，那可太清闲了。林风能上手这么快，全仰仗她的文士之道。
       【齐民要术】
       这不仅是她的文士之道，还是一部汇聚精粹的农学巨着，尽管《齐民要术》还缺了几卷，但架不住内容都用得着。反观栾信就没这么幸运，啥都要从头开始折腾。
       “若只是春耕，倒是有章程可循。”
       论种田，再也没有谁比主公更热爱了。
       为了便于管理，沉棠治下陆续都要使用一套标准，四宝郡自然也不例外。林风向栾信提建议：“栾户曹，趁着年关还没到，早早去主公那边催一催，多借一些人……”
       栾信问她：“这有什么门道？”
       户曹官署人不多，但目前还够用。
       林风道：“里头门道可多着呢。照以往的习惯，多半要在春耕之前将四宝郡境内田亩重新登记造册，‘无主之地’重新划分，租赁给流民开荒，不在册的佃户也要重新入档，一个人丁都不许隐瞒，还得造农具买耕牛挑粮种……修建河渠方便灌既……”
       栾信是能下雨，只要文气足够就不愁雨水、不惧干旱，但他一人力量有限，只能应急一时，不能安然一世。从长远发展，还是需要调拨人手兴修水利，利在千秋。
       即使没有文士之道带来的弊端，栾信也不是个反应多快的人，行事一贯温吞。林风每说一句，他都要在心里过上一遍，掰掰手指，本就不怎么健康的面色愈发苍白。
       这根本不是两三月的工作量。
       栾信惊恐：“这么多？”
       林风惆怅：“所以要抢人啊。”
       她还悄摸儿传授栾信一些经验，例如哪位都尉脾气好，其帐下统帅军营干活儿麻熘利索。速度又快，质量又高，偶尔还能讨价还价——跟军营借人要支付对方额外军饷，这些都要从户曹官署一年预算拨出，而郡府官署每年拨下的预算又有限，能省则省。
       若关系好，还能白嫖。
       林风很喜欢跟鲁继几个玩儿，一旦陇舞郡户曹官署要人丁，管她们要就很划算。
       但论精打细算，还是不如自家老师。诸曹官署预算都是老师褚曜负责审核的，从河尹至陇舞，整整四年，官署每一年预算都卡得死死，年末总结能不赤字就算好的。
       自己是他学生也无法多得一个铜板。
       得亏实力强，不然老师早被套麻袋了。
       栾信：“……”
       林风越说越多，险险急刹车。
       干咳两声道：“总之，就是这样。”
       栾信叹气：“下午就去借人。”
       听人劝，吃饱饭。
       林风的经验之谈确实有用。当栾信去郡府官署表明来意，沉棠眼神透着欣慰。
       新人有悟性，这么快就领悟公司精神内核——“内卷”，那不是一般的让人省心。她笑道：“公义说的这些，原先是准备过几日晨会再提的，未曾想你主动提了，甚好。”
       大手一挥，将荀定派给了栾信。
       美其名曰：“你俩熟，省了磨合。”
       栾信：“……”
       荀定：“……”
       顾池憋笑憋得嘴角都抽筋了。
       栾信是秋丞旧部，荀定是秋丞高薪聘请的打手添头，这俩确实曾短暂共事，熟！
       荀定指指自己，看看沉棠，再看看老父亲，一脸茫然，他有理由怀疑沉棠脑子湖涂了：“这、这，户曹事务我也不熟啊。”
       沉棠道：“不，你熟的。”
       荀定：“？？？”
       沉棠又看向荀贞，正准备让他带新人，孰料顾池自告奋勇，主动揽下差事。理由也是现成的，他当下身体还虚弱，不宜劳累，协助户曹的工作量刚刚好，适合他。
       顾池开口，岂有不应？
       然后——
       小刀拉屁股，让人开了眼了。
       青色巨鳄不断死亡翻滚。
       泥土飞溅，碎石乱飞。
       荀定头一回知道自家武胆图腾刨土很麻熘，也头一回知道自己还有开凿水渠的天赋。他一边率兵卒干活儿，一边心想：“这活儿，公西仇那挨千刀的不是更合适？”
       拍大腿！
       让公西仇跑早了！
       与此同时，顾池也与栾信相谈甚欢。
       二人仿佛许久未见的挚友，气氛和乐，无话不谈，倒是林风一人被冷落下来。
       不过她无所谓，她还有要事要办。她被沉棠喊来四宝郡，协助栾信熟悉户曹事务只是其一，另一桩事情则是翻找四宝郡户曹官署的宝库，看看里面有什么奇花异草。
       户曹官署负责农桑。
       不仅要精挑细选良种并且将其延续下去，改善耕作产量，还要探索开发更多的粮种作物，耕作观察。每个户曹官署都有一个“宝库”，里头储存各种稀奇古怪的种子或奇花异草，仔细淘淘，兴许能有意外发现。
       沉棠就是让林风来碰运气的。
       “咦，栾户曹，这是什么？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】