# 065：聘猫（下）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       来者不善！！！
       四个大字在脑中轮番滚动，警报拉响！
       尽管内心已经戒备到了极点，但面上笑容却没有一丝丝勉强，神色如常地应道：“好的，没问题。只是顾先生给的整银太重，我还得算一算有多少酒，再给顾先生送过去。”
       沈棠这话纯粹是拖延的借口。
       能拖一时是一时。
       内心暗道：早知道出门会碰见这人，还不如蹲在家里闲得发霉呢，真他娘的晦气！
       谁知顾先生见招拆招。
       右手随意掐指节，心算两息便算出具体需要多少酒，让沈棠的打算彻底落空。他好似没看到沈棠嘴角逐渐落下的弧度，兀自说道：“听闻沈郎君能以言灵化酒，技艺非凡，在下亦是好酒之人，一早就在曜灵阁备下盛酒酒器。你亲去一趟即可，无需再准备什么。”
       沈棠：“……”
       她这次没有刻意收敛内心活动。
       面上笑得温柔斯文，内心破口大骂。
       【淦！】
       相信顾先生定能收到她的友好信号。
       谁知顾先生神情不变，连眉梢眼角甚至连眼神变化都无，沈棠有种一拳头打到棉花上的既视感。人家试探都试探到这个份上了，此时再找理由避让拖延，无疑是授人把柄。
       沈棠便笑道：“如此甚好。”
       同时默念褚曜教的言灵【人心隔肚皮】，也不知道有没有效果——这个顾先生表情管理堪称一绝，本身又是一副病容相，实在不好判断。沈棠只得见招拆招，若再不行——
       她暗暗用余光扫过顾先生的脖颈。
       他的脖颈偏纤瘦，隐约能看到青色血管。
       许是久病，顾先生看着没多少肉，再加上一米八出头的身高，整个人看着就很瘦，药店飞龙也差不多这样了。普通人这么瘦肯定瘦得脱相，他倒好，瘦归瘦，别有一番韵味。
       这么干净漂亮的脖子，一剑就能划开吧？
       沈棠绽开笑容：“我与先生同去，有劳。”
       顾先生淡声说道：“无妨。”
       二人并肩同行，却是心思各异。
       率先打破沉默的是顾先生，他仿佛谈心一般，开启了话茬：“沈郎天赋着实令人羡慕，这才一两日不见，竟已学会防止他人窥心。在下在沈郎这个年纪，远远不如。”
       沈棠暗暗哼了一声，越发警惕。
       文人的嘴，骗人的鬼。
       沈郎又是什么迷惑称呼？
       嘴上说着沈棠成功屏蔽了他的窥心，但这话是真是假只有他自己心里清楚。鬼知道他这么说是不是为了降低沈棠戒备，从而达到窥心的目的？因此，她绷紧神经，不敢松懈。
       可她也不是任人拿捏的软柿子。
       于是，佯装懵懂天真地求教。
       “顾先生，我有一问。”
       顾先生道：“但说无妨。”
       沈棠道：“街上人来人往，顾先生的窥心之能是只读一人，还是众生皆读？”
       顾先生问：“有甚区别？”
       沈棠：“少时在家中偶然听闻一个说法，说是这世上两样东西无法直视，一为烈阳，二为人心。人心之暗，胜过深渊。世人大多面上一套，内心一套，表里如一之人罕有。他们表面谄媚恭维，暗地里诅咒怨憎。若被当事人发现，不仅不会反省自身行为是否妥当，还会生出新的仇恨。即使是无交集、仅擦肩而过的普通行人，见到猎奇的人或者事，也会在内心大肆评头品足一番。说这个丑得清奇，那个病得短寿。听到这些心声可太晦气了！”
       嘴上说着晦气，脸上写着嫌弃。
       顾先生眼神动了动，倒是好脾性地道：“那沈郎是表里如一，还是表里不一？”
       沈棠蓦地收敛笑意。
       “自是表里如一。”
       “哦？这从何说起？”
       顾先生似是不信。
       “我这人一向是心里骂嘴上也骂，背地里骂当面也骂，这不算表里如一？”
       沈棠说得理直气壮。
       请称呼她为“阴阳怪气学大宗师”。
       顾先生沉吟了会儿，点头赞同。
       “确实，想必运气也好。”若运气不好，仅凭沈郎这张嘴，不知被套了几个麻袋。
       一路上，二人气氛是肉眼可见得火花四溅，沈棠“阴阳怪气”，顾先生“不动如山”。
       终于，即将靠近曜灵阁的时候——
       顾先生谈起了褚曜：“先前沈郎从月华楼买走的杂役，他姓褚，沈郎可知他的来历？”
       沈棠：“买个杂役还需要了解来历？”
       言外之意，她不知道褚曜的背景身世。
       顾先生哪里会信？
       虽说区区一个后厨洗碗杂役，卖身契上连个正经大名都没有，只有一个简单的姓氏以及何年何月何日花了多少买下，但仅凭一些细枝末节的内容，顾先生也知道了大概。
       那个叫“老褚”的杂役，不是普通人，极大概率是曾经褚国三杰之一的褚曜，褚无晦！
       呵呵。
       他与翁之（倌儿）在月华楼待了好一阵，竟不知道这家象姑馆还藏着这么一号人物。
       错过了是挺可惜。
       沈棠初次过来便点名要将其赎买。
       这里面若没有预谋，谁会相信呢？
       再者——
       他还发现一个非常有意思的“巧合”。
       于是，有了这番试探。
       教坊也不全是下半身那点儿寻欢作乐的地方，还会承包宴席声乐舞蹈的外活儿，有红倌也有清倌、乐伶、舞伶。谁家逢年过节有喜事，都会出钱请这些人上门表演舞蹈戏乐。
       这是排面！
       因此曜灵阁生意红火，即使是在白昼，依旧有雨条烟叶、凄恻缠绵的靡靡丝竹之音传入耳畔。沈棠跟在顾先生身后，步伐从容不不迫，对那些台上排舞的莺莺燕燕目不斜视。
       只差将“正经”二字刻在脸上。
       她问：“龚氏女眷……也都在这里？”
       顾先生回答：“一部分是。”
       沈棠问：“另一部分呢？”
       顾先生道：“路上没了。”
       沈棠：“……”
       (╯‵□′)╯︵┻━┻
       听君一席话，如听一席话。
       顾先生似乎是曜灵阁的常客或者贵客，他一进来便有花娘上前引路，将二人带到一间装潢称得上雅致富贵的雅间。雅间占地面积极大，还有一个类似是室内表演舞台的大花鼓。
       二人一进屋，下人搬来一个个空酒坛。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       ???月票就差八十张了，嘤嘤嘤，明天还有24小时。
       晚上还有两更，估计第三更会比较晚。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】