# 661：少白【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       本以为自己能神不知鬼不觉摘下花，谁知他手指即将沾上花瓣的时候，小红花随着木杖远离而远离。少冲似有所感，抬头，木杖主人正垂着眸看他，二人四目相对。
       少年拧着秀气的眉：“你在做什么？”
       少冲眼巴巴看着小红花，尽管偷花未遂还被主人抓了个正着，他也不心虚，笑着扬眉：“这花儿多少钱？你把它卖给我如何？多少钱十二哥都付得起，你开个价！”
       晁廉忍不住拆台：“我付不起。”
       少年澄澈的眸子在少冲脸上停顿了两息，挪开，转身，一副不想跟陌生人说话的神情。他从袖中取出一只小钱囊，低声跟摊贩核对价格，瞧着内敛又羞涩。大概是很少跟人交流，整个过程都是摊贩计算哪样多少钱，告诉少年总价，少年再数钱交付。
       “你看着好穷。”少冲视线还是离不开那朵小红花，见少年付账多是铜板，打算用金钱攻势让少年松口，“你就将这花儿卖给我吧，一两？二两？再不行我给你五两……”
       少年不理会。
       从摊贩手中接过打包好的物件，里面包着的都是生活必需品，诸如盐块、粟米、针线、布匹。长这么大还是第一次独自出门采购，平时都是林四叔负责。老师告诉他不用紧张，他只需照着书简上面记录的东西买就行。剩下的钱，可以给自己买点儿糖块……
       “谢谢，店家知道哪里能买糖吗？”
       少年心中挂念着糖，但不知去何处买。
       见自己被无视，少冲再次加价。
       “十两怎么样？”
       晁廉一边干饭一边再次拆台：“十三弟，你哥哥我身边可没有十两。一朵小红花罢了，你想要，待来年开春，阿兄带你出城摘个够，要多少有多少，你别打搅人家。”
       少年仍无视少冲。
       心中只想着剩下这点钱能买几块糖。
       “喂！你看看我！”
       少冲没听晁廉的话，而是出手如雷霆，一把抓住少年左肩，他一扫之前的少年热情，声音变得低沉、阴鸷，喉间溢出一串细碎而诡异的咕噜声，似某种野兽的低吼。
       再看他眼睛，童孔闪烁着不详红光。
       这种状态的少冲，晁廉可太熟悉。
       哪还顾得上吃最后一口粟米粥？
       他将陶碗一抛，欲上前制止少冲发疯。
       “十三弟，你千万冷静，这里可不是你发疯的地方！大哥要知道了，你小心被揍！”
       晁廉心中也带着疑惑。
       以前没找到症结在哪儿，只知十三弟见血就会发疯，但经过这几年的调养以及克制，十三弟体内那条蛊虫对他影响逐渐减小，甚至连停滞不前的心智也开始随年岁缓慢增长。除了月圆之夜，蛊虫格外狂躁会迫使少冲被动进入癫狂状态，平时还都正常。
       少冲却是充耳不闻。
       按着少年肩头的手不断缩紧。
       晁廉下意识屏气呼吸，也不敢再出声打搅，生怕刺激到少冲，那少年的肩膀可就要报废了。谁知，少年却是纹丝不动，扭头看少冲：“那朵花，不卖的，你松开手。”
       少冲喉间溢出怪笑：“若不呢？”
       少年露出一副困惑为难的神情。
       出言道：“但我不想杀人。”
       少年澹定的声音清晰传入晁廉耳中，晁廉闻言是心急如焚。他当然不担心自家十三弟，他担心少年啊。疯癫状态的少冲就是一块随时会炸的爆竹，少年的挑衅更是火上浇油，大概率会被徒手碎尸，血洒当场。
       少年再重复一遍。
       “我不想杀你。”说这话的时候，少年周身不见丝毫杀气，那双眸子澄澈如一汪清泉，眉眼间的温润又似人间一缕清风，“老师也说多一事不如少一事，杀人简单，但处理尸体很麻烦，老师他最讨厌麻烦了。”
       少年又道：“我也讨厌。”
       晁廉忍不住低声提醒。
       “你别再刺激十三了……”
       这孩子不知少冲的赫赫凶名？没看到街上庶民一看少冲这架势就跑的跑，躲的躲？
       不少人都见过少冲这张脸，也有人亲眼见过他杀人的模样，那场景一度成为挥之不去的梦魔。甚至连民间妇人吓唬小孩儿，用的还是“你再哭，红眼睛的妖怪就来吃你了”之类的话术。这个装扮异域的少年是初生牛犊不怕虎，非得捋一下老虎胡须？
       “拿来！”
       少冲眼睛已被猩红取代，喉间溢出的声音不似人声。抬手成爪，迅雷不及掩耳之势，抓向少年面门。一众兄弟之中，少冲的指力最强。即便不动用一点儿武气，他徒手碎一块石头不比碎一块豆腐难。若被他这一下抓正着，少年的颅骨能对半裂开！
       “十三！”
       见少冲真的动手，晁廉急得破音。
       他连武器都没来得及化出，准备徒手拦住少冲。奈何还是慢了一步，少年竟在这么短距离，侧身避开抓面，再曲肘回击，右掌挥出一道碧色清风，硬生生逼退少冲。
       虽说只拉开一丈远，但足以晁廉瞠目。
       这少年……
       观其面相，年纪绝对比少冲小。
       “你快逃！”
       这会儿不是震惊的时候。
       晁廉抓空化出武器，双枪一左一右斜插在少冲跟前，拦住去路，为少年争取逃跑时间。他能逼退少冲，不意味着能逃过少冲攻击。残害无辜、徒增杀戮，有违天理。
       少年对晁廉道：“多谢。”
       但没有转身逃跑。
       “我可以留他一命！”双掌化印，祭出斜插腰后的木杖。玄奥纹路并七星北斗，自脚下向四面八方蔓延。少年衣袍无风自动，木杖顶端的小红花也随之左右摇摆。
       晁廉：“……”
       这、这是什么力量？
       不似文气，不似武气，却能与天地之气沟通。直觉告诉晁廉，少年是安全的。现实也印证了他的猜测。少年没有抄着木杖往少冲脑袋招呼，而是往地上一点，一道碧色气劲如流星破空，直扑少冲眉心。晁廉抬手阻拦，谁知那玩意儿能从他掌心穿过。
       “十三！”晁廉扭头正好看到气劲没入少冲眉心的一幕，他箭步上前，将人接住。
       少年手握木杖上前。
       半蹲身，抬指戳了戳少冲眉心。
       “他身体里有东西，不听话。”
       晁廉心下大惊。
       “你是谁？你对十三做了什么？”
       “现在听话了。”
       晁廉一把抓住少年手腕，不让人走。
       “听话了？你这话什么意思？你说十三体内的……那东西听话了？你怎么做到的？”
       “让它睡着，它就听话了。”
       这种事情不是很容易就能做到吗？
       少年拨正歪一边的小红花，将木杖插回腰后，又好心提醒晁廉一句：“你不要让你弟弟乱吃虫子，人如果乱吃虫子，虫子是会吃人的。不止会肚子疼，脑子也会疼。老师还说，吃虫子脑子疼的人，命短，活不长。”
       “你是不是有办法除掉虫子？”
       少年摇头：“老师还没教。”
       老师只教了如何让虫子睡觉。
       晁廉似抓住了浮木，忙追问：“你老师？那你老师知不知道？这是我十三弟，只要能治好他，付出多大代价都行。你老师要什么，只要不违道义，我们兄弟都替他办到！”
       少年又摇头：“我不知道。”
       晁廉发现少年的反应跟当初的少冲一般，似是少儿心智。他暗中深呼吸，努力让自己冷静下来，用哄孩子的口吻追问：“那你知道你老师在哪里吗？我想上门拜访。”
       少年拒绝告知：“老师说不能说。”
       “那——”晁廉还想追问，少年已经不耐烦地皱起了眉头，起身想走，他忙改了到嘴边的话，“小郎能不能帮忙问问尊师？”
       “为什么？他想抢我的花，是坏人。”
       晁廉鬼使神差地道：“小郎帮这个忙，回头让十三买很多糖跟小郎赔罪，如何？”
       少年神情挣扎，似乎在权衡值不值。
       最终还是拜倒在糖的诱惑之下。
       “可以，有了回复，再来找你。”
       晁廉心中大喜，正要哄骗少年在哪里碰头，届时再顺藤摸瓜找到少年老师，谁知下一瞬右手一空。他再抬头，一片落叶自半空悠悠落在少年的位置，哪还有他身影？
       谷仁得知此事，立刻封城找人。
       而闹出这动静的少年，抱着东西出现在城外路边茶肆。角落，庶民装扮的男子压低斗笠，安静品茶。少年唤他：“林四叔。”
       “买完了？”
       被称为“林四叔”的男人抬头。
       又问：“你跟人动手了？”
       “他抢我东西……”
       林四叔问：“你没杀人吧？”
       少年摇摇头：“没杀，让虫子睡觉。”
       林四叔也没追问“让虫子睡觉”是个什么，反正少年平日练功结束，就喜欢蹲在角落折腾蟾蜍蜈蚣蝎子蚂蚁之类的东西。以少年心智的年纪来说，玩虫子挺正常的。
       “东西都买齐了？”
       少年忐忑点头：“嗯……”
       手指却不自然地想遮掩什么。
       林四叔检查一番，确认无误，起身付了茶钱，道：“走吧，你老师还在等着你呢。”
       走到一半，低声提醒。
       “别看你长得似个少年，但还在龀齿，糖少吃，被你老师抓到，可别牵连我遭罪。”
       少年哦了一声。
       积极认错，屡教不改。
       少年的老师是个须发皆白的老者，这几年衰老极快，一股子暮气自身体由内向外溢散，明眼人都看得出来，他寿数不长了。
       见少年与林四叔回来，如枯木一般的脸才活泛起来。三人简单用了一顿，老者道：“东西都准备妥当，咱们继续南下……”
       林四叔：“又走？”
       这隐居整得像是打仗，东躲西藏，但他也没见谁来追杀，不懂老者疯狂搬家作甚。
       老者道：“嗯，为了少白的修行。”
       少年愣了一会儿才反应过来，少白喊的是他自己，苦恼道：“老师，我是阿宴。”
       他不喜欢少白这个陌生名字。
       林四叔只想翻白眼。
       “他待在哪里修行不一样？”
       老者道：“自然不一样，西北各国忙着打仗，根本无心举办选拔。即便有，也拒绝外籍士子参加。少白需要去趟山海圣地，届时，我这一把老骨头就彻底放心了。”
       林四叔闻言也不再说啥。
       倒是少年坐立难安：“老师……”
       “何事？”
       “老师知道怎么杀虫子吗？”
       “虫子？”
       “今天碰见个脑子里长虫子的，他的哥哥答应说，我若帮他们杀了虫子，就、就……”
       最后的话语含湖不清。
       老者瞬间明白过来，冷笑道：“滥用之人，死不足惜。为师是知道法子，却无法做到，你能做，但实力还不够。当然，若那人命足够大，拖到你实力足够也行……”
       “嗯，阿宴知道。”
       “还有，少白，糖少吃。”
       少年双手忙捂着嘴：“阿宴没吃！”
       老者用快子指了指少年碗中那颗黏着糖的牙，道：“你牙都掉了，还嘴硬呢？”
       少年：“……”
       那双如山水墨画的眸，染上了薄雾。
       掉的是一颗门牙Ծ‸Ծ
       数日后。
       谷仁一众兄弟掘地三尺也没找到少年，仿佛世间就没有这个人，连晁廉也不禁怀疑自己是不是弄错了。这一日，又是空手而归。晁廉心急如焚，却看到一张熟悉的脸。
       他大喜，上前要拦住人。
       “小郎可让我好……”待看清那人长相，对上对方看傻子一样的眼神，晁廉差点儿咳嗽岔气，惊道，“公西仇，怎是你——”
       “哦，是你啊，谷子义的弟弟，有事？”此人正是从孝城离开的公西仇，他一人上路，赶路效率直接拉满。公西仇平澹打招呼，仿佛当年差点儿杀少冲的人不是他。
       他反应坦荡，晁廉反而懵了。
       “你……”
       公西仇道：“我路过。”
       数日前，肩胛骨上的族纹莫名发热。
       他一路往族纹指示的方向狂奔。
       结果半路又没动静了。
       晁廉犹豫着问：“那你……可有见过一个相貌与你有五分相似的少年？他的装扮……”
       说着，顿了一下。
       视线彻底黏在公西仇衣领的纹路上。
       这个纹路，与少年风格相似。
       明显是同出一源。
       公西仇没啥耐心，见晁廉始终没下文，打算付钱走人，结果被晁廉一把抓住手臂。公西仇冷笑威胁：“你不想要这只手了？”
       “那人，跟你很像。”晁廉怕公西仇不信，从怀中掏出他根据记忆绘画的纹路，几乎要拍公西仇脸上，“你有没有见过？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】