# 664：屠龙局前奏（上）【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       【神技？】
       沉稚对这个描述受宠若惊。
       沉棠严肃地点头道：【对，它是神技，一个足可以改变当前世界格局的神技！】
       沉稚闻言，心中愈发没了底。
       纵使沉棠跟她描绘了一副宛若世外桃源的盛世蓝图，但沉稚仍无半点儿心动，惶恐惊吓占据心头。她不过是一个普普通通的妇人，哪有这样的能量？听着像是妖姬！
       【嘉亦是不解，还请主公解惑。】
       无法理解沉棠惊喜的人，不止是沉稚，还有寥嘉这样的文心文士。在他们看来，沉稚的文士之道确实有趣，但没太大的实际应用价值，不明白主公为何视若珍宝。
       沉稚的文士之道又不能像林风那样化出粮食，正面战场无用，战场后勤亦无用。
       【你们啊，没有我果然不行。】被这么多双满含求知欲的眼睛盯着，沉棠也不再卖关子，揭晓秘密的同时还不忘引导众人发散思维，【此前少美不是跟瑶禾买花？还提了几分成色、多少花瓣、花瓣多大的苛刻要求？你们就没有从中发现点什么吗？】
       众人视线默契一致落向寥嘉。
       寥嘉也知道自己的要求有些苛刻，但他付足了定金，沉稚也一口答应说没问题，这是你情我愿的买卖，可不是他刻意刁难：【这么瞧嘉作甚？嘉也是一概不知……】
       众人又将视线转回到沉棠脸上——除了刚刚抄到作业的顾池，但此刻的他正震惊于沉棠的脑洞，还未消化完毕。待他回过神，结结实实狠吸一口冷气，看沉稚的眸子也盛满敬畏、狂喜以及好奇。祈善等人愈发心焦，好似有几只素商在心间挠啊挠的。
       顾·主公嘴替·池上线：【主公的意思，沉女君能让花随她心意出现她想要的特征，是不是也能让粮种随着她的心意改良，兼具耐寒、抗旱、耐虫、高产等品质。】
       众人：【……】
       主公是怎么敢想的啊？
       耐寒、抗旱、耐虫还高产？
       但凡粮种具备其中一种品质，便称得上极品，完全有资格上供官府，甚至是成为皇家贡粮。自家主公不一样，她全都要，不仅要，还要这些品质集中在一颗种子上。
       【你们这是什么表情？】
       褚曜轻叹一声道：【不敢想。】
       他还记得小时候的事儿。
       幼时家境贫寒，四壁透风。生父懒惰，生母不仅要为生父生儿育女、操持家务，还要打理租来的几亩薄田。浇水、施肥、除草，日日如此，不曾有一日懈怠，因为田地里的庄稼太脆弱。太冷不行，太热不行，水多不行，水少也不行，还要提防虫害。
       付出十成的劳动换不来一成的回报。
       如此苦难还食不果腹！
       但不这么做，全家都要饿死！
       非褚曜一门一户。
       家家如此，户户如此！
       祖祖辈辈皆如此！
       但——
       这就是应该的吗？
       沉棠努力压下上扬的嘴角，满袖春风，眉眼飞扬，道：【为何不敢想？想！现在可以放心大胆地想，我们都可以将其实现。超凡的力量，本就该配上超凡的想象力！】
       沉棠挥斥八极，沉稚瑟瑟发抖。
       她真想说一句自己做不到啊，但内心却有一个极小的声音凑在耳畔，那是她内心的欲望在勾引她：【万一呢？沉稚，万一你能做到呢？既然上天给予你这份机缘，让你做了一场瑰丽的梦，为何不再大胆点？将这个梦做到极致，让史书也登上你的名字。】
       沉稚得承认自己彻底被迷惑了。
       她臣服自己的欲望，其他人则被沉棠画的大饼塞得打饱嗝。沉稚从一个没什么存在感的边缘人物，一跃成为众人焦点。寥嘉更是将自己对文士之道的琢磨与心得写了小册子，送给沉稚当参考。褚曜等人更是直言，沉稚有什么修炼问题都可以去请教。
       沉稚：【……】
       压力更大了有木有Ծ‸Ծ
       集合众人之力，她极快掌握文士之道。
       好消息，她确实可以改良品质，但这个改良并非一蹴而就，需要数十代甚至数百代才能让优良品质稳定遗传；坏消息，沉稚天赋有限，文士之道不圆满，生效的大前提是目标能开花，还是具备一定观赏价值的花。
       沉棠收到消息，只差将“失望”刻在脸上：【我还以为这个‘开花’是概念呢。】
       例如，东西带个花就能奏效。
       但显然沉稚还没这么逆天。
       沉稚比沉棠更失落，她感觉自己做了个瑰丽玄奇的梦，如今这个梦即将苏醒。心中的落差让她委屈难过得想落泪，沉君下一句就让她看到峰回路转的希望：【不是概念就不是概念吧，做人还是要学会满足。瑶禾，你不妨从桃树梨树开始，练个手？】
       积攒足够经验，再摸索其他品类。
       沉棠跟着就开始许愿了：【我要又大又甜又脆的桃子和梨！若是产量能多点，等到了丰收季节，官署上下福利又能多一项。】
       沉稚：【……】
       沉棠依旧滔滔不绝地道：【我记得白梨对水分需求比较大，沙梨少些，那就让它们往耐旱的方向发展，或者让梨树的根系变得更发达，一来能锁住土壤，二来还能汲取更多水。哦，对了，还有一个，回头让官署张贴告示，寻觅有养蜂经验的人才。】
       那日官署值班的是褚曜。
       他正安静记录沉棠的许愿清单，听到这里，问她：【主公想喝蜂蜜蒸梨水？】
       不然怎么话题跨度这么大？
       【养蜂蜜，固然有蜜吃，但我是正经人，正经人怎么可能只想着吃？我只是突然想起——梨树桃树结果之前都需要花粉受精！怎能少了勤勤恳恳的蜜蜂？咱们是可以手动授粉，但可以外包为何要亲自动手？】
       蜂蜜，那只是副产品！
       无晦不说还好，一说她也想喝蜂蜜蒸梨水了。沉棠暗暗吞咽了口水，将冲动压下。
       沉稚在沉棠引导下踏上正轨。
       只是她文气稀薄，培育速度极慢，很多时候需要林风配合才能保证进度。倘若来年没有战事，二人强强联手，第二年让沉棠等人吃上又大又甜又脆的桃子和梨不是梦。
       桃子和梨的诱惑，始终比不上棉花。
       沉稚被沉棠一纸调令喊到了四宝郡。
       这里不仅有她的黄金搭档林风，还有一个据说能呼风唤雨的栾户曹栾信。沉稚忍不住怔愣出神，他们仨若是联手，那该叫什么？岂不是天下无敌，称得上神农在世？
       待文气耗费干净，距离沉稚最近的花包已经缀上枝头，俏生生地开出一朵朵洁白的花儿。到这一步，沉稚才停下来，擦擦额头上的虚汗，扭头望向林风二人：“成了！”
       简单两个字落在林风耳畔犹如天籁。
       “瑶禾！”
       情绪激动的她一个飞扑。
       沉稚被扑得往后退了好几步。
       尽管透支文气让她脸色瞧着一片苍白，但沉稚的精神头却前所未有地亢奋。她完全能明白林风为何激动！若是进展顺利，未来治下庶民不再饥饿，还能保他们不畏严寒，这样大的功德如何不让人失去理智？思及此，沉稚也不由得红了眼眶，泛起薄雾。
       “嗯！”
       栾信站在田埂上，遥望喜极而泣的二人，神色不悲不喜，不知在出神想些什么。
       林风迫不及待想将消息告知沉棠。
       “主公！主公！主公！”
       人还未至，人声脚步声先到。
       沉棠听到林风激动的声音，又从寥嘉口中知道沉稚来了，便猜到了几分。林风在即将迈入议厅的时候，一改风风火火，但急促的步伐出卖了主人此刻内心的激动。
       “主公，大好消息！”
       沉棠将一份处理好的书简放到一边。
       问道：“成了？”
       “成了！终于没辜负主公厚望！”
       看着难得不稳重的林风，她笑着轻抚对方发顶，温和道：“令德何时辜负过？”
       林风的优秀与努力是有目共睹的。
       没多会儿，沉稚才与栾信匆匆赶来。
       沉棠询问沉稚有无入仕的想法。
       沉稚还未觉醒文士之道之前，沉棠鼓励她可以经营自己的事业，文气稀薄，但她可以催生花草，研制出世间最好的胭脂花露。如今有了文士之道，若还是当个美妆达人，偶尔帮沉棠打打工，这也太暴殄天物。
       既然宇宙尽头是考编，不如一步到位？
       面对沉棠招揽，沉稚岂会不应。
       不做思考便一口答应下来。
       她也看得清楚，没有沉棠便没有如今一切。这场瑰丽玄奇的梦是眼前之人赐予的。
       希望这个梦永远不要醒！
       第二日，官署轮到栾信值班。
       _(:з」∠❀)_
       看到安排的栾信是懵逼的。
       有什么办法让他能同时出现在郡府官署、户曹官署以及户曹官署私田协助林风二人选育优质粮种？面对残酷的现实，文心文士也高傲不起来，选择了【三心二意】。
       他忍不住阴谋论——
       他上这个值班表就是因为他有文宫。
       很快，他又知道其他人不喜欢值班的真正原因——不是因为值班要多干活儿，而是主公的魔音灌耳。主公喜欢一边处理政务，一边口中哼歌，调子古怪，旋律磨人。
       栾信想起早晨与寥嘉接班，后者意味深长递来的木盒，打开一瞧，竟是两团棉花。
       内附一张纸条【塞耳】。
       栾信：“……”
       奈何文心文士耳力超绝，这一招也不能完全杜绝精神伤害。栾信可不想自己脚残疾了，上个值又耳聋了，主动挑起了话题。
       “今日有何喜事？主公心情不错。”
       沉棠道：“又有两笔进项。”
       栾信不解：“两笔进项？”
       沉棠笑呵呵道：“赎身银到了。”
       栾信唇角弧度消失了一点。
       “此事便这么让主公开心？”
       沉棠知道栾信不太赞同自己这一行为。
       “为何不开心？公义啊，这一郡之长说着风光，但做什么事情都要花钱。打仗花钱，治理更要花钱。我没能力让文彦公旧臣全部归降，这些人不能直接放也不能一直养着，总要想个两全其美的法子不是？”
       她用漫不经心的口吻道：“我这人有很重的名声包袱，所以不能将他们全部杀了，只能出此下策。我拿到钱，他们保住命。”
       皆大欢喜不是么？
       栾信低着头嗯了一声。
       “当然，今天开心也不只是因为两笔赎身银……”更不是因为甩掉了两个赔钱货，“我一想到明年这时候，治下少部分庶民能穿上更保暖的棉衣，后年家家户户有棉衣，再无人悄无声息冻死在寒风之中，我便开心。若非不能喝酒，真想喝上几杯庆祝。”
       棉花的选种和改良任务交给沉稚三人。沉稚可以培育出优质棉种，而林风可以让优质棉种大规模量产，再加上能保证水源供应的栾信。这三人联手堪称现代神农组合。
       有他们仨，沉棠放心大胆画大饼！
       栾信看着继续提笔办公，口中哼着难听调子的沉棠，收在袖中的左手，不自然紧了又松，松了又紧……他不知道沉棠刚才那番话是刻意为之，还是无心之语……
       只是，说者无心，听者有意。
       四宝郡的建设仍在紧锣密鼓进行中。
       时间一天天划过，转眼便来到了年底。
       官署在年二十七这一日举行了封笔仪式，除了几个特殊部门仍有人值班，其他部门都开始放假，待到来年初八再上值点卯。
       众人还分到了不菲的奖励。
       栾信也有份，而且还是大红包。
       天天【三心二意】的某人有些反应不过来，便这么轻易就封笔休沐了？回想堆积如山的书简，他还以为按照这位主公的性格，大家伙儿能一直干活儿到年三十……
       然后初一继续来上值。
       沉棠大吃一惊。
       “你这人怎么会有这么恐怖的想法？”
       让僚属在官署跨年，资本家都不敢想。
       栾信：“……”
       “不过，年二十九这天，官署确实有团建聚餐活动，联络感情，通俗来讲就是我做东摆宴席，你要是方便可以带家卷过来。说起来，公义家中几个孩子？头一次见面，压祟钱得给。”暂时没有战事，氪金党荀贞害不到她，她口袋里还是有点儿小钱钱的，“按照往年习惯，无晦他们还会准备灯市和烟花，忙碌一年，是时候松快松快，享受享受。”
       这是她在这个世界过得第五个新年。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】