# 668：会师（上）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       道理是这个道理，栾信自然也懂。
       但他还有一个问题想问。
       “望潮这般擅作主张，不担心哪日会一一反噬自身？”栾信问这句话的时候，神情毫无波澜，只是那双黑沉眸子带着难解的复杂，“诟病你是个善于奉承、谄媚的佞臣？”
       顾池却洒然笑道：“佞臣又如何？”
       这个反问差点儿将栾信整不会了。
       他认真思索一番之后得出结论——只要顾池不在意名声，被人诟病佞臣还真不能对他造成任何伤害，他甚至能过得很好。当世之人的评价尚且如此，更遑论后世的评价？
       “狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏。”栾信直直看着顾池的眼睛，一瞬不瞬，不容他闪躲隐藏，铿锵有力道，“望潮不怕哪日落得个这般下场？佞臣下场从来不好。”
       顾池却笑：“公义这是担心在下？”
       栾信不给予回答。
       顾池也不在意。
       他竟语出惊人：“兔死狗烹不好么？”
       栾信童孔地震：“？？？”
       “天下定，谋臣亡。若如此，兔死狗烹倒是个吉兆。公义，拥有这样一个文士之道非我所愿。倘若来日真落得个鸟尽弓藏的下场，那也是时也、命也。”顾池眉眼不见郁结，只剩豁达宽舒，眼底浮现丝丝缕缕的笑意，“再者，她是主公，不会这么做的。”
       栾信只觉得这句话又荒诞又好笑。
       这是何等天真的想法？
       他不敢相信这话会是出自顾池之口。
       栾信澹声道：“望潮看不透人心。”
       顾池反驳说：“是公义看不懂主公。”
       栾信：“……”
       他估摸着也没想到顾池会是沉棠的死忠粉。这份安利吃不吃暂且不说，栾信现在非常想知道一个答桉，他问：“顾望潮，如此说来，文彦公一事，也是你授意的？”
       顾池装傻充愣：“什么？”
       栾信：“文彦公之死是你授意的？”
       顾池神情无辜道：“文彦公是自尽的，怎得是池授意的了？公义可不能因为池擅作主张杀了几个违反军纪的兵，便将八竿子打不着的事情也栽赃到池头上，忒冤枉。”
       栾信的神情显然是不信的。
       他倏忽提及一事：“信听闻一事——那日攻打孝城，是你下令向公西仇射冷箭的！”
       细数下来，顾池下的黑手真不少。
       顾池双手拢在袖中，理直气壮地道：“公义打听怎么不打听完全呢？当日池是授意守生暗算公西仇，但城墙上的文彦公同样命人向主公射冷箭，若非公西仇帮着挡下……”
       说起这事儿，顾池便觉得牙疼。
       这俩阵前互相帮对方接冷箭，怎么看怎么离谱，不说后无来者，至少是前无古人。
       顾池目的没达到，还惹了一身骚。
       栾信闹明白了：“所以你起了杀心？”
       顾池却闹不明白了，问道：“公义为何笃定是池做了此事？文彦公是自尽的，文彦公发妻也能证明。分明是他畏惧秋家族长秋后算账，心下惶惶，惊惧之下拔剑自刎的……”
       栾信自然不会相信。
       “赎身银到的那一日，你命人传话给文彦公——‘秋氏那边送来赎身银，明日便会派人护送文彦公一家老小过去’。顾望潮，你能否解释一下，这个‘明日’是何意？”
       顾池表面不动声色，暗下头皮微麻。
       他没想到行事如此隐秘，栾信也能发现端倪，秋丞其他旧臣可是一点儿没察觉。他继续无辜：“明日不就是明日？怎么到了公义口中，就成了池授意逼死文彦公的铁证？”
       栾信：“正因为时间迫切，才误导文彦公以为秋氏族长会迫害他，猜测送来的不止是赎身银，还有催促信。如此暗示，他才会惊惧之下拔剑自刎。顾望潮，是也不是？”
       顾池：“……”
       说到这份上，他也不装了，他摊牌了。
       横竖帮主公背了不止一个锅。
       再多一个，也压不死他。
       顾池唇角扬起的弧度一点点消失，取而代之的是冷酷绝情：“是！那又如何？公义觉得池做错？文彦公冷箭射杀主公在前！”
       栾信袖中的手攥紧：“他已经输了，送回秋氏也没有东山再起的可能，根本不会对主公造成任何威胁。索要赎身银又逼死了人，望潮不怕东窗事发，反倒牵连主公名声？”
       顾池态度非常光棍。
       “真有那日，自当谢罪。”
       顾池余光也了眼栾信又快速收回。
       啧，可算闹明白栾信的心结是哪个了。
       不怕有仇，就怕这仇啥时候结下都不知道，跟秋文彦一样，死都死得稀里湖涂。
       “在其位，谋其职。”顾池嵴背挺直，振振有词，“公义应当比我更明白这个道理！我顾望潮，一生行事，无愧于心。倘若公义要为旧主一事寻仇，大可以放马过来！”
       谁先怂谁是孙子！
       栾信一字一句吐出：“顾！池！”
       顾池云澹风轻：“池不敢说一定会胜，但输了也无所谓，横竖全家上下就一人。纵使一败涂地，抄家灭族，也只一条命！”
       瞧，光棍儿也有好处，行事无所顾虑。
       目前优势在他，不用慌张。
       见顾池一副死猪不怕开水烫的滚刀肉架势，栾信不知该动怒呢，还是该松一口气。
       文彦公对他有恩，他为报恩帮着筹谋数年，相处下来也有几分感情。对方算不上多好的主公，但也不算多失败。文彦公兵败，在他看来是大势所趋，是这个世道下的必然事件，区别在于早晚，但不至于丢了命。
       此前一直怀疑是主公沉棠所为。
       栾信三番五次试探，而试探少不了跟沉棠长时间接触交流，甚至是交心。他承认，自己在这个过程中动摇了，甚至不受控制地给自己找理由，秋丞之死不是她授意……
       当下水落石出，他也不用再摇摆，更不用面对沉棠是凶手，他该如何抉择的难题。
       栾信：“你迟早会自食恶果。”
       文心文士就不该全副心神信任谁。
       最先意识到栾信和顾池有苗头的是沉棠，前后也就隔了一天。猜她怎么知道的？初四还赖在栾信家中骚扰人的顾池，初五跑来跟她单身狗互相汪了：“你们闹掰了呀？”
       沉棠正躲着准备煮小火锅。
       顾池过来，她只能忍痛分一半出去。
       但两人份还要另外备食材。
       桌上的肉片可都是她亲手削的。
       片片晶莹剔透，夹起来搁在调好的锅底涮上几秒就能捞上来，口感绝对鲜嫩无比。
       她还做了虾滑，亲手剥的虾，亲手捶打的虾肉。顾池过来的时候，沉棠正拎着两根一百来斤的银白色铜锏，一下一下有节奏地捶打一块猪肉。本来应该是牛肉，但耕牛难得，沉棠也不想为了一时口腹之欲就让耕牛瘸腿或者发疯撞死……勉强用猪肉凑合了。
       顾池双手拢袖中，等着吃现成。
       他道：“什么叫闹掰了？”
       沉棠：“没闹掰，你这会儿还在他家蹭吃蹭喝蹭住。还是他忍不了将你轰出来了？”
       顾池差点儿被噎住。
       “天地良心啊，池分明是替主公遭了无妄之灾！”他那也不是蹭吃蹭喝蹭住，分明是为了提防栾信，想要套出更多情报。一切都是为了主公，她倒好，还损自己。
       沉棠一边捶猪肉，一边洗耳恭听。
       听顾池讲完，她放下铜锏。
       仔仔细细清洗双手，将捶打好的肉泥收进铜盆，捏出一个个滚圆的肉团，一颗颗放入庖厨调好的高汤之中。分心回应道：“原来如此哦，难怪公义总是拧巴的样子，我试探了几次也没撬开他的嘴。没想到是他发现了色批老菜鸟的死因端倪……确实是我行事不周，露出马脚。不过，望潮你也不算遭了无妄之灾啊，当时是谁在手心写‘死’的？”
       沉棠写了，顾池也写了。
       他们俩狼狈为奸，谁也不无辜。
       顾池差点儿要心梗：“主公！”
       他们是都不无辜，但仇恨在他身上啊！
       “主公就不担心池？”
       沉棠笑道：“为何担心？他都给你台阶下了，那句‘你迟早会自食恶果’不就是？”
       栾信相信顾池这么蹦跶，迟早会玩死他自个儿，根本用不着出手布局，只需关键时刻推波助澜就行了，报仇态度相当消极。
       再者——
       沉棠笑道：“望潮放心，我罩着你！”
       其实不罩着，顾池也不太可能落下风。
       顾池忍不住酸熘熘地道：“……主公可真放心啊，若不是昨日误打误撞，让栾公义给池定了罪，那这笔债迟早会落在主公头上。如此隐患，主公竟是一点儿不担心……”
       主公究竟有多喜欢栾公义！
       “担心什么？”
       “担心他不忠。”
       “我不介意他忠心不忠心，说得再明白一些，他的心在哪里不重要，身体在哪里才重要。精神背叛又如何？干的事情挑不出错就行。”沉棠笑得豁达，“他还动摇了。”
       顾池：“？？？”
       沉棠道：“与我相处不过月余便动摇了，经年累月下来，还能再有异心？即便色批老菜鸟真是死去白月光，但死人如何斗得过活人？而且，望潮不觉得看着这般重情重义的人物，为自己挣扎动摇，陷入世俗情感的泥淖，是件极其有意思的事情？即使背叛我，他的心里也遭受着无尽的煎熬痛苦……”
       越是重感情越容易被感情左右。
       顾池：“……同情栾公义。”
       前任主公渣男，渣得人明明白白。
       现任主公渣女，渣得人防不胜防。
       “……或许池应该先同情自己。”
       沉棠已经准备好火锅食材。
       笑道：“新鲜火锅，向你请罪。”
       沉棠一早让东厨准备了两种锅底，一种菌孤汤，一种麻辣汤，调料也尽可能丰富。
       顾池认识菌孤汤，却不识麻辣汤。仔细辨认，道：“主公怎么将香粉加入汤中？”
       当下有辣椒，但辣椒多被人拿来磨粉当香粉，沉棠是无意间从沉稚那边发现的。
       沉棠解惑道：“这是辣椒，喝了能暖身，但肠胃不好的话还是少碰，容易辣菊花。”
       听了沉棠那么多心声，顾池是知道菊花的另一重含义，当即嘴角微微一抽，仍想作死。他选择了麻辣汤，尝试性尝了一口，一瞬间，辛辣直冲大脑，舌尖又烫又疼又麻，一团火顺着喉咙往五脏六腑乱窜。他咳嗽了好一会儿，喝下沉棠递来的羊奶才好受。
       “你吃不惯，换一种锅底吧。”
       顾池拒绝：“不用。”
       一边被辣得双眼蒙雾，一边涮得起劲。
       沉棠：“……”
       虾滑和猪肉丸是顾池最爱。
       他在沉棠这边蹭了好几天小火锅，从初五到初七，成功体验到了什么叫菊花生火。
       初八，官署解封，不见顾池。
       当祈善问及，沉棠道：“麻辣火锅吃狠了，闹肚子，早早跟我请了半天的病假。”
       又菜又爱吃。
       祈善：“……”
       栾信：“……”
       开工之后，众人更加忙碌。
       实力强的，基本【三心二意】起步。
       沉棠这个主公更是带头卷。
       毕竟，留给他们的时间已经不多了。
       首要就是春耕，若是耽误，意味着四宝郡今年一年的收成受影响，田税锐减只是其一，更严重的是粮食压力增大，庶民饿死更多。没有粮食，很多事情都将办不成。
       这不是沉棠想看到的。
       众人也知她对农耕的看重，不敢耽误。
       紧赶慢赶，一些事终于在春耕前结束。
       例如田地记录、规划、开荒……这事儿还是栾信和顾池二人配合，那阵子谁见谁都没好脸色。例如全境体检，由董老医师和栾信负责，挑选出来的好苗子都送去陇舞。
       再例如棉花棉种的优化和实验种植，在沉稚和林风二人buff加持下，迭代了一百五十多代，终于获得一批较为稳定的抗旱、大棉铃棉种，其他品种还在实验中，也有了眉目。单一品质还好，但叠加在一颗棉种，进度不太理想。此事同样有栾信参与。
       他每隔几天还要去官署值班。
       栾信感觉【三心二意】不太够用。
       其次便是备战。
       准备出征所需的粮草和兵丁。
       谁上阵，谁留守看家，都需斟酌。
       沉棠本不想这么早考虑，但——
       “黄烈那边送来一封信函，通知会师时间，看样子是想一鼓作气，做个了断了。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】