# 671：赵葳，字大伟【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       庚国灭辛国，据凌、燕、乾、坤四州以及两个大郡，本有统一之势，但架不住郑乔暴政使得民间起义无数，又有彘王背刺。几年战乱下来，这片地区局势一变再变。
       自彘王郑跖亡于承康寺，帐下群龙无首，各方势力拥兵自重，坤州以及两个大郡被各方势力瓜分殆尽，互相吞并蚕食。凌州率先脱离郑乔。屠龙局开始前，郑乔手中只剩乾州和大半个燕州，屠龙局开始后，郑乔手中还剩乾州和……大半个燕州？？？
       “合着打了两年，阵线没半点推进？”
       这话不是沉棠吐槽的，是好大儿荀定。
       二人正在河边垂钓。
       沉棠道：“也不是没有推进，中途有拿下整个燕州，但屠龙局盟友顾着瓜分战果没注意到其他的，被郑乔兵马抓住机会又拿了回来。之后战局就一直胶着不下了。”
       荀定：“……”
       沉棠哂笑两声，说了个黑色笑话。
       “谁打仗真是为了消灭暴主啊？”
       自然是为了郑乔手中的地盘和人马。结盟抱团也是为了增加安全感，免得落单被郑乔弄死。当联军众人发现郑乔是百足之虫死而不僵的时候，有些人便开始划水了。
       冲在最前的，往往损失最大，而论功的时候又未必是首功，谁愿意当这冤大头？
       “所以说，这告诉咱们什么道理？”
       荀定认真想了想：“打仗要齐心？”
       “错，公司创业别找太多小股东。因为你也不知道他们是真的长了脑子，还是看起来有个脑子。”沉棠一脸语重心长地说着荀定听不懂的话，荀定一律选择了忽视。
       刚想开口，鱼竿动了一下。
       二人忙不迭收杆，结果只收上来一把水草，沉棠失望道：“鱼呢？我的鱼呢？”
       行军枯燥无聊，找乐子的机会不多。难得碰见一条河，想着河里面有鱼，她跟荀定就想钓个鱼改改食谱，未曾想蹲了半天也没收获。失望之余，又将鱼钩甩回河面。
       钓鱼老永不空军！
       她就不信自己钓不上来了。
       看着水面因鱼钩泛起的涟漪归于平静，沉棠静静等待属于她的鱼上钩。荀定被亲爹派来当亲卫，只能寸步不离跟着。二人直勾勾看着鱼线，一刻钟过去，仍无动静。
       虽然没钓上鱼，但沉棠仍吃上了鱼。
       褚曜烤的鱼，外酥内嫩，香味四溢。
       沉棠连着干了三条。
       褚曜：“休整差不多，继续出发吧。”
       沉棠翻身上了摩托，还未行军多久便收到前方斥候回信，查到有一路人马靠近。
       “是哪位盟友吗？”
       褚曜看了斥候传回的报道，略有些意外：“将旗写着‘吴’，应是天海吴贤兵马。”
       屠龙局一众盟友，沉棠地盘离刑阳道最远，她又踩着时间出发——倒不是她不愿意提前，奈何地盘上的琐事太多，时间完全不够用——按理说她大概率是最后一个抵达，谁知半道会碰上天海的人。天海离刑阳道比陇舞郡近太多，难道吴贤有拖延症？
       “派人过去问问。”
       外界还流传着他们棠棣情深的美谈，碰上了不打个招呼说不过去。沉棠这边人还没过去，吴贤的使者已经派来。一张熟面孔，沉棠见了眼睛一亮，控制摩托上前。
       “大义！”
       来人正是赵奉，赵大义。
       赵奉也多年未见沉棠，心下感慨。
       只是，今时不同往日了。
       他抱拳行礼道：“见过沉君。”
       “大义如此多礼作甚？多年未见，半步几个可想你了，有机会聚在一起喝一杯。”
       赵奉严肃的脸上浮现些许笑意。
       “这个好说！”
       说完，视线忍不住往沉棠兵马打转。
       沉棠一瞧就知道他在找闺女，低声道：“大义别瞧了，你那个女儿不在这里。”
       赵奉心中一惊：“那她去了何处？”
       女儿什么时候离开的陇舞郡？
       他为何没收到徐诠的消息？
       他误以为赵威离开，而沉棠的意思不是这个，她指着大军大后方道：“押送军粮。”
       赵奉心情大起大落。
       虽然猜到女儿不会安安静静待在陇舞郡，但她真跑来前线凑热闹，赵奉的脸色也有些差。忍不住低声喝斥：“战场又不是她过家家的地方，刀剑无眼的……简直胡来！”
       沉棠笑道：“大伟天赋不弱。”
       赵奉问：“大伟是谁？”
       沉棠：“……”
       额，这该怎么说呢？
       她道：“大伟就是你女儿赵威。”
       赵奉一言难尽地看着沉棠。
       沉棠同样一言难尽地看着他。
       赵奉心中闪过一个不妙的念头。
       “这不是徐诠那混小子给取的外号？”
       “但也是刻在武胆虎符上的字……”
       赵威，字大伟。
       她都说了，武胆虎符凝聚前一定起一个正经的字！一部分武胆武者出身微寒的武胆武者不知道这个热知识，别说字，连正经大名都没有。导致武胆虎符凝聚后，本该刻字的地方，都是大柱、栓子、黑彘、铁棍……之类的乳名，现在又多了一个大伟。
       沉棠几个没提醒赵威，以为赵威知道。
       毕竟赵威可是赵奉之女。
       将门出身，没道理不知道吧？
       结果，赵威还真不知道。
       待她兴冲冲跟袍泽分享刚凝聚出来的武胆虎符，一看虎符上的名和字，瞬间傻眼。赵威，字大伟，正经人家谁这么取字？
       误以为是徐诠搞的鬼，杀了过去。
       结果——
       徐诠完全无辜。
       赵威表情僵硬：【这，还能改吗？】
       徐诠躲房梁，笑得肚子疼：【不能。】
       赵威彻底爆发：【徐！文！释！】
       于是，赵威再也没佩戴过武胆虎符。
       有了正经的字，就不好再直呼其名。
       大伟之名，彻底坐实。
       赵威因此跟徐诠彻底结仇，二人一碰面必然是一路火花带闪电，谁让徐诠嘴贱胡乱给人取外号！赵奉听了前因后果，嘴角抽搐：“难怪徐文释给徐文注传家书，从来不提这件事，合着他也知道自己犯错……”
       沉棠：“要不我帮你将文释喊过来？”
       赵威起步晚，哪怕修炼速度不慢，但想要赶上打小修炼的徐诠却是不可能的。但赵奉不一样，赵奉可以将徐诠吊着打哦。
       也算替赵威出了一口恶气。
       赵奉摇头：“下次吧。”
       他当父亲自然要帮女儿找回场子。
       但那是私事，如今还是以公事为重。
       赵奉传达了吴贤的意思。
       既然两家有缘，不如一起上路。若有意，吴贤今晚设宴请沉棠过去吃一顿，联络一下感情。沉棠自然没有拒绝的道理：“大义回去转告吴兄，小弟我一定准时赴宴。”
       赵奉道：“奉定会如实转告。”
       待他离去，沉棠眉头不由得紧蹙。
       一旁，褚曜感慨：“看样子，大义这几年在昭德公帐下并不是很如意，受委屈了。”
       赵奉若为先锋将军，这样简单的传话何须他亲自过来一趟？哪怕打着赵奉跟沉棠关系好的旗帜，这一安排也有些说不过去，派个赵奉身边亲信过来也有相同效果。
       沉棠叹道：“吾之大义啊……”
       褚曜看着自家主公，满眼含笑。
       “兴许会有这么一天。”
       另一边，赵奉带着消息回禀吴贤。
       吴贤让他细细讲述沉棠的反应，连细微神情都没有放过。听到沉棠连赴宴地点都没问题就答应下来，他心情略有些不是滋味。这一反应意味着沉棠对他没有设防。
       “唉——”
       吴贤对着帐下僚属发出感慨。
       “沉弟赤诚一如当年。”
       这次宴席，吴贤还真没啥坏心思。他纯粹是想跟沉棠联络一下感情，回忆一下当年孝城结盟兄友弟恭的日子。顺便拉拢沉棠到自己这边，增加己方的筹码分量而已。
       他以为对方会打个太极。
       谁知连思索都没有就答应下来。
       天色还未彻底昏暗，沉棠带着一列人马准时赴宴，吴贤率人出营迎接。二人一见面便热情洋溢，你一句沉弟，我一句吴兄，仿佛阔别多年的亲兄弟在异国他乡重逢。
       差点儿就来一个熊抱了。
       “一别多年，吴兄风采更胜往昔。”
       沉棠睁着眼睛就是一通虚伪彩虹屁。
       吴贤笑得温良，谦逊道：“哪里哪里，都已经老了，哪里比得上沉弟龙姿凤采。”
       二人分别落座。
       虽说行军条件艰苦，但吴贤家大业大，还有取之不尽用之不竭的ATM机徐解，待客席面规格依旧丰盛。食物的香味飘入鼻尖，勾得沉棠腹中的馋虫集体造反。她小酌一口热羊奶，暖胃，再大快朵颐：“吴兄见笑，小弟这几日过得苦，就不客气了。”
       干饭人，干饭魂，干饭都是人上人！
       酒过三巡，菜过五味。
       吴贤不仅准备了好酒好菜好奶，还准备歌舞声乐，看得沉棠暗暗眼红，自己何时也能这般阔绰！吴贤见她盯着一“舞姬”出神，笑问道：“沉弟是看上这人了？”
       顾池手中快子一顿。
       栾信也闻言看了过去。
       被吴贤点到的“舞姬”停下舞步，身姿鸟鸟娜娜地冲沉棠行了一礼。乌发如云，脖颈纤长，尽管脸上涂了一层又一层雪白脂粉，压住肌肤血色，但也瞧得出是个美人。
       一个精致的惹人生怜的美人。
       而沉棠，她有些颜狗属性。
       但，这一款不是她的菜。
       沉棠老老实实道：“没有。”
       “那沉弟喜欢怎样的？”吴贤笑着冲那舞姬挥手，他温温柔柔地回去，继续方才那支舞，“沉弟今年也十七了，也不见身边有个知冷知热的人。你我兄弟相识多年，不吝啬这一两个美人。若有喜欢的，带回去便是。虽说是男儿身无法为你孕育子嗣……”
       沉棠咽到一半的热羊奶差点喷出来。
       惊恐：“男的？”
       吴贤一脸理所当然：“自然。”
       行军打仗又不是春游踏青，女卷不能带，但吴贤又是个精致boy，闲暇无事喜欢听曲看舞，解闷不说，还能打发时间，而军中宴请也少不了歌舞助兴，便养了群伶人。
       沉棠：“……”
       吴贤还以为她是脸皮薄，不好意思。
       又问了一遍，说要为她保媒。
       美其名曰：喊他一声哥哥，做哥哥的怎么能让弟弟打光棍儿呢？正巧，他膝下有一适龄女儿，相貌才情俱是上佳。沉棠又是人中龙凤，二人若有缘，必是神仙良配。
       沉棠：“……”
       现实版的“你喊我弟，我喊你爸”？
       达咩达咩！
       她拒绝，吴贤也不强求。
       毕竟，他的目的可不是让沉棠给自己当女婿，当即出言试探沉棠对屠龙局联军的看法。沉棠拧眉道：“不瞒吴兄，小弟不是很看好。打仗这事儿，讲的是一鼓作气，再而衰，三而竭。气势最盛的时候拿不下郑乔，如今集合所有兵力，未必能齐心。”
       谁都不想自己是伤亡最大的，战利品最少的，为了保存自身实力，自然会划水。
       有些连划水都不划，光捞好处。
       一些人口号喊得震天响，光放哑炮。
       吴贤叹道：“为兄也有此担心。”
       沉棠问：“盟主那边怎么说？”
       吴贤摇头：“不知。”
       沉棠心中萌生一计。
       “小弟倒是有个不成熟的建议。”
       “沉弟快快说来。”
       “待联军顺利会师，与郑乔首战，若能大胜最好，若大败——吴兄可以站出来，亲口退出屠龙局，届时小弟跟随……”见吴贤脸色微微一变，沉棠笑着继续说道，“最好在私下联络几个志同道合的盟友，一一响应。退出的人多了，剩下的自然会慌张……”
       吴贤眸子越来越亮。
       道理其实很简单。
       联军能跟郑乔打得有来有回，归功于几个干实事儿的，其中便有吴贤势力。若吴贤带人离开，联军面对郑乔肯定溃败。若被郑乔挨个儿宰杀，家里的蚯引都要竖着噼！
       有了性命之忧，划水的也会开始出力。
       吴贤抚掌赞道：“沉弟此举确实能让联军上下一心，只是这么做，难免得罪盟主。”
       他暂时不想惹黄烈。
       黄烈这阴仄仄的鬼东西光脚不怕穿鞋。
       但吴贤还有一堆顾忌。
       沉棠道：“提前通气儿不就行了？”
       黄烈比任何人都想吞并郑乔势力。
       吴贤哈哈大笑，待沉棠更热情。
       还想沉棠打包再走。
       沉棠：“……”
       打包食物可以，人就算了。
       她喜欢热情有活力的奶狗狗。
       顾池憋了一路：“那不就是公西仇？”
       沉棠一脸“你什么眼神”的表情：“公西仇那能叫奶狗狗吗？分明是老狗狗！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】