# 677：吾好梦中杀人【升星啦】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “一个顾池罢了。”
       陶言道：“一个顾池固然没什么，但他现在为沉幼梨效力，看样子还是心腹。”
       女人了然：“你忌惮的是沉幼梨？”
       她没见过沉棠，但听过不止一次。
       秋丞四处求屠龙局联军帮忙，共伐沉棠，陶言也曾心动，只是他的治地与沉棠并不相邻，派兵过去支援，打赢也分不到多少好处。他没出头，可钱邕出手了，结果踢到铁板，他更加庆幸自己没贸然掺和进去。
       他坦然承认：“如何不忌惮？这个沉幼梨前拒钱邕，后灭秋丞。此次会盟带三万精兵，顾池又与为夫有仇，不知何时就会借着沉幼梨的手向吾等发难……这种情况，只能先下手为强了。但，想明着动顾池可不容易。不能明着，就只能暗地里出手。”
       除掉顾池，沉棠就不会是威胁。
       女人不以为然。
       “不过是个男人……”
       她并不觉得让顾池放下戒备有多难。
       天底下的男子大多雷同，骨子里自信又自负，占有女人身体的成就感远没有占领女人整颗心来得强烈。前者只能证明实力强，而后者证明实力强的同时还有魅力大。
       若非如此，如何能三面就让女人痴情？
       而她口中痴情又至情至性的阿姐，不过是为了分散顾池注意力而刻意渲染的悲情故事，九分真，一分假。只要顾池还在意血亲，那枚玉佩对他的吸引力便是致命的。
       陶言道：“是男人，也是文心文士。”
       顾池的天赋是顾家三代最强的一个。
       对付顾池祖父，只需要跟他打故国感情牌，勾起这位老臣昔年与王室开国国主一起征战的回忆，他便动容唏嘘，何时中招也不知。对付顾池父亲，那位顾少傅，只需要利用他对亲人的感情，用其父信物为证，说是人质在手，他乖乖便来赴约救父了。
       但顾池不同，他面对陶言以及陶言身边的人会将戒备提到十成十，后者靠近都很难，更别说让他短暂松懈。陶言虽然默许心腹去斩草除根，但心中也替此事发愁呢。
       女人心中轻蔑冷笑。
       她屈指将男人衣领往外一勾。
       暧昧道：“郎主不也是武胆武者？”
       陶言被她这个小动作勾得浑身燥热，目光深邃。二人对视了片刻，他哈哈大笑将女人抱去主帐屏风后：“也是，为夫都是夫人手下败将，他一个文心文士算什么？”
       “倘若明日传来顾池暴毙的消息……”
       陶言含湖地道：“今夜只是试探。为了夫人安全，再急也要等三五日再取他性命。”
       今晚就下手，沉棠绝对会起疑。
       顺着女人查到自己身上，可就麻烦了。
       从沉棠以往作风来看，不是个善茬。
       陶言看着女人常日在军营奔波而略显粗糙的肌肤，其容貌虽不绝美，但别有一番野性：“近日库房账目冗杂得很，夫人今晚若有空，不妨与为夫一块儿清点清点？”
       女人含湖着答应下来。
       查账，那是一门深奥功夫。
       二人配合，一主，一辅。
       刚柔并济，阴阳相合。
       陶言虽是武胆武者，却不是不解风情的粗莽武夫，他算账精细，每一笔账的出和入都要仔仔细细，做得清清楚楚。女人耐不住他这法子，查账到了一半便开始眼晕。
       奈何今日事今日毕。
       直到账目清楚，陶言方才罢休。
       查账，那更是一门费力气的功夫。
       二人暂告一段落，稍缓过后恢复精神，还想查第二本，陶言倏忽听到帐外方向有急促脚步传来。他只能按捺心思，稍微收拾收拾，披上衣裳，走出屏风：“何事？”
       “主公，有要事回禀。”
       帐外来人正是陶言的心腹之一。
       也是之前劝说陶言杀顾池的人。
       陶言心下疑惑：“进来。”
       这个时辰能有什么急事？
       总不会是郑乔兵马半夜偷袭营寨。
       心腹进入帐内，借着帐内烛火，陶言看清他面上的焦急。正想开口询问，却听心腹抛出一个惊天大雷。心腹煞白着脸道：“主公，李老军师方才、方才……殁了。”
       陶言捏碎了手中的陶碗，陶碗中的清水洒落一地，女人也惊得从屏风后出来，顾不上只穿了一身单薄寝衣。她双目又惊又惧又怒，厉声问道：“你刚刚说谁殁了？”
       女人的声音让陶言找回几分冷静。
       他低沉声音透着隐隐的慌乱。
       “仔细说来，究竟怎么回事！”
       陶言和女人为何会是这个反应？
       因为李老军师正是陶言派出去暗杀顾池的人，也是陶言帐下唯二有文士之道的文士。论年纪，他跟顾池之父是一代人，只是碍于出身，一直不得重用，辗转成了陶言府上的幕僚。国破家亡之后，他帮着陶言谋划许多，也是他身边坚定不移的复国派！
       若无此人，顾池祖父和父亲也不会轻易被杀，陶言和女人深知他的能力，不明白他为何会突然暴毙。电光石火间，女人想到李老军师的死因或许跟顾池有干系……
       问道：“是顾池杀的？”
       心腹回答出乎二人预料：“不是。”
       二人齐声问：“不是？那是谁？”
       “以顾池为人，不可能让那块玉佩离身，李老军师怎么可能暗杀不成反被杀？”
       这块玉佩的意义太沉重了。
       从顾池祖父到顾池父亲，再到顾池的母亲，以及那个跟顾池有缘无分但钟情她的苦命女子，于情于理，顾池都不可能抛弃这玉佩。即使不贴身收藏，也会放在近处。
       心腹深吸一口气道：“不知道。”
       他听到李老军师营帐发出一声惨叫，第一时间冲进去，只看到对方的脑袋滚在地上，双目睁开到了极限，身躯却不见了踪影。营帐内外无可疑人物，也无打斗痕迹。
       这一幕过于诡异。
       但——
       三人都清楚知道这是为什么。
       李老军师的文士之道有些特殊，正式名是【黄粱一梦】，说得通俗一些就是让人做梦。被拖入【黄粱一梦】的文心文士/武胆武者会梦到刚刚凝聚文心武胆的时候，而施展文士之道的文心文士则可以入梦，化身成做梦者身边任何一个人物，伺机斩杀。
       这个文士之道说鸡肋也鸡肋，说厉害也着实厉害，李老军师用它帮陶言扫清无数障碍，其中包括顾池祖父和父亲。毕竟，他们怎么也想不到自己儿子/父亲会杀自己。
       即使是在梦中。
       当然，若李老军师在梦中被人看出端倪然后反杀，那他也同样会死。谨慎如他，除了情况紧急，真正下手之前都要试探好几次，暗中学习做梦者与身边之人的互动。
       确保能湖弄一时才会下手。
       他今夜是要试探顾池的。
       陶言脸色前所未有得冷：“去看看。”
       莫名其妙折损一条左膀右臂，心态岂能不爆炸？李老军师的首级已经被人收拾好血污，端端正正放在桌桉上。女人和陶言进来就撞上那双死不瞑目的眸，心下突突。
       陶言问：“为何确定不是顾池？”
       心腹指着李老军师脖颈整齐的切口，陶言近前仔细观察，看出端倪：“因为伤口上面残留的不是文气……是武气。李老军师应该在梦中被一个武胆武者斩杀剑下。”
       文气和武气，差别可大了。
       陶言和心腹扭头，看向了女人。
       拖人入梦需要媒介，而这个媒介必须是目标贴身携带之物，还得是不设防那种。条件虽然苛刻，但那枚玉佩正好符合。陶言看着李老军师的头颅，心中滴血：“那东西不应该在顾池手中吗？为何会在一个武胆武者手中？他顾池什么时候修了武道？”
       女人也没想到会是这个发展。
       她喃喃道：“莫非是被他发现了？”
       不，不可能。
       她虽是普通人，但心思缜密，知道有些文心文士会窥人心思的把戏，早几年就刻意训练自己不要想东想西。尽管克制本能很困难，但她做到了，也将它融入骨髓，化为本能。女人脑子飞速运转，回忆自己与顾池见面时候的种种细节，仔仔细细复盘。
       女人笃定：“他不可能发现！”
       陶言压抑着愤怒：“他若是没有发现破绽，那东西为何会到了武胆武者手中？你不是说那枚玉佩对顾池意义重大？他岂会轻易转赠与人？还是转赠给一个男人？”
       众所周知，武胆武者没有女性。
       自然，顾池送出玉佩也是送给男人。
       女人嘴唇动了动，憋了句：“……或者，这顾池，真有断袖之癖、龙阳之好？”
       否则解释不通。
       陶言一张脸涨成了绛紫色。
       女人道：“唯有意外能解释了。”
       陶言听后阴沉着脸，额头青筋不受控制地乱跳乱蹦，脑中嗡嗡作响。他抬手指着李老军师的头颅，怒极反笑道：“意外？你的意思是我的左膀右臂，他折于意外？”
       这可真是出师未捷身先死。
       实在是太荒谬了！
       女人立于原地，不惧男人眼中凶狠。
       在这令人紧张窒息的气氛之下，陶言几个深呼吸，将所有情绪宣泄在紧握的双拳之中，仿佛借着握拳之力，忍下胸臆沸腾的怒火和杀意：“派人去查探沉棠营寨！”
       他要知道是哪个人杀的李老军师！
       这一笔债，加倍讨回来！
       花开两朵，各表一枝。
       一众人聚在白素的营帐，将本就不大的空间占得没多少下脚地方，营帐的主人则站在角落，披风下的寝衣被鲜血喷溅半身，营帐内充斥着令人作呕的血腥之气。沉棠毫无形象地蹲在一具无头尸体旁，面色凝重地道：“尸体还温热新鲜着，刚死的。”
       这是一句废话。
       “看此人穿着打扮，是个文士……咱们营中可有失踪的？”沉棠戳戳尸体半截脖颈，手指下的肌肤没多少弹性，胶原蛋白严重流失，估摸着无头尸体主人年纪不小。
       此话一出，白素脸色跟她姓氏一般白。
       无他，无头尸体上的致命伤，明显出于她手，残留的武气也能证明这一点，这是她抵赖不得的铁证。但她记得清楚，自己梦中杀了一人，可那是做梦，而非现实啊。
       这只能证明一点——
       徐诠哪壶不开提哪壶。
       “……少玄这是梦中杀了人？”
       这睡相是不是太凶了点？
       白素一个眼刀甩过去，徐诠被瞪得脖子一缩，小心往旁边小伙伴身后挪了挪——白素梦中杀人，如此生勐，他多少有些怂的。
       白素一番天人交战，出列请罪。
       “主公，事已至此，末将愿受惩罚！”
       梦中杀人，那也是杀人，还是莫名其妙杀了疑似己方营中一个无辜文士，白素愿意承担一切后果！沉棠倒是一点儿不急：“少玄先别记着将罪名往自己身上揽，先确定是咱们的还是别人的。若是别人的，这大半夜闯入少玄营帐是想刺探什么？咱们就带着尸体打上门要精神损失费，狠敲上一竹杠……”
       说着，她又想起来姜胜。
       “先登可望出什么了？”
       姜胜一本正经说了个地狱冷笑话：“此人首级都没了，没头又没气的，如何望气？”
       这简直是为难他的文士之道。
       沉棠哦了一声：“这倒也是。”
       排查是不是自己人不难，但在结果出来前，顾池笃定地道：“不可能是我们的人。”
       沉棠问：“理由？”
       顾池弯身提起尸体宽大袖袍，问：“这种定胜四方的重锦花样锦缎，谁穿得起？”
       众人：“……”
       沉棠膝盖狠狠中了一枪。
       没多会儿，荀定好大儿疾步赶来。
       “主公，营中不曾缺人。”
       沉棠看着尸体陷入了沉思，众人看着尸体陷入阴谋论——究竟是哪方势力来刺探？
       姜胜推测道：“他们的目标应该是主公，不曾想走错了营帐，被白将军梦中所杀？”
       白素没有杀人的记忆，众人便将此事定性为梦中杀人。如此来看，白将军还是勐！
       沉棠一手握拳轻砸另一手心，兴致勃发地提议道：“当务之急是找出他是哪一家的……扛着尸体上门讨要说法，头一天就搞这事儿，鬼知道会不会阵前背刺吾等。”
       奈何此人身上并无表明身份的物件。
       至于文心花押？
       那玩意儿是主人文气所化，主人嗝屁，文气便会散去，文心花押自然也不复存在。不过，讲究丧葬文化的大户人家会找工匠，刻一枚一模一样的文心花押作为随葬。
       这个可不好找。
       众人将怀疑目标一一拎出来。
       其中也包括吴贤和谷仁，连盟主黄烈也被拖出来一番阴谋论，倒是顾池提了个无人在意的陶言。沉棠道：“他是跟你有仇又不是跟我，为何要夜探我的营帐……”
       顾池纠正主公：“是白将军的营帐。”
       沉棠道：“那不是走错了吗？”
       走错营帐还被嘎了。
       真是个迷迷湖湖的文心文士啊。
       顾池无言以对。
       直觉告诉他，陶言嫌疑很大！
       一番猜测，几乎所有人都有重大嫌疑。
       褚曜提议：“不妨将尸体悬挂出来等人认领，待明日，谁家有异动便是谁家了。”
       沉棠有些犹豫：“这是明着宣战啊。”
       褚曜道：“那又如何？”
       事情闹大了，谁占理还说不好呢。
       沉棠最后还是点头这个提议，让人将尸体抬出去，给白素营帐洗一洗，今夜她受了无妄之灾，替自己受惊吓了。只是——这个梦中杀人，可不是什么好习惯啊……
       “少玄，你最近压力是不是太大了？”
       沉棠有理由怀疑是白素近日压力太大导致梦游——虽说梦游时无意识，但武胆武者的本能刻在身体中，有敌人窥探，白素出于本能，防卫杀人，这解释就很正常了。
       姜胜仔细看白素的面色：“主公怀疑白将军白日压力太大，导致离魂症发作？”
       不太确定，他再看看。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】