# 067：棺材（感谢萌主力高妹+8）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “沈郎，不，沈家大娘子，可还有话说？”
       沈棠怔在原地。
       心境与脑子彻底放空。
       万万没想到会是顾先生先察觉。
       不过——
       她感觉自己还能挣扎。
       “沈家大娘子？顾先生觉得我是女子？一个有文心花押的女子？你不觉得这个故事过于荒诞不经？市井话本都不敢这么胡编乱造！”
       在没有积蓄足够强大的实力前，一个公认的不能拥有文心武胆的女子却有了文心，不管是被当做猎奇典范还是被当做不详的征兆，于她而言都是祸端。被祈善几个知道倒是无妨，反正她也没遮掩过，甚至猜测他们何时才能发现真相，但眼前这位顾先生不行。
       若他知道了——
       沈棠只能送他一剑，早死早超生！
       顾先生不急不忙地抚扇而笑，呷了一口兰陵酒：“荒诞不经？贼星降世之前，谁知道会有文心武胆，口诛笔伐化为现实？这个荒诞的世道发生什么离奇事件都不算荒诞。”
       沈棠冷着脸：“顾先生，你认错了。”
       顾先生指着被一脚踹得现在还缓不过劲来的舞伶：“你知此人，为何只有一只耳朵？”
       “没兴趣知道。”
       “她在发配中途欲谋害于你，而你顺水推舟以言灵顺利脱身，她则被押解差役误会是你的同谋。少了一人无法跟孝城这边交接的人交代，便割了她一只耳朵冒充你的名额。故此，先前调查，才会收到沈家大娘子已故的消息。你说，我说的话对也不对？”
       沈棠面无表情：“无稽之谈。”
       顾先生却缓和了脸色，循循诱导：“不用这般戒备，在下并无恶意。你是在下这么多年来，遇见最有意思的人。若你是沈家大娘子，你我无利益冲突，有何理由对你不利？”
       沈棠冷哼嘲：“我知道文心谋者多猜忌，越是自诩聪明的，猜忌越多戏越多。仅凭一个你口中的‘陪嫁’就断言我是沈家的大娘子。你这么麻烦作甚？衣裳一脱，不都知道了？在这里猜来猜去，实在是无聊得很，浪费时间。”
       手中的剑锋贴着他脖子。
       “顾先生，有无胆量与我做赌？”
       “赌什么？”
       沈棠不说赌约内容，她先说了赌注，脸上带着令人不寒而栗的冷色，一字一顿宛若判官在耳畔低喃：“我若赌赢，我要你项上人头。”
       “若在下赢了呢？”
       “若顾先生赢了，你有本事就来拿我的命。只是，这个可能看似不大，毕竟颈上悬剑的人是先生不是我。”沈棠展颜浅笑，“我有一事不解，不知先生可否解惑？”
       顾先生眼皮颤了颤：“你问。”
       “其实你的读心根本不是什么言灵，而是你的‘文士之道’吧？那位翁之知道吗？”
       言灵窃听心声和“文士之道”读心根本就是两个截然不同的概念，前者不过是每个谋士都要修习的必修课，后者却是人人忌惮的毒瘤。
       顾先生：“……”
       即使颈上悬剑都未变动的脸色，此时刷得一下铁青，红丝从眼尾开始，几乎爬满整个眼眶。看这表情，沈棠是戳中了真相。
       “在你我做赌前，我得清算一笔旧账。”
       她头也不回地将剑甩往身后。
       咚的一声，长剑没入木板地面。
       正好拦住捂着肩膀想偷偷溜走的舞伶，其他乐伶早已经被刚才的变故吓得四散逃跑。
       “你去哪儿？”
       沈棠起身回首，淡笑着接近舞伶。
       她走近一步，舞伶就双手撑着地面退缩一步，先前欲撕烂沈棠嘴脸的恨意早已经被恐惧所取代。发配路上的恩怨浮现心头，她哆嗦着摇头求饶：“你、你放过我，我错了——”
       沈棠歪头：“你说你错了？”
       “对、对对对——”点头如捣蒜。
       “造成伤害之后再说出口的道歉，比茅坑里的蛆虫还臭。你是沈家大娘子的陪嫁？实在可笑！那你怎么下得了手伤害人？”
       舞伶一听这话，怒火一时盖住恐惧。
       她扬声道：“凭什么不能？你拿什么质问我？你真以为自己是世家勋贵出身？你又不是大娘子！你不过是个傻子，不知来历的疯子！你、你会言灵，你竟是个男的？”
       顿了顿，她又一扫心虚，理直气壮：“就算我是陪嫁又如何？若不是沈大娘子嫁去龚氏，我也不会被牵连发卖低人一等……”
       发配路上一个多月的经历是噩梦！
       她痛苦地抱着头，脑中不断闪现回忆。
       随之出现的还有满含恨意的咆哮。
       她午夜梦回都恨不得将那位沈家大娘子的血肉咬下来咽下肚子。沈氏被夷九族，灭的是沈氏九族，跟她这种下人有什么关系？
       如果不是嫁入龚氏，她就不会遭遇这些！
       她怎就不能报复？
       再说，她报复的只是一个傻子。
       又不是真正的沈家大娘子。
       她有做错吗？
       沈棠：“……？？？”
       以为胜券在握的顾先生：“……？？？”
       雅间空气安静，只剩舞伶恐惧粗喘声。
       沈棠揉了揉发胀的太阳穴，叹了一声问顾先生：“先生，刚才的赌你还参加吗？”
       顾先生索然无味：“不了。”
       沈棠：“我想也是，那就算了吧。”
       这叫什么破事儿啊(╯‵□′)╯︵┻━┻
       顾先生起身，指着沈棠问舞伶：“既然发配路上被你陷害的人是这位沈郎，他顺利脱身了，那么真正的沈家大娘子去了哪里？”
       沈棠：“……”
       好家伙！
       她又成沈郎了，文人变脸比翻书快。
       顾先生听了倌儿的命令，深入调查沈棠的身份，除了必要的盯梢，自然也少不了追根溯源。他亲自跑来教坊，忍着头疼从无数嘈杂心声中听到舞伶的内心，掏出了不少话。
       谁知，还是闹了误会。
       沈棠的确是在龚氏发配队伍，也顶着沈家大娘子的名头，却是男扮女装，疑似扮演脑子有问题的人，所以被陪嫁舞伶迁怒报复。最后沈郎抓住机会，顺利脱身来了孝城。
       逻辑的确通顺。
       舞伶不肯配合回答。
       沈棠一剑递上她喉咙，拉出一条血丝。
       “说！”
       舞伶在杀气压迫下崩溃，道出她所知的。
       沈家大娘子在成婚前失踪，不知下落，之后沈棠便出现了，众人都说是沈大娘子不慎落水撞了头，整个人痴痴傻傻，懵懂不知。
       婚期将近，这事儿就被压了下来。
       外人不知，但贴身服侍的怎么会认不出？
       至于沈棠——
       舞伶哆哆嗦嗦道：“棺材……”
       顾先生没听清：“什么？”
       “听后院看角门的仆役说，有天晚上，送回来一口很奇怪的棺材，里面躺着的人跟沈大娘子有六七分像，再打扮打扮，能十足像。”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       第三章，嘻嘻(#^.^#)
       谢谢大家，我看看数据，月票首订和打赏好像都够了。
       不过新书上架第一个月，香菇为了后期成绩还是要争一下新书月票榜的。写书这么多年，居然一次新书第一都没有拿过???
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】