# 680：想掀桌吗？（上）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       杨英这支夜巡小队，除了她，其余人皆是普通兵卒。那敌将不过轻描澹写挥出刀气，便有数名兵卒尸首分离。杨英以武器抵挡，也被冲击得摔下马背，气血倒流。
       她将武气灌注戟身，抬脚一踢。
       在她手中轻若无物的武器，撞在冲上来敌人身上却似一块数百斤重巨石，硬生生将几人砸得倒飞，险而又险地救下两名兵卒。下一瞬，刀光破空，直袭她的面门。
       其声势之大，势必要将杨英斩于刀下。
       电光石火之间，杨英掌风一吸，长戟回转，锋刃正是敌将背心，同时足下蹬地爆退。她赌那敌将不敢以伤换命，而事实也正如她意，敌将侧身闪躲致使刀锋偏离，但挥出的刀气依旧贴着杨英的眉骨，留下一道红痕。庆幸，她首级尚在，尸首没分家。
       “米粒之珠，也敢找死？”
       他出言轻佻，并未将杨英放在眼中，但被识破身份又被武力挑衅，却让他恼火。
       这时又是几声惨叫。
       杨英余光一扫，目眦欲裂，气血沸腾。
       方才救下的兵卒惨死乱刀之下。
       竟无一具全尸！
       敌方大部队继续朝着营寨方向前进。
       此地距离营寨尚有一段路程，短暂的打斗动静根本无法传过去，警示哨箭在她手中，敌人根本不会给她机会发出去。看着围上来的敌人，杨英咬紧后槽牙——杀！
       杀一个不亏，杀两个回本！
       结果——
       杨英还未冲入敌群，敌方脚下土地噗噗噗几声，钻出一根根削尖了的木头。这些木头每一根都有一丈多高。有武气防御的敌兵反应较快，当即用武器乱砍，但普通兵卒可就惨了。他们脚上穿的多是草鞋，那木桩出现又突然，不是被洞穿脚就是被从中捅穿，高高撑起。温热的鲜血顺着木桩淌下，晕湿土壤，与夜巡兵卒的血融为一处。
       紧跟着便是一道文气落在杨英身上。
       胸口的气息瞬间通顺。
       “装神弄鬼，出来！”
       敌将佩刀冲着一处射出。
       噗一声，谁知扎中的是一木头。
       杨英长戟横扫，强劲气浪将围上来的敌兵全部撞飞，抓紧时间，化出长弓哨箭。
       敌将眼尖看到杨英动作，也顾不上抓暗处的碍事儿文心文士，扬手化出武器，冲着杨英噼出一刀饱含杀意的刀光。丈长刀光尖啸着在地上拖出一道长沟，路径之上的木桩被绞杀成齑粉。不出意外的话，这也将是杨英眨眼过后的下场！炸成一团血雾！
       不出意外，还是出了意外。
       一面面文气屏障拔地而起。
       一面面削弱刀气的威势。
       待到杨英鼻尖，只剩一缕带着金属气的风，而此时她的手指已松开，哨箭冲天！
       刺眼白芒乍一出现又转瞬消失。
       以强势姿态穿透今夜的雾气！
       增援示警的哨箭放出，杨英心中才彻底长松一口气，不管胜负如何、生死如何，至少警示已经发出去，战死此处也不算丢人。而敌将几乎要与夜色融为一体的脸色？
       呵呵，无人在意。
       “找死！”
       敌将彻底动怒。
       出手一招是杨英完全无法抵抗的强横。
       结果——
       碎裂成齑粉的，依旧是木桩。看着被刀气冲散的文气，敌将额头青筋几乎要爆裂。
       与此同时，数百丈开外。
       杨英背着虞紫从另一个方向往营寨跑。
       后者文气耗尽，面色虚弱惨白。
       “你为什么会在这里？”杨英见过虞紫，但二人仅是浅浅交谈过两句，还都是因为公事，平日并无交集。被【移花接木】离开，她便认出对方就是拯救自己的文士。
       虞紫哼道：“因为这片是康军师管辖。”
       杨英：“……”
       她不理解这两句话之间有何必然联系。
       虞紫一时半会儿说不清，便道：“你只要记得自己跟康军师扯上关系，出任务就要格外谨慎，指不定哪天就有杀身之祸！”
       吃了太多次教训。
       虞紫甚至总结出了一套经验。
       得知这回又是给康时当属官笔吏，她心情可想而知。晌午时分，主公下令全营戒备，堤防敌人夜袭。她心中便隐隐有预感，这夜袭十拿九稳，敌人偷袭路线她都能猜测几分。她明晃晃的嫌弃惹毛了康时。为证明自己的猜测，虞紫这才大半夜跑出来。
       哦，她也不是一个人跑出来的。
       捎带上她个人专属的斥候。
       斥候的武胆图腾黑枭在夜空盘旋，黑枭的颜色能与天幕完美融合为一体，而且飞翔高度又足够高，不易被人察觉。刚巡逻第二圈，便有情况传来，虞紫急忙赶去增援。
       打是打不过的，但可以跑。
       杀人的木桩是拒马桩。
       用以杀敌和拖延时间。
       数道文气屏障外加一次【移花接木】，直接将她丹府内的文气抽干，还需要杨英背着跑。庆幸的是追兵没追上来，二人暂时安全。杨英脸上血迹斑驳，她将虞紫放在安全地方，此处离营寨不算远。虞紫文气耗尽，毫无自保之力，回到营寨反而危险。
       “你去哪儿？”
       杨英道：“回去，多杀几个！”
       虞紫还以为杨英是担心营寨安全，道：“你身上也带着伤，回去帮不上什么忙，倒不如先调息一下。营寨防线那边有康军师……他这人虽然倒霉，但实力可不弱。”
       杨英压抑着怒火道：“我要去杀人！”
       那十九个夜巡兵卒都是她带的兵。
       如此死了，如何不恨？
       不过，杨英更恨的却是自己。
       倘若她没高估自己，也没低估敌人，没有率先出手、打草惊蛇，而是等敌人过去再寻机射出哨箭，带人回援，十九条人命或许就不会丢。这是她的失误，她有罪！
       虞紫被杨英布满血丝的骇人双眸吓到。
       “那你……武运昌隆……”
       杨英抬手抹去眼眶热意：“多谢！”
       言罢，抄起武器，一声口哨唤出战马。
       她飞身跃上全副武装的战马。
       胸口四处乱串的杀意让她头脑发胀。
       只剩一个念头——
       杀！
       杨英的哨箭示警还算及时，再加上沉棠这边早有准备，严阵以待，防御军事是里三层、外三层，准备之充分让夜袭的敌人怀疑己方阵营出了内鬼，等着他们自投罗网。
       营寨火光冲天，武气光芒闪耀。
       众人都有自己的任务。
       唯独沉棠这个主公是自由的。
       换而言之，她喜欢在哪浪就在哪浪。而这一次，敌人狠角色出现前，她不准备浪。
       一来，她是主公，坐镇中军。
       二来，她是主公，少抢军功。
       “求援的消息发出去了？”沉棠看着远处升腾而起的火光，右手按在慈母剑的剑柄，看似胜券在握、胸有成竹，实则准备着随时勐兽出栏，“附近有谁愿意响应？”
       褚曜立在她身后侧。
       “那几个营寨暂时没有动静。”
       夜袭的第一波攻击往往是最勐的，她这边又承担了大部分火力。若是没有准备，真被对方捅了菊花，营寨的火势这会儿已经连成一片了。沉棠哂笑，无不讽刺地道：“赶过来也需要时间，咱们再等等。相信咱们这些盟友，哪怕是爬也会爬过来几个的。”
       褚曜并未回应。
       沉棠：“今夜，朝黎关守将可有来？”
       褚曜：“即便来了，也不在这处。”
       朝黎关守将，他们还不知其身份，斥候也没打听出情报。只知道在联军往刑阳道会师的时候，郑乔临时调来一名武胆武者，甚至放出豪言壮语，要将联军灭杀在此。
       敢放这样的大话，必然有些实力。
       只是不知道具体实力。
       今夜若来，也好试探试探深浅。
       花开两朵，各表一枝。
       谷仁的营寨也受到了余波。
       敌人拆了营寨大门，毁了两侧哨塔，烧了十数座帐篷，似一把尖刀，欲直直刺入营寨心脏位置。今夜又是浓雾大风，风助火势，若不加以阻止，待火势连成一片……
       后果不堪设想。
       负责这一路的敌将脚下杀出一条血路。
       最后被人阻拦。
       阻拦他的人是个长发披肩的男子，这名男子虽已成年，但因为心智还未彻底赶上年纪，致使其气质介于少年与青年之间。正因为这份气质让人误判他的年纪。敌将察觉到男子周身微弱的武气，由此判断对方实力境界，浑然不惧。提刀，欲一击斩杀。
       谁知，刀锋落入男子手掌。
       他的手掌极其好看。
       武铠鳞甲护手亦是精致。
       仅仅两指，碎其刀气，禁锢刀身。
       敌将心中大骇，还未有反应，胸口已经遭了男子一脚。这一脚力道之重，浑然若山岳。即使隔着厚重的武铠，他仍听到胸肋骨断裂之时发出的脆响。连人带武铠，三百多斤重量，竟是完全腾空着倒飞上天。还未达到顶点，男子的脸突兀出现在面前。
       武铠鳞甲护手在他眼前放大。
       左脸又遭了同样重击。
       竟是硬生生打散他凝聚起来的武气。
       轰的一声！
       重物似流星坠地！
       这名敌将一个照面就被彻底压制不说，兜鍪顿项也被一巴掌扇得变形。他刚从大坑爬出，强烈的危机感从尾椎直冲脑门。他下意识向一侧滚开，那男子出现在原处，足下是另一个深坑。敌将脑门冒汗，若他没躲开，被一脚踩碎的，可就是他的脑瓜！
       这名男子究竟是何人。
       浑身上下就穿一件鳞甲护手，便将他压制得喘不过气，此前只在守将身上感受过。眼前的男子，也就是少冲，并未给敌将时间思考，他的任务就是将虫子撕碎！
       敌将也是惜命之人。
       明知不是少冲对手自然不会找死。
       横竖火势已成，回去也有交代。
       “十三，回来！”
       谷仁拦住还想追上去的少冲。
       “大哥，我去将他脑袋摘来送你！”
       谷仁却是不赞同。
       “十三，你要违抗军令？”
       虽说十三体内的蛊虫已经陷入深度睡眠，但公西仇也说过，十三还未彻底脱离蛊虫危机，需要尽可能稳定情绪，否则会刺激蛊虫加速苏醒。届时，十三可就危险了。
       谷仁上哪儿给他找公西族大祭司？
       “损失不大，穷寇莫追！”
       那名敌将也有七等公大夫实力，但他面对的却是联军这边最顶尖战力之一的少冲。
       一个照面就被打得找不到北不说，那一身伤势想要彻底恢复，也需十天半个月。
       不一会儿就有人过来回禀。
       “大哥，火势控制住了。”
       谷仁点头：“隔壁吴昭德怎么样？”
       看远处火光明暗，自家这边应该不是敌方主要攻击目标，不然不会这么轻易击退。
       六弟道：“姓吴的太精明。”
       谷仁问道：“怎么了？”
       怎么了？
       吴昭德这个老六让帐下文士秦礼起雾了。今晚的雾气本来就重，秦礼全力施展文士之道，一个大手笔，直接将吴贤营寨全部覆盖。一小部分冲进去的敌人被绞杀，大部分主力被迫改去了别处。
       这不就是祸水东引？
       吴贤那边的损失几乎能忽略不计，估摸着就烧伤了几个倒霉鬼，毁了两座营帐。
       谷仁看到远处火光最盛方向。
       “那个方向好像是陇舞一方的？”
       六弟点头：“对。”
       谷仁忧心忡忡：“火势这么大？”
       跟其余各处相比，烧得确实很旺。
       “六弟，你让十二派兵过去支援。”
       心中则是滴咕开来。
       盟主黄烈说过，提防夜袭还是沉棠那边提出的，没道理沉棠自己不在意。若早早准备，不至于被夜袭烧得这么惨吧？瞧这火势……怕是大半个营寨都被人烧光了？
       有这想法的不止是谷仁。
       吴贤这边稳得很，他看着沉棠方向的火势，眸光映照着通天橘红，半晌没有动静。
       半晌过后：“公肃，让大义去看看。”
       秦礼拱手行礼：“唯。”
       沉棠的邻居是最担心的。
       担心沉棠扛不住，担心火势烧到自家。
       派遣人手帮忙？
       他们自己这边还有麻烦呢。
       那么，问题回来了——
       沉棠这边火势为何这么大？
       自然是因为有人在玩火。
       送上门的军功，岂有不拿的道理？
       离营寨越近，越是机关重重，百步一陷阱，藏在浅浅地皮下的铁蒺梨撒得到处都是。营寨附近更是为敌人准备了一份豪华火葬大礼包，保证燃料充足。没有燃料就上言灵，火龙冲天，褚曜还借了一把东风，火苗汇聚而成的火龙迎风暴涨，照亮天际！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】