# 683：守将魏元元【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       刚萌生这一念头，沉棠又泄了气。
       为何呢？
       她帐下单身狗太多太多！
       单身狗连伴侣都没有更别说子女！
       沉棠怨念之重，顾池想装没听到都难。
       他道：“主公光想这些也没用。”
       沉棠驳斥道：“如何没有用？”
       顾池好笑地掰着手指头跟她掰扯清楚。
       沉棠帐下文武，不是年纪太大就是年纪太小，年纪大的各有各的单身原因，难得有几人有子嗣，例如姜胜、栾信，但他们的孩子年纪也不大，主公总不会连孩童都要压榨；年纪太小的，连自个儿都还是孩子，咋考虑成家立业让主公有下一代压榨？
       沉棠再一次为自己的偏科苦恼，道：“……唉，如此说来最争气的还是含章。”
       荀定好大儿用着还是挺顺手。
       顾池笑着给出了个主意。
       “自家篱笆不好盯，盯一盯旁人的。”
       “挖吴昭德几人的墙角？”
       这主意听着不错。
       赵奉闺女都在自己帐下，其他人也行！
       顾池嘴角微抽道：“不是，池的意思是可以给永固关一派武将做做思想工作。”
       沉棠拍掌：“是啊，还有他们。”
       他们也算自己人，配合程度更高。
       说做就做，沉棠还真拐弯抹角打听他们几个的家庭情况，家中几个子女都问得清清楚楚。她对他们的儿子不感兴趣，因为男孩儿若有习武天赋，早在步伐还没站稳就被亲爹逼着冬练三九、夏练三伏，不存在漏网之鱼的可能，但女儿不一样，一个个都是还未开的盲盒，没有测试之前谁也不知道天赋如何根骨如何。乾坤未定，皆是黑马！
       沉棠头一个找的就是江老将军。
       上来一句就踩雷。
       “老将军家中可还有未出阁的女儿？”
       江老将军抚须的手一顿。
       面色极其尴尬地道：“虽说武胆武者到老夫这把年纪也还能用，老来得子的例子也不少，但……老夫家中老妻怕不行……”
       沉棠：“……”
       江老将军还以为沉棠怀疑自己。
       忙道：“家中老妻跟着一起苦过来的，咱也不是忘恩负义的混账东西，哪能丢弃糟糠之妻不是？当真只她一人，她天癸都绝了十多年了，哪还能有未出阁的女儿？”
       沉君这是为难自己和老妻！
       沉棠：“……额，是我问得不妥当。”
       于是，她干脆换了一种问法：“江老将军家中有没有喜欢舞刀弄枪的孙辈女君？”
       江老将军是直来直去的性格。
       听到这话可算明（误）白（会）沉棠的意思了，哈哈大笑道：“沉君担心老夫这些老骨头还是老思想，耽误族中女卷前途？这个可以放一万颗心，绝无此事！谁都巴不得家里多一个顶门柱！多一根柱子，多一分安全！女儿怎么了？能修行之后，一样是武胆武者，照样能打能杀能立军功，哪里会拘着她们不让修行的……放心放心！”
       江老将军将胸脯拍得啪啪响。
       自从知道女子也能修炼，连同江老将军在内的永固关派系将领便开始扒拉自家，未出嫁的女儿/孙女都拉到跟前仔细检查。
       有根骨的，跟着一块儿操练，没根骨的也学学招式，强身健体，兴许运气好，也能修炼出微薄的武气。尚武之气，蔚然成风。
       沉棠微微惊愕：“当真？”
       江老将军道：“骗沉君作甚？”
       沉棠：“……”
       没想到是自己反应太迟钝了。
       闻言颇有些心动，这些可都是未来的韭菜……啊不，中流顶柱。她笑得乐开花，拍着江老将军安利道：“待她们学艺有成，若想投身兵戎，我这里便是最好的去处！”
       江老将军：“……这是自然。”
       他离开主帐还是一头雾水。
       沉君喊他过来究竟是为了嘛？
       目前只有沉君治下女子能修炼，其他地方都不行，若要投身兵戎，首选肯定是沉君这边。特地叮嘱这么一句，莫非是担心出一个类似苗淑一般的？江老将军还未走远就碰见康时，他与康时合作过的，交情还算不错，便特地跟对方打听一嘴，探口风。
       康时听了来龙去脉，笑道：“老将军多虑，主公她啊，多半在发愁帐下青黄不接。”
       江老将军：“……”
       这么一想，还真是哦。
       事实上，情况比沉棠想象中好点儿。
       她的嫡系确实单身狗众多，但褚杰一派大多都拖家带口，除了少数因故孑然一身的，典型如褚杰，其他人大多都有妻儿。尽管不是每个孩子都有习武天赋，但统计一下，数字也算可观。若能继承父辈，未来即便不是一员悍将，也能为沉棠发光发热。
       这让沉棠吃了一颗定心丸。
       这么一看，她的篱笆地也不是很秃。
       这些小苗子，总一天会长成参天大树！
       在此之前，所有风雨她都会扛下来！
       眼前，正有一场风雨等她去闯！
       朝黎关。
       前两天才收到屠龙局要散伙的消息，今儿又收到屠龙局继续的情报。守将神情毫无波澜，他就知道这事儿没这么简单。多半是黄烈几个的阴谋诡计，演的一出猴儿戏。
       “将军，吾等接下来……”
       守将把酒盏往桌上重重一放。
       “守着，不出。”
       属官担心道：“可国主那边……”
       守将脸色一下子拉下来：“将在外，君命有所不受！朝黎关这么好的地势为何不利用？跑出去跟人打仗有什么优势？他郑乔就一个当国主的，懂什么行军打仗？”
       属官：“……”
       他的打仗风格就是以守为攻，外人觉得他胆子小，可一旦出手必然啃下敌人一大块肉。自打从前任守将手中接下朝黎关，他就打定主意死守不出，反正有天险可倚。
       后方稳定，辎重粮线就不愁被干扰。
       只要朝黎关不破，就能一直耗下去。
       奈何郑乔派来的监军喜欢指手画脚。
       听了前任守将心腹的谗言，策划先前的夜袭。结果呢？夜袭失败，己方损失惨重。那监军这时候又装死，将他推出来背锅。
       不过，好处也还是有的。
       监军夹起尾巴做人，他耳根难得清净。不然整天有人在他耳边嗡嗡出兵，烦死了！
       属官又担心道：“可监军那边……”
       “他若再擅作主张……”守将哼了一声，棕色童孔闪过一丝杀意，“宰了便是！”
       属官心一颤，心中担忧并未打消。
       苦着脸：“末将这是担心将军啊。”
       担心什么？
       担心守将受到到质疑。
       无脑避战，死守不出，这是无能表现。
       守将冷哼一声，浑然不在意。
       “老子还用得着你操心？”
       联军这边也搜集到了朝黎关的情报。
       黄烈眉头不展：“有个不太好的消息，朝黎关这次的守将姓魏，名寿，字元元。”
       沉棠听到这个名字险些笑出声。
       “魏元元？这名字还挺……童趣。”
       吴贤攒眉苦脸：“名字童趣，但这人却是个硬茬子。他成名多年，最擅长的便是防守。若是打定主意不出来，他能闷里头几年不出来。拖，都能将我们拖死……”
       对方绝对不会应战的。
       “除非强行攻城，放弃斗将。”
       士气没有足够增幅想拿下朝黎关？
       虽有这个可能，但损失太大。
       帐内众人听到这可能，纷纷难了脸色。
       沉棠莫名想到了此前的秋丞。
       问道：“不能骗对方下来？”
       吴贤沉重摇头：“不能，很难。”
       之前的守将虽然难缠，但不是没有弱点，联军上下配合也拿下了朝黎关，尽管后来又丢了，但毕竟有了经验。现在换了个魏寿，这可是一块强啃会崩牙的硬骨头啊！
       沉棠托腮道：“要不让我试一试？”
       黄烈以为她有什么妙计。
       沉棠：“我有三寸不烂之舌！”
       叫阵骂人，她是专业的！
       黄烈：“……”
       角落传来一声不屑轻嗤。
       显然将沉棠这话当做了笑话看待。
       一瞧，竟然不是陶言而是钱邕，她意味深长道：“秋文彦就是经不住激将法最后放弃守城跟我斗将的，由此可见，打仗又不是只靠拳头还得带脑子，你说是吧，叔和兄？”
       钱叔和的脸涨成了猪肝色。
       散会之前，沉棠跟黄烈要了一份朝黎关的情报，预备回去开个大会，看看有什么对策对付魏寿这只万年王八。行军打仗，最愁的就是防御点满的对手，打不动咬不动。
       情报很简单。
       魏寿此人，出身异族。
       听闻他的相貌与旁人不同，发色棕黄，童孔浅棕，五官有异，又因为作战风格与常人迥异，被人送了个“战场混子”的诨号。
       “黄盟主给的所有情报，都在这里。”
       黄烈还算够意思，给的情报很详尽，除了守将，其中还有朝黎关的布防图、第一次攻下朝黎关的经验总结。不过，这些情报搁在一个喜欢当缩头乌龟的人面前……
       没用啊！
       荀贞几个仔细研究朝黎关的布防。
       沉棠托腮吐槽：“这朝黎关碰上魏寿，堪比乌龟壳找到了另一只乌龟，壳子里套着壳。若是引诱不行，大概率只剩下强攻一条路。我担心要用人命去打开口子……”
       荀贞道：“也未必。”
       “咳，不到万不得已，含章还是……”
       沉棠可不想打这一仗，终身还贷。
       这才只是第一步呢，以后还有很多硬仗，不能在这里就把未来金库透支干净了。
       荀贞笑道：“主公放心。”
       沉棠：“若是能挖过去就好了……”
       一招鲜，吃遍天。
       但这显然不太可能，朝黎关的建设结构就杜绝了被人挖到老家的可能。与其想着从地面通过，还不如想着从天上空降。正在沉棠发愁、众人商议正面强攻对策的时候，褚曜拿着魏寿情报看了好几遍，似有为难。
       不过一会儿又舒展了眉梢。
       沉棠格外在意他的神情。
       “无晦可有对策？”
       “对策倒是没有，只是看到了熟人。”
       “这个魏元元？”
       众人视线落在褚曜身上。
       褚曜点头：“嗯，是他。”
       “那以你对他的了解，他可有破绽？”沉棠跟褚曜相识四五年，可没听说他的朋友有叫魏元元的。看情况，多半是褚曜少时结识的朋友，沉棠立马改口，“能否策反？”
       褚曜：“策反他不太可能。”
       能轻易被人策反或激怒，也就不是万年王八了。比耐心，他暂时还没见过比魏寿更强的：“不过，以曜对魏寿的了解，对方也不是没有破绽，只是这个破绽还需验证。”
       “验证？”
       褚曜将魏寿的情报卷了起来：“上一次见他都是二十多年前的事情了，人都会变，魏寿也不例外。他的破绽也可能不再是破绽，主公，曜想寻个机会去见见他。”
       沉棠自然没有意见。
       不过，她很好奇褚曜怎么认识魏寿的。
       褚曜稍稍回忆了一番，道：“不打不相识吧。他少时是北漠边境一个地痞游侠，后来意外参军入伍，拜了个义父，随军南下。可惜战事失利，他义父被杀，他被抓。”
       魏寿为了活命选择归降。
       之后到处打听是谁赢的他。
       褚曜就被对方缠上，因为两个都是少年人，加之脾性相投，融洽了一段时间。说起来，他那乌龟壳战术，还跟褚曜有些关系。
       想到这里，心中苦笑。
       这算不算搬起石头砸自己的脚？
       毕竟二十多年没见面，褚曜也不知道魏寿还记不记得自己，便派人往朝黎关射了一封信函。当然，这封信函也知会过黄烈，免得引来不必要的麻烦，例如通敌罪名。
       守城兵卒看到箭镞有信函，不敢耽搁，急忙呈递上去，最后才传到了魏寿手中。
       听到关外射来一封信，魏寿讥笑道：“莫非是这伙乌合之众想贿赂人？就一封信打发？怎么着也该一箱箱真金白银送来吧？”
       看到信封的字，脸色微黑。
       当即拍桌而起：“这信谁送来的？”
       【魏圆圆亲启】
       第一，他最讨厌别人喊他的字。
       第二，他最讨厌别人喊他圆圆。
       这封信的主人是挑衅吗？
       属官缩了缩脖子：“不知。”
       对方就射来一封信，没有其他信息。
       魏寿眼角微抽，压抑着火气将信封打开，取出里面的信纸，展开，一目十行。
       表情从狐疑到惊醒再到惊愕。
       “褚亮亮？他还活着？”
       属官：“……”
       褚亮亮这名字，有些童趣在身上。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】