# 684：褚亮亮，魏元元和蕊姬【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       属官跟着魏寿也有数年了，勉强算得上他身边的老人和得用心腹，但他对【褚亮亮】这个名字极为陌生。看着魏寿时而皱眉时而展眉，属官的好奇心也被高高吊起。
       终于，他忍不住好奇心问了句：“将军，标下斗胆一问，这褚亮亮……是谁？”
       魏寿嫌恶地将信函拍在桌上。
       “他？哼，不是个好人。”
       属官继续等着下文，结果没了。
       他不得不再问：“此人是将军仇家？”
       魏寿认真思考一番，道：“说褚亮亮是我仇家，倒也不太对……只是这阴险小人这会儿登门，他能安什么好心？哼，他有这个狗胆子过来，我定要将他扫出去的！”
       属官吐槽：“为何不是打出去？”
       魏寿道：“若能打出去还用得着扫？”
       属官一听便猜测这【褚亮亮】跟自家将军一般是“童趣”之人，还是武艺高超的武胆武者。正脑补着呢，便见魏寿大掌一挥：“去去去，把本将军珍藏美酒拿来！”
       属官闻言心中无语。
       未曾想自家将军也有口是心非的时候。
       “等等，他不太能喝酒，算了。”
       属官：“……”
       不能折腾酒，魏寿便折腾吃食。
       属官被使唤得到处跑。
       天未黑便在亭中设了一桌佳肴。完成任务，魏寿不需要他保护，便将他打发走。
       属官一步三回头，他还想看看这【褚亮亮】生得什么模样呢，一肚子的好奇无处宣泄。瞧见院中有一独腿老仆在打扫，心生一计。这老仆曾是魏寿亲兵，因一场突围战失去腿，无父无母无儿无女，魏寿见他孤苦伶仃，便收留他，给了个伺候的活儿。
       这是已知资历最老的老人。
       “老兵头，问你个事儿。”
       属官冲独腿老仆招手，示意他歇歇。
       老仆将扫帚当拐杖，一瘸一拐过来。
       “这位军爷问什么事儿？”
       “你跟随将军这么多年，可有见过他身边有个叫【褚亮亮】的？”属官好奇心重是一回事，还有便是这【褚亮亮】出现的时机敏感。此人是屠龙局联军成员，这会儿出现肯定不是为了叙旧，兴许还有招降的打算。属官觉得知己知彼，才能百战百胜。
       老仆听到这称呼，神色古怪一瞬。
       “你说的褚亮亮可是姓褚，名曜？”
       属官道：“这个不清楚，但将军收到那个【褚亮亮】信函，心情瞧着很不错。”
       老仆点头：“那估计就是了。”
       属官：“可否详细讲讲此人？”
       老仆将扫帚放一边，目光看着逐渐暗沉下来的天幕，思绪仿佛回到二十多年前：“他嘛，一个挺厉害的文心文士。但没咱们将军好，将军夫人就是从他手中抢的！”
       属·正在吃瓜·官：“……”
       这个八卦开头将他手中的瓜吓掉了。
       “夺、夺妻之恨？将军还兴这一口？”
       老仆道：“饭菜总是别人家的香。”
       属官：“……”
       这话他竟然无法反驳。
       属官忙问道：“那那之后呢？”
       老仆道：“之后啊……某年传来他的死讯，将军似乎为将军夫人想祭奠他而大吵一架。男人啊，这种事情上心眼都小。哪个男人愿意自己婆娘为另一个男人服丧？”
       属官赞同点头：“就是，不能忍！”
       老仆紧跟着又丢出一大瓜：“咱将军的父亲就是这个【褚亮亮】使计谋害的！”
       属官惊道：“还有杀父之仇？”
       老仆很肯定地点头：“对！”
       属官蹭起身，着急忙慌道：“二人有不解之恨，将军怎么能私下见他？若他存了谋害将军的心思该如何是好？不可不可……”
       褚曜今日赴宴特地打扮了一番。
       沉棠将他送到朝黎关附近，担心地道：“无晦，我想想还是有些担心，不如让我扮做你的侍从一起过去？倘若真要动武，我也好将你带出来……你们以前关系好，不代表现在也好，特别是如今立场不同，魏寿替郑乔打仗，万一他耍诈将你留下……”
       褚曜笑得从容，安抚自家主公。
       “不会，曜的心在五郎这里。”
       沉棠：“……”
       她对褚曜的“五郎”，祈善的“沉幼梨”，毫无抵抗力，最终只能选择退一步。
       她道：“那我在这里等你。”
       “天寒地冻，五郎小心保暖。”
       说完，褚曜踢了踢马肚子，控制缰绳让胯下战马朝着朝黎关跑去。狂风拂面，衣袂飞扬，很快便在沉棠注视下化成一抹点。
       朝黎关守兵提前收到消息，见城下有一文士御马靠近，朗声问：“城下何人？”
       褚曜道：“褚曜，褚无晦！”
       紧跟着高耸巨门发出沉重吱呀，只露出一道仅容一人通过的缝儿，褚曜抱拳道谢。
       入了朝黎关，便有人等着迎接他。
       褚曜笑道：“烦请军士领路。”
       他坐在马背上，目不斜视，随着两旁余光景色向后倒去，他的思绪似乎也回到了意气风发的少年时光。褚曜知道自己迟早会碰见故人，但未曾想第一个就是魏寿。
       心有所感，吹笛一曲。
       嘹亮笛声穿云破雾。
       似一根不安分的手指轻轻拨动心弦。
       牵缰绳的兵士停下脚步。
       道：“先生，我家将军就在前方。”
       褚曜翻身跳下马背，朝着亭子走去。
       还未进入亭子，便看到一道魁梧壮硕的影子朝着他奔来，嘴上还道：“好你个褚无晦，果真祸害遗千年，这会儿还能活着！”
       他想张开双臂环抱褚曜，奈何褚曜早一步预判，往旁边一个矮身躲过这个抱抱。
       魏寿抱了个空，气道：“褚无晦！”
       褚曜看清魏寿如今的模样。
       当年那个比他高半个头、脸颊微圆、好似狼崽的北漠少年，如今成了留着一脸络腮胡的魁梧中年壮汉。用主公的话感慨，那就是岁月这把刀，刀刀砍在魏寿的脸上。
       褚曜盯着他的脸，勉强认出当年痕迹。
       魏寿是北漠人士，北漠种族众多，他是北漠之中比较特殊的一支。天生一副白皙皮囊，发色从棕色到金色都有，有些人童孔还是奇异的碧蓝碧绿。魏寿这一支，多的是少时俊美，可一旦上了年纪或者不修边幅，看着就会比实际年龄大，简称胖若两人！
       “险些没认出来。”
       魏寿摸了摸自己的脸：“有变化吗？”
       他天天看自己的脸，没咋感觉，倒是褚曜确实没啥变化，这张脸只比少年时候更加成熟：“这二三十年的光阴都长你头发上了，你们文心文士还是这么欺负人……”
       “不过，我这头发都是黑的，比你强点儿。”魏寿总算找到能赢褚曜的地方，心情大好，抬手揽住褚曜的肩膀往亭子走，“来来来，亮亮，我准备一桌子的好菜。”
       褚曜：“你能别这么喊老夫吗？”
       三十八九快四十的人被喊这名字……
       魏寿喊得出口，他还不想听呢。
       “呵呵，你不也喊老夫圆圆……”
       褚曜理直气壮：“这是你的字。”
       “老夫字是元元，寿元的元……”
       魏寿这个字是典型的吃了没文化的亏。
       他亲爹活着的时候，非常崇拜关内文化，央求关内商贾给他取名【魏寿】。只是亲爹早死，没给他留下字，他只能自己取。那时没啥文化，只是听人说双字很威风，便根据“寿元”之意，给自己取字【元元】。本来是喊着好玩儿，谁知它会上了武胆！
       好好一个大男人……
       叫什么元元，哪里威风了？
       褚曜道：“不都一样？”
       魏寿哼了声：“那老夫喊你亮亮有毛病？那句言灵说得好，你这叫只许州官放火！”
       又是曜，又是无晦的，可不就是亮亮？
       走到亭内坐下。
       桌上果然有冒着热气的菜肴。
       魏寿道：“知道你这贵公子肠胃娇贵，这些都用武气温着，现在吃着刚刚好。”
       他还记得褚曜当年吃了一顿他烤的半生不熟的羊腿，闹肚子闹了半宿的事儿，让他长见识。文心文士娇生惯养，都是大爷！
       褚曜取快子的手一顿。
       魏寿以为他要说明来意败兴致。
       在他开口前道：“先吃，吃完了再谈正事。你不是都讲那个‘食不言’的规矩嘛？”
       褚曜夹了一口菜：“许久不讲了。”
       “幼呵，因为哪位佳人改的习惯？”
       褚曜：“……”
       干饭的时候要专注。
       褚曜来之前没吃，这会儿真饿了。
       干完这一顿饭，魏寿又徒手扯下烤得香喷喷的羊羔腿，大口咬下一块，咀嚼着道：“褚无晦，说罢，登我这三宝殿作甚？”
       褚曜桌前是片好的肉片。
       魏寿倾身问他：“莫非想招降老夫？”
       褚曜抬眼给了个眼神：“不是。”
       魏寿陡然发怒变脸：“不是？那你来干嘛？褚无晦，你是不是还瞧不起老子？”
       褚曜不意外魏寿的阴晴不定。
       后者少年那会儿可比现在沉不住气。
       褚曜不紧不慢地放下漱口茶：“老夫知道你的脾气，所以没浪费口舌的必要。”
       魏寿脸色这才好了点儿。
       “哦，纯粹来叙旧的，那我欢迎。”
       褚曜笑道：“再来看看芯姬。”
       魏寿指着亭子外头：“那你滚！”
       芯姬是谁？
       魏寿的夫人。
       也曾是个奇女子。
       她本家叫金芯，曾是一名高官家中花费重金养的歌伎，还未及笄便出落得国色天香，但皮囊只是外在，她的才情远比皮囊动人。善操琴、弈棋，写得一手好字，丹青更是精湛，歌舞、丝竹，俱是不俗。虽是无法修炼的女子，却有过目不忘的能耐。
       传闻她的学识更是不输许多文士。
       彼时北漠蠢蠢欲动，关内混战，高官便将金芯送出去，借她的枕头风拖延时间。
       不过两年，主和派的勋贵被斗下去，金芯失了依靠，被拿来打赏有功将领。这名将领就是魏寿义父。褚曜当年借金芯之手擒杀了魏寿的义父，而魏寿这厮，直言让他投降可以，但他要一个女人。为获取魏寿的帮助，主帅便答应下来，谁知他要金芯。
       主帅听闻是金芯，当即有些后悔。
       因为人已经被褚曜要走，还是以故交的理由……当然，在场没人相信褚曜的话。
       但最后，金芯还是跟了魏寿。
       据金芯说是她自愿的。
       魏寿为这事儿，吃了快三十年的醋。
       金芯好风雅，若她真要中意哪个男人，脚指头想也知道该选褚曜而不是他魏寿。
       褚曜见他这个反应，失笑一声。
       问他：“你担心老夫从你手中抢人？”
       “放屁！谁怕！你破得了朝黎关吗？”
       魏寿这话说得掷地有声。
       褚曜道：“我破得了！”
       魏寿脸色刷得堪比锅底灰。
       虽然他跟褚曜相处就少时那半年，但清楚对方从来不做无把握的事情、不说没准备的话。一旦说出口，必然能践行。只是不到谜底揭晓那日，谁也不知道他会怎么做。
       “放马过来，老子不怕你！”
       魏寿狠狠撕下一块羊腿肉，用力咀嚼，仿佛啃的不是羊羔腿而是他褚无晦的腿。
       褚曜眼底含笑：“一言为定。”
       没过多久，亭外来了一苍老妇人。
       魏寿一瞧脸色更难看。
       无他，这名老妇人在他夫人身边伺候。
       褚曜还能从老妇人苍老脸上依稀看出当年痕迹，抬手行了一礼，老妇人激动地看着他，哑着声音，隐约带着颤抖：“果然是褚郎主……您的风采一如当年，丝毫未减……女君方才说听到了熟悉的乐声，道是你来了，老妇人还不信……真是老天开眼！”
       魏寿的脸色彻底变成五彩斑斓的黑。
       老妇人小心翼翼地问褚曜。
       “褚郎主可有空，见一见我家女君？”
       褚曜道：“今日就是来见故人的。”
       老妇人没请魏寿，但他拉着脸也要跟上，严防死守的架势让褚曜想起当年。
       只是——
       这回要对不住魏寿一回了。
       金芯比褚曜年长七岁，但四十来岁的她风韵犹存，岁月待她宽容，除了眼尾浅浅的褶痕，再无其他痕迹，甚至连眸子也明亮似少年。见到褚曜，热泪霎时盈满眼眶。
       褚曜向她行礼。
       芯姬道：“还活着，还活着就好。”
       抬手想抚褚曜脸颊又不敢。
       生怕自己手指落空。
       后方的魏寿重重咳嗽了一声。
       示意二人，他这个大活人还没入土呢！
       芯姬这才注意到他。
       指门外：“圆圆，你出去，莫偷听！”
       魏寿：“……”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】