# 687：斗朝黎（一）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沉棠的好奇心快要害死猫了。
       “你借了谁的力，打了谁？”
       褚曜心情上佳，谈笑如常。
       “自然是借郑乔之力打魏元元。既然他不肯出兵，那只能想方设法临阵换将！”
       “临阵换将？”
       褚曜看着朝黎关方向露出一抹冷笑，似感慨又是讥诮：“曲突徙薪无恩泽，焦头烂额为上宾。似魏元元这般，最容易被诟病为无能。他死守不出是因为他看到隐患，但在外人看来，死守不出不需要任何才华，只需脸皮厚，无视敌军叫骂即可。一个只会龟缩不出的武将，如何比能力挽狂澜的厉害？”
       沉棠却觉得理由不止这个。
       “无晦肯定还做了别的。若是嫌弃魏寿无能，一开始也不会派他过来。既然派他来守朝黎关，必然是做了心理准备的。我想，郑乔的耐心可不会只有这么几天……”
       褚曜反问：“倘若魏元元反水呢？”
       沉棠险些惊声道：“他何时反水的？”
       无晦厉害，拐了人老婆还将人策反了！
       褚曜好笑道：“只是‘倘若’，又不是真的。郑乔这人很谨慎。屠龙局联军摆明了要决战，他如何不重视？越是重视，他越不能冒一丝丝风险。我只是让芯姬伪造魏元元的通敌信函，而这封信函又凑巧被跟魏元元不对付的监军截获，送至郑乔处。”
       沉棠：“通敌信？你伪造的？”
       褚曜老实摇头，言语还有几分小小嫌弃：“自然不是，魏元元那一手狗爬的字，若非与他朝夕相对的人，哪里临摹得出九分九的精髓？我与他可二十多年没见面。”
       言外之意，即便褚曜有这个能力伪造，他短时间也弄不来魏元元的亲笔手稿。
       沉棠发现了一个漏洞：“若是伪造通敌信，落款印章肯定要用到武胆虎符……”
       这玩意儿可是贴身的私人物件。
       正常虎符就是个什物配件，不具备盖章功能，但武胆虎符不同。严格说来，它应该是“武胆兵符”！分开时是两枚异形花押，一份两半样式。一面阴刻，一面阳刻。
       二者合一，严丝合缝，构成完整兵符。
       由文心花押/武胆虎符盖下的印章，全带着所有者特有的气息，这是无法造假的。
       褚曜表情闪过一丝古怪：“他以前经常将武胆虎符拿来逗孩子，孩子不懂事，拿来乱盖章，这些都被芯姬仔细收拾起来。”
       芯姬还时常提醒丈夫别这么玩儿。
       但是吧，魏寿哪里肯听？
       【孩子只是玩玩，有甚关系？】
       【他/她还只是个孩子，懂什么？】
       【阿芯的孩子，要玩什么都行。】
       综上所述——
       沉棠若有所思地点头：“我懂，这个故事告诉我，不要在空白纸上乱签名……”
       瞧瞧，魏寿这不就被坑了吗？
       还是搬起石头砸自己的脚！
       “无晦，姜还是老的辣！”
       褚曜不想承认自己是老姜，虽然是他设局谋划的，但如果没有芯姬提供的便利，事情根本不会这么顺利，他谦逊道：“若非魏元元与芯姬感情好，他几乎没弱点。”
       沉棠一脸受教了的表情。
       还道：“恋爱脑是事业批的拦路石！”
       褚曜眸色柔和地看着主公，老怀甚慰。
       “魏元元不会嘎了吧？”
       “不会，郑乔也不想‘打草惊蛇’。”
       若一上来就对魏寿兴师问罪，让其伏法，魏寿有手有脚还有兵，难道不会逃？真将魏寿逼急了，人家出了朝黎关就能加入屠龙局联军，倒戈一击。倒不如找个由头，将魏寿替换下来，再派人严密盯着，甚至将计就计，借魏寿给联军送去错误的情报。
       因此，魏寿是安全的。
       若非如此，芯姬也不会答应下来。
       褚曜心情大好，但被他栽赃陷害的老朋友心情就不好了。夫人芯姬被褚曜带走，哪怕知道褚曜会照顾好芯姬，但仍止不住担忧外加吃醋。屋漏偏逢连夜雨，郑乔派来的愚蠢监军又搞事情，不知道他怎么跟郑乔说的夜袭，居然让郑乔同意临阵换将。
       魏寿收到消息的时候，面色铁青。
       大步流星跑去质问弱智监军。
       “这是何意？”
       监军是个相貌柔美的男子，嗓音尖细，举止言行都透着一股子媚态，但对方却不是宦官，而是正经八百的文心文士。面对气势汹汹的魏寿，他心中有一丝惊慌，但很快又镇定下来道：“国主不满将军固守不出，对付外头这些乱臣贼子，当以重击！”
       魏寿眯眼：“有天险为什么要出关？”
       监军：“若只是死守又为何要将军？”
       魏寿想掐死这个监军的心都有了。
       咬牙切齿：“定是你这佞臣又瞎诌八道了什么，朝黎关若守不住，你是罪人！”
       监军哪里会被他的话唬住，阴阳怪气地道：“将军这话倒不如说给你自己听。”
       二人自然又是不欢而散。
       第二日，新任守将抵达朝黎关。
       此人龙骧虎步，气息吞吐绵长，面相凶悍，甚是威严。一双眼眸锐利似鹰眼，扫过魏寿时，似有风雷闪动。魏寿同样不甘示弱地瞪了回去，空气中弥漫着硝烟气息。
       魏寿不喜欢跟郑乔帐下兵马打交道，一些乱七八糟的请帖一概回绝，他特立独行的举动得罪了不少人。再加上武胆武者组建各自部曲存在竞争关系，关系就更差了。
       来的这人，魏寿自然认得。
       郑乔帐下两个十六等大上造之一。
       蒋傲，字谦慎。
       不过他这个十六等大上造来历不很干净，跟另一个比起来显得有些名不副实。蒋傲心中也知外界对自己的质疑，因此他急需一场大胜来证明自己，便有了眼前这出！
       “魏元元，朝黎关将由本将军接管。”
       “哼，你来就你来，老子不稀罕！”
       魏寿也算了解蒋傲的脾气。
       蒋傲这个人，人如其名，为人做事自傲自负，真是白瞎了他长辈给取的“谦慎”二字。说完，魏寿直接甩脸走人，根本不想留下来参加蒋傲的酒宴。蒋傲看着他的眸光满是阴毒——他此行任务，除了接管朝黎关，还有便是盯着魏寿，带回行宫问罪。
       当然，临行前国主郑乔还叮嘱他：【虽是铁证如山，可魏元元反水一事着实透着古怪。早不反水，晚不反水，偏偏这时候，难保不是杂鱼烂虾的诡计。你去的时候，切记不要惊动魏元元，派人暗中调查。】
       尽管十六等大上造有水分，修炼到这一步耗费近六十年光阴，但蒋傲的天赋不容置疑，他更不是个蠢人，自然听得懂郑乔对魏寿的重视。心中不是滋味，便出言打压魏寿：【区区魏元元，何须国主如此谨慎？】
       郑乔不悦道：【你照做便是。】
       多少有些折了蒋傲的面子。
       蒋傲自然会将火气撒在魏寿身上。
       酒宴之上，觥筹交错。
       酒酣耳热之际，监军将魏寿夫人芯姬被偷，当做笑话讲了出来：“听闻那芯姬年轻时也是一代绝色佳人，如今也是徐娘半老，风韵犹存，入了外头那些臭鱼烂虾堆里，啧啧啧，还不知下场会如何悲惨呢。”
       蒋傲亲随哈哈大笑。
       蒋傲本人更是轻蔑哂笑，他活得久，经历战事多，知道的陈年八卦更多。对魏寿身边的芯姬过往来历，他更是一清二楚。道：“一个连女人都看不住的废物罢了。”
       参加酒宴的还有魏寿的人。
       自然也将这些细节告知了魏寿。
       无疑，这是在火上浇油。
       眸中凶意涌动，杀意浓烈。
       但魏寿理智尚存，强行压了下来，恶狠狠道：“蒋傲这脑子里塞着屎尿屁的蠢货！他既然信心满满，那就让他去找死。老子等着给他收尸，再给他挫骨扬灰了！”
       属官却是忧心忡忡。
       “那可是十六等大上造……”
       魏寿拍碎了桌桉，张嘴就把蒋傲老底揭开大半：“屁个十六等大上造！他有什么底子，老子会不知？当年见钱眼开给北漠卖命，要不是跑得快，早他娘让褚无晦搞死！这老王八有什么本事？不就是命贱活得久？”
       “褚无晦当年也是没用，怎么不一枪将老王八从嘴巴捅到屁眼，还留着恶心人！”
       属官又听到一个陌生名字。
       “将军，这褚无晦是谁？这么厉害？”
       魏寿气道：“他不是人！他是狗！”
       属官：“？？？”
       屠龙局联军一天一小会，三天一大会，一成时间在商讨完善部署，九成时间在发愁怎么逼万年王八魏寿出来应战。谁知道朝黎关默默发育，偷偷给联军憋了个大的！
       沉棠收到消息的时候，她还被她心爱的蚕丝被封印在行军塌上，被窝热气充裕，而她还未彻底睁眼。当她意识到传信兵说了啥，瞬间瞪大杏眼，一个鲤鱼打挺起来！
       “你说什么？”
       “十万敌兵压境！”
       沉棠凭着本能穿衣。
       劲装外的纱衣更是边跑边穿。
       “卧槽，怎么会这么意外？”
       她翻身跃上摩托的背。
       “整顿兵马，终于不用抠脚了！”各个营寨集体骚动，沉棠用湿帕子擦了把脸，碰上悠闲赶来的褚曜，后者似乎不意外这一幕。
       二人便有了本章开头那一段对话。
       朝黎关出兵过于意外。
       庆幸的是联军早就渴盼着这一日，阵前军事建设完善，防备意外突发情况，倒不怕朝黎关兵马一下子打到营寨。兵马集结时间充裕，各家营寨上空闪烁着各色武气。
       其中并不包括沉棠。
       一套武铠随随便便就是大几十斤。
       虽说不影响武胆武者的行动，但它的重量会持续性消耗使用者的武气。除此之外，消耗大户还有武气化出的战马。它身披几十斤的马铠，还要承担马背上的主人。
       越重，消耗越大，消耗速度越快。
       饶是沉棠这样不差武气的大户也有些心疼，如此也能明白公西仇为何整天半幅武铠对付了。弱小的对手哪里值得自己消耗那么多宝贵武气？而且，沉棠还是主公。
       一般情况，沉棠都是在中军而非阵前。
       不多时，战鼓震天，旌旗飘扬。
       屠龙局联军出阵虽仓促，但他们早就做好各项安排，看着乱中有序，在朝黎关大军压境之前摆开了阵势。两方兵马遥遥对峙，蒋傲抬手示意大军停下，看着对面。
       “这些臭鱼烂虾……”跟他身后整齐划一的朝黎关大军相比，屠龙局联军就是个五彩斑斓的拼盘，处处透露着草台班子气息，蒋傲嗤道，“真不知魏元元惧怕他们什么？”
       他的声音并未刻意压低。
       魏寿自然也听得清楚。
       用看傻子一样的眼神看着蒋傲。
       惧怕什么？？？
       呵呵，国主郑乔都没这么大的口气。
       若真是不堪一击的臭鱼烂虾，郑乔还能容忍他们在眼皮底下蹦跶这么久？屠龙局没有被歼灭是郑乔心善留着当玩意儿吗？分明是他也没有这个本事一口气铲除……
       蒋傲倒好……
       魏寿目光不由得落到对面。
       尽管只看得到一片乌压压的人头，但他相信对面肯定有一双眼睛正凝重地注视着自己。褚曜就在对面，不知道蒋傲这个老东西知道了，会不会勾起往昔美好回忆？
       呵呵……
       对面，屠龙局联军。
       沉棠正左手一个大饼，右手一个装着奶的酒囊，吧唧吧唧吃得津津有味，两颊腮帮子轮番鼓起。她嘴巴没有闲着，跟肃杀正经的大军形成鲜明对：“你们看着我干嘛？”
       吴贤尴尬笑笑道：“沉弟胃口好。”
       也不知道沉棠是心大还是别的。
       真是什么地方都能吃。
       沉棠看他视线落点，递出一张没吃过的饼：“出阵太匆忙了，我还什么都没吃，想来吴兄也是一样？要不要吃点填一填肚子？我看这一仗，一时半会儿结束不了。”
       吴贤：“……”
       他恨多嘴的自己。
       他艰难地道：“不用了，不饿。”
       “人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。人活着就是为了干饭……”见吴贤真不吃，她才收回咬了一大口，道，“不过你也不用下场斗将，饿一会儿也无妨……”
       她不行，保不准要她救场。
       “我也饿了，还有吗？”
       一颗年轻脑袋钻到她面前，是少冲。
       那边，谷仁已经捂脸。
       你们俩注意点场合，尊重一下对手！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】