# 688：斗朝黎（二）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       尊重对手是非常尊重对手的。
       不然沉棠干嘛抓紧时间补充体力？
       “喏，两张饼够不够？”沉棠对少冲还是很大方的，一出手就是两张香脆大饼。
       少冲被大饼的香味勾得涎水分泌。
       一口下去留下一大个豁口。
       “两张肯定不够，你还有吗？”少冲抬指将饼屑擦去，一边咀嚼一边问道：“沉君，烙饼的庖子是哪个？手艺还真不错。”
       沉棠：“也是，不看看是谁调教的。”
       说着又大方匀出去两张饼。
       两个人极其自然地吧唧吧唧干饭，瞧得吴贤有些怀疑人生——这饼，真这么香？
       沉棠身上有一种不管队友死活的潇洒，她不顾场合，歪头跟少冲窃窃（八）私（卦）语：“我知道你跟郑乔帐下的武将斗将经验丰富，能否说说他们实力如何？”
       少冲道：“弱的都死了。”
       沉棠问他：“强的呢？”
       少冲摇头道：“暂时没碰到。”
       沉棠：“……”
       少冲这话倒不是在凡尔赛，人家说的是大实话。寻常十五等少上造碰到他那种不要命的打法都是非死即伤，出阵对手多在这个境界之下。屠龙局也不是一直都联合出击，必要时刻都会分兵袭击各处。郑乔手下颇负盛名的十六等大上造，他还未碰到。
       郑乔一开始也没将屠龙局联军放眼中，自然没派出顶尖战力，直到燕州全境被联军拿下，磨刀霍霍准备剑指乾州，他才亮出一张底牌，一名十六等大上造，加之联军内部不齐心，拿下的大半燕州又毫无悬念丢了。
       “不过，今天似乎来了个硬骨头。”少冲双手捧着饼，从左啃到右，从右啃到左，似乎怕沉棠不相信，提醒道，“这人很危险！我有可能不是对方的对手……”
       连少冲都感觉危险的……
       沉棠道：“统兵的是十六等大上造。”
       对方还很鸡贼，天不亮就来搞事。
       联军各营埋锅造饭的时间各不相同。
       估摸着场上有不少士兵还饿着肚子。
       沉棠咽下最后一口饼：“有硬仗了。”
       “仗嘛，越硬越好，这样的敌人才有价值！”少冲不见畏惧，眼底兴奋几乎要溢出来。瞧他蠢蠢欲动的模样，恨不得这就干完剩下的饼，拍马出阵跟对方拼个死活。
       他很中二地道：“我已经开始渴望。”
       沉棠问他：“渴望什么？”
       少冲笑得残忍：“他们的人头！”
       尽管体内的蛊虫已经陷入沉睡，少冲是绝对的强势一方，此时的他几乎不受蛊虫影响，但前面几年的杀戮和对鲜血的渴望却深深刻进了骨髓和灵魂。他需要敌人的血让他的血液沸腾起来，唯有那样才感觉自己是真切活在世上，实力越强鲜血越炽热！
       沉棠闻言，默默往旁边挪了挪。
       少冲面露受伤之色，连剩下的饼都不香了，问：“沉君这般……可是惧怕我？”
       沉棠摇头道：“不是。”
       少冲瘪嘴，乌黑晶莹纯澈如深林小鹿。
       “既然如此又为何避我？”
       沉棠面无表情：“我不喜有人抢我的人头，敌人人头属于我的，你我撞号了！”
       少冲不知“撞号了”是啥意思，但他听得出沉棠不是真心嫌弃、畏惧自己，不由得重新展露笑颜。二人底下聊天起劲，两军阵前也是硝烟不断，气氛有些不寻常。
       蒋傲胯下战马小跑着行至阵前。
       他看着联军五花八门的旗帜，口中不屑哂笑：“你们这些乌合之众，若有人想留一条狗命，最好这会儿就下马受降。因为，过了这会儿，你们再想求饶也不行了！”
       联军最后方兵马一阵骚动。
       蒋傲的声音竟能清晰传入每一人耳中！
       这般实力，着实恐怖！
       盟主黄烈不动声色地掀起眼皮，波澜不惊，倒是联军武将被挑衅得怒火中烧。这时，站出来个身形魁梧，胯下骑一吊睛白额大虫的武将。那吊睛白额大虫极其硕大，足有一人多高，露出的皮毛油光水滑，身披全副铠甲，却是落足无声，步伐轻盈。
       一呼一吸，浊气吞吐。
       百兽之王的气息引得战马躁动不安。
       那人抱拳沉声：“盟主，末将请战！”
       沉棠眸光骤然亮起：“大老虎？”
       “我还是第一次看到非战马的坐骑！”她听说过武胆武者的坐骑种类繁多，五花八门，包括但不限于地上跑的、水里游的、天上飞的，简单囊括就是海陆空全都有。
       战马是普通款，非战马是隐藏款。
       第一次凝化战马就跟开盲盒一样刺激。
       “怎么会是第一次？”少冲这孩子很实诚，他指着沉棠胯下的摩托道，“这不是？”
       他此前智窍未开，分不清马和骡子，但十二哥晁廉告诉过他，沉君的坐骑是骡子。
       如今智窍打开，更分得清了。
       沉棠：“……”
       胯下的摩托也似有所感，扭头冲沉棠眨眼，仿佛在说——咋了？你不满意老娘？
       沉棠自然是摇头否认三连。
       她不是，她没有，不是她！
       黄烈盟主却婉拒了这名武将的请战。
       武将气道：“末将自知不是对手，但愿意以命相搏，替诸君消耗他的武气和体力！”
       他不是感觉不到蒋傲的危险。
       但蒋傲都骑脸羞辱了，这还能忍？
       他愿意用他的命，给第二场争取击杀蒋傲雪耻的机会！要不说武胆武者脾气大，横的怕愣的，愣的怕不要命的。人家是真的一点儿不怕死，送死也送得大义凛然！
       黄烈示意他稍安勿躁。
       他作为盟主需要权衡利弊。
       应下斗将，还是放弃斗将直接进攻。
       朝黎关一方没了天险依仗，虽说有个实力莫测的蒋傲坐镇，但他只带出来十万兵。跟郑乔精锐相比，己方顶尖战力不足，斗将很吃亏，应下斗将便是白白给对方送士气增幅。两军直接开战，己方顶尖战力可出面牵制蒋傲，大军人数优势才能出来！
       但斗将的话……
       胜过公西仇一筹的沉棠，谷仁帐下的少冲，这俩人碰上蒋傲不是不能打。若能开战之前就将蒋傲杀了，朝黎关一方群龙无首，士气势必大受打击，同样有利于己方。
       特别是沉棠，他尤为在意！
       黄烈与一众盟友还未选择哪一条，蒋傲进一步嘲讽，每一句都精准踩雷。他见联军阵中没出来一个大活人，哈哈大笑着说起一桩往事：“听说你们的盟主，他姓黄？叫什么黄烈来着吧？发达之前不过是个赤脚铃医？这倒是让本将军想起一桩往事。”
       沉棠吐槽：“他还讲起故事了？”
       借着羞辱盟主黄烈来羞辱整个联军？
       事实证明，蒋傲的做法比她以为的更下作，因为蒋傲讲述的故事是一次由他统兵执行的屠城行动！屠城不为杀戮，根本目的是为了敛财，更是上位者对跟随自己东征西讨兵将的大方嘉奖！财富、女人全都在城中，几个女人，多少财富都看个人本事。
       抢钱抢粮抢女人，谁抢到就归谁。
       谁让军饷太少，不足以兵将去卖命。
       其结果便是——
       刳腹绝肠，以泽量尸。
       尸横遍野，流血千里。
       黄烈的妻子儿女就在城中。
       蒋傲嘲笑：“听闻黄盟主发妻是个乡野女人？生出来的儿子资质平庸，女儿亦是相貌平平？可惜，事先不知是黄盟主的妻儿子女，被我帐下那些鲁莽军士享用了。”
       这下子，盟军更是炸开了锅。
       悲愤请战的武将一个接一个。
       “盟主，让末将去杀了他！”
       “末将请战！”
       “末将也是！”
       朝黎关一方。
       原先魏寿看蒋傲的眼神还是看个作死的人，如今就是看一具尸体了。见过上赶着找骂的，没见过上赶着找死的，阎王爷都拦不住他。鄙夷道：“吾羞与畜生为伍！”
       一般情况，武胆武者不会将事情做这么绝。两军对垒若俘虏对方老小，不是善待就是放了。因为风水轮流转，谁也不知道同样的遭遇有一天会不会降临在自家身上。
       做人留一线，也是为血亲积阴德。
       蒋傲破坏了规矩，必不得好死！
       “叫阵之人户口本就一页吗？”饶是对黄烈有所提防的沉棠，也不忍听下去，羞辱人有很多种法子，这个蒋傲用了最贱的！
       他的羞辱真能打压联军？
       确定不是让联军悲愤之下拧成一股绳？
       这时，黄烈帐下主骑，一员身着雪白武铠的年轻将领出列。观其样貌，貌似二十来许，但萦绕周身的武气与浑身气度，不似这个年纪能有的。此人刚走出来，连沉棠也为之眼前一亮——此人相貌俊极，与走异域叛逆风的公西仇相比，也丝毫不差什么。
       他沉声道：“主公，末将请战！”
       站在黄烈身边的玄衣武者也动了动足尖，却被黄烈抬手压下。哪怕他心中的愤怒和杀意早就犹如喷涌火山，一发不可收拾，面上却无多少情绪：“黄烈不才，人至中年，以下人之才，中人之姿，欲举上人之事。搁在俗世眼中确实不自量力，但——”
       他起身冲联军众人深深作了一揖，深吸一口气：“王侯将相宁有种乎！既然暴主德不配位，为何不能被他踩在脚下的草芥拉下马！这王座，谁都坐得，唯独他坐不得！”
       “说得好！”出声的是谷仁三弟，他的父母双亲、妻子儿女同样惨死郑乔兵马屠刀之下，最能理解黄烈此刻的心情，他拍着胸甲铿锵有力道，“吾等草芥，亦有屠龙之心！叫阵那贼子，管他是什么实力，十六等大上造又如何？今日别想活着回去！”
       黄烈起身夺下一双战鼓鼓槌。
       见状，众人已经明白黄烈的打算。
       “吾为诸君擂鼓，祝尔武运昌隆！”
       褚曜迎着风，微微眯眼。
       文心文士的目力虽不如武胆武者，但蒋傲所在位置于他而言不算太远，若将文气运至双眸，不仅能清晰看到蒋傲的五官，还能看清他的根根发丝。良久，收回视线。
       这人——
       他熟悉得很。
       “现在是不是一页户口本不知道，但以前确实是。”褚曜听主公说过【户口本】，类似登记户籍的书简，“他当年就是将事情做得太绝，又道‘大丈夫何患无妻’，兵败后将妻女一齐丢下逃命，孤儿寡母的下场可想而知。如今能干出这些事情，不足为奇。”
       沉棠扭头看褚曜：“无晦认识？”
       褚曜澹定道：“交过手。”
       那时候还不是十六等大上造。
       只是十四等右更。
       “交锋结果？”
       “手下败将。”
       褚曜唇角露出一缕讥嘲，他觉得，应该让一些老熟人回忆一下当年青葱岁月了。
       免得一个个都以为他死了！
       “黄盟主。”
       正欲发号施令的黄烈脚下一顿。
       他认得褚曜，知道他是沉棠帐下谋士。
       褚曜笑道：“褚某知道一些敌方武者的事情，既然他做初一，吾等也不必客气。开战前不妨问候一下，也算礼尚往来。”
       黄烈用怀疑的目光看他。倒不是想起当年的褚国三杰，事实上这片大陆风起云涌，天才数不胜数，褚曜又只是二十多年前出名的小国人物，除了经历过的老人，许多人连听都没听过。黄烈只是不相信，十六等大上造的蒋傲能有什么可嘲讽的黑料。
       嘿，还真有。
       蒋傲正自鸣得意，以为联军被羞辱得无颜见人，孰料先锋营突然向两边分开，出来个发丝灰白，一袭宽大儒衫的青年文士。蒋傲嘲道：“怎么，你们武将死光啦？”
       斗将出来个文心文士。
       褚曜浅笑温和：“蒋将军说笑，你怕是高估自己口气，这点儿威力还熏不死人。倒是褚某不解，蒋将军在此侃侃而谈，莫非是很得意当年狼狈兵败，将妻女一齐抛下送死？虎毒尚不食子，蒋将军倒是比那大虫更似头野兽。不知有何颜面苟活世间！”
       蒋傲的脸色一下子变了。
       “你是谁？”
       褚曜说的事情可是二十多年前的。
       那也是蒋傲此生少有的耻辱，他引以为耻，但他不后悔。褚曜跟他翻旧账，只给他带来了愤怒，毫无悔意。只要他还活着，要什么女人没有，要几个孩子不能生？
       褚曜只是笑：“贵人多忘事。”
       蒋傲死死盯着褚曜的脸。
       几乎要被他遗忘的某段记忆死灰复燃。
       眼前这名气息沉稳的青年文士，隐隐的，跟记忆中那名意气风发的少年文士逐渐吻合。一个被他忘记多年的名字又以强横的姿态跳入脑海，他又惊又怒：“你是——”
       那个人名未能吐出来。
       因为，那个青年文士抬手，对他便是一记强横无匹的文心言灵——【禁言夺声】！
       蒋傲经脉武气阻滞一瞬。
       黄烈在后方嘶吼：“三军，进攻！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】