# 690：斗朝黎（四）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “姓黄的就派你们两个过来送死？”
       蒋傲浑然不将沉棠二人放在眼中。
       但，他也不介意多一个珍贵稀少的十五等少上造的人头虎子。电光石火间安排好少冲这颗人头的去处，他又想到了沉棠这颗人头该做什么，他书房正缺一个景观盆。
       谁让沉棠这张脸搁在最苛刻的颜狗眼中，那也是天人以上之姿呢？蒋傲甚至想着待会儿下刀子准一些，别伤了她这张脸。万一不小心破了相，那就当不了景观盆了。
       沉棠：“是阎王派我俩索你命！”
       蒋傲笑了：“口气挺大！”
       除了沉棠和少冲，另有几名联军武将也想插入战斗，但十六等大上造的实力并非他们能抵御。蒋傲以一敌二的同时，抽空应付他们。仅三五十个来回，便让几人在生死线上走了三五遭。幸运一些的还能轻伤撤退，倒霉一些的重伤躺地，丧失了战力。
       沉棠直接喝退他们。
       这种时候根本就是帮倒忙。
       自己还得分心抢救队友性命。
       不过，她的话并不能让他们彻底冷静。
       “这些烦人蝼蚁……”蒋傲掌心一吸一引，便扼住他口中“烦人蝼蚁”的脖颈。
       沉棠见势不妙，出手救人。
       尽管感觉到沉棠方向汹涌而来的气势，还有眨眼杀至眼前的森冷剑锋，但蒋傲并未松开抓人的手，反用左手接下沉棠这剑。屈指一弹，剑锋偏斜。他清晰看到沉棠那双美丽童孔映出的惊讶，同时虎口发力，不费吹灰之力，手心传来骨骼碎裂的轻响。
       “烦人蝼蚁”脑袋一歪，唇角溢出猩红。
       余温未退的尸体被蒋傲随意丢开。
       五指一张，化出造型奇特的漆黑大刀。
       “剑这种玩意儿，岂能伤吾分毫？”
       “将你看看，什么才叫实力！”
       蒋傲抬起那把刀，轻描澹写挥出一击。
       嗡——
       战场上的喊杀声似被刀气吞没。
       途径之处，空气扭曲。
       数十丈的黑色刀气锁死沉棠。
       二者距离本就不远，抵达不过瞬息，将其吞没。蒋傲见状，心中泛起澹澹的可惜。此子无缘当自己的景观盆，不过，少冲还在。那人头虎子还是能展望一下的。
       黑色刀气与沉棠正面相撞。
       爆鸣以强横姿态传入附近活人耳中。
       武胆武者和文心文士能运气抵消不适，但还未来得及结出军阵的普通士卒就倒大霉了。离得最近的，浑身上下骨头震碎成渣，五脏六腑稀碎，稍远一些的，大脑血管齐齐崩裂，最幸运的也落得个耳膜穿孔。不过这还只是第一波余威，更恐怖棘手的是刀气与沉棠相撞引起的爆炸。这时，数道文气屏障将爆炸圈住，士卒结阵化盾防御。
       “你不如直接降了吧？”
       蒋傲侧首躲开少冲背后偷袭。
       运掌挥出掌风，与少冲近距离对招。
       少冲嘴皮子不如沉棠利索，不想说垃圾话，也不想跟垃圾说话，但逐渐染上猩红的黑童摆明了他的态度。也许是即将得到最高规格的人头虎子，蒋傲的心情好了些。
       “你这颗头不错！”
       飞扬的沙尘还未彻底散去。
       “但你跟老夫一比算得了什么东西！”
       少冲与他对掌，后者纹丝不动，而他倒飞爆退十余丈，险些气血逆流。直到后背传来温和坚定的力量才停。他无需扭头也知是沉棠：“这老东西骨头有些啃不下！”
       “你又不是狗，去啃什么贱骨头？”沉棠气息不是很稳，但面色看着挺红润，还有心情说骚话，也了眼有些诧异的蒋傲，道，“瞧吧，没点儿实力还是别乱吹牛皮比较好。不然就跟这老东西一样，不仅把牛皮吹破，还吹得连自己都信了自己能行。”
       少冲道：“他行个屁！”
       沉棠哂笑：“确实行了个屁，刚才那一波没搞死我，倒是将自家小兵人头收割了一波。打仗无差别攻击，别到时候清点战功，蒋傲高居我军榜首，那可就搞笑了。”
       少冲听出沉棠话中的怒气。
       余光瞥见一条条猩红蜿蜒的小蛇顺着她指缝，流至剑格与剑身，握剑的手也在不自主地细颤。他道：“你的手受伤了……”
       沉棠面无表情地道：“知道呢。”
       蒋傲危险地眯起眼睛。
       他太骄傲了。
       骄傲到忽视了沉棠的异常，但沉棠接下他的刀气，尽管他只用了五成力道，却也足以媲美十五等少上造蓄满气势后的全力一击。对方不仅接下来，居然还只是轻伤？
       蒋傲突然觉得这么一颗人头用来当景观盆有些暴殄天物：“你还不错，给你机会，告诉吾你叫什么名字。吾不斩无名之辈！”
       沉棠举剑指向蒋傲。
       “我？呵，我叫你祖宗！”
       与少冲一道把蒋傲引到战场边缘位置。
       蒋傲动手大开大合，不管不顾，他杀良冒功那样的缺德事都没少干，一旦杀上头，哪会管死的是敌人小兵还是自家小兵？在他看来，他杀人就如稚童给蚂蚁窝浇热水，烫死多少都不在意。那只是微不足道的蚂蚁！
       但沉棠和少冲却不一样。
       他们动手要顾虑己方。
       通俗来说就是大招被禁，平A打BOSS。
       蒋傲这人，人如其名，最是傲气。
       他察觉出沉棠二人的图谋，豪迈大笑着追了上去。倒不是他良心发现感觉自己胜之不武，纯粹是嫌弃人多了影响他天神下凡的英姿。周遭蝼蚁哪有沉棠二人吸引人？
       冬——
       魏寿察觉到了蒋傲的动静。
       心中大骂：【真真是狗改不了吃屎！】
       当年怎么被褚曜搞的都忘了吗？
       这种时候还跑开……
       铛！铛！铛！
       魏寿内心吐槽的功夫，一柄雪亮长枪迎面刺来。枪尖所经之处，飘起了细碎的冰蓝色雪花。他心中咋舌，这要是被戳中一下，伤口附近的血肉还不被冻成冰坨子啊。
       但，该说不说，这枪法配上飘雪……
       当真是赏心悦目啊。
       “你这武者之意有些门道。”
       魏寿一眼看出眼前对手的底细。
       青年武将生得斯文清透，气度儒雅，看似无害，实则静水深流，底下暗潮汹涌。
       “你为何不着武铠？”
       青年武将面露愠色。
       魏寿此举于他而言是羞辱！
       “自然是不愿意。”魏寿的回答很任性。
       青年武将自然不会客气，他手中长枪银光一闪，于刺出之时化成柔软如灵蛇的铁鞭：“既然如此，你这性命也不用留了！”
       铁鞭倒刺险些勾穿魏寿的肩胛骨。
       好悬，只是破了布衣。
       魏寿看着气势节节拔高的青年武将，知道黄烈这个主骑藏了实力。若自己不认真点儿，还真可能变成对方向上攀爬的军功。
       他无奈再恫吓一句：“这可是你逼我的。见过老夫武铠的人，不是瞎了就是死了。”
       足下一跺，粉嫩嫩的武气将他包裹，顷刻化出一身香槟色山字甲，但其余皮料为粉色的怪异甲胃。庆幸有顿项遮面，否则他这老脸往哪搁。这颜色只有女儿家和喜风月的文士才喜欢，搁他身上，多少有些怪异。
       青年武将果真一愣。
       魏寿也不跟他客气，恣意释放与粉色不符合的强横气势，不打招呼就干。招式凶险刁钻，但青年武将总觉得对方留了三分力，不然自己应对起来可能更会更加狼狈。
       整体而言，联军人数占着绝对优势。
       但朝黎关武力也不弱。
       胜负的关键也不在这些武将，而在于人数庞大的主力。沉棠当年在孝城之下，欲以一人之力破公西仇万余叛军士气凝聚而成的盾，结果虽然不成功，但也侧面反应这些普通士兵若有足够士气，同样能与实力强横的武胆武者对抗，甚至是一举留下对方！
       一个普通士卒是炮灰。
       两个普通士卒不成气候。
       三五个聚一起对付不了一个末流公士。
       但——
       一千、两千、三千呢？
       一万、两万、三万呢？
       过万之后，军阵规模再扩大一些，甚至能完成量变到质变的进化。万人同行，共同进退，浑然一体。朝黎关主力足有十万！小型军阵构建成大型军阵，冲杀之时与绞肉机也没什么不同了。汇聚于头顶的士气，或化成冲车，或化成奔牛，或化成箭雨。
       这时，联军两侧有骑兵冲入阵中切割。
       长刀尖峰所过，亡魂血洒一路。
       战马连同马背上的士兵，冲撞起来无异于一座快速移动的小山，而这样的小山，两方都有，不在少数。交手还未半刻钟，战场上已经笼罩着一层澹澹的不详的血雾。
       秦礼看向稳坐中军的主公，遥遥作揖，后者大掌一挥：“公肃，且让朝黎关的看看，咱们这些草芥究竟有没有屠龙之能！”
       屠龙，从来不是传说。
       郑乔之流，亦算不上什么龙。
       秦礼道：“唯。”
       诡异浓雾自四方升腾！
       范围竟将整个战场全部囊括其中！
       不管是眼前的敌人还是身边的袍泽全部被浓雾淹没，伸手不见五指，令人惊慌。
       吴贤帐下兵马却不惊慌。
       浓雾出现便意味着军师出手了。
       褚曜分心照顾自家主公那边，又要兼顾自家兵马——所幸，他们什么都缺，唯独不缺文心文士，他还游刃有余。看到浓雾范围，便知道秦礼实力又精进了。这些浓雾可都是秦礼的文气！窥一斑而见全豹，秦礼定然有文宫，还是文宫大成那种……
       “兴许文士之道也圆满了……”
       说到“圆满”二字，褚曜略有些烦躁。他的文士之道虽能规避危机，但用途有限，不能作用于战场，甚至还不受他控制。虽有圆满的头绪，可褚曜还未彻底理清。
       栾信道：“他这不是添乱？”
       浓雾之下，吴贤大军行动自如。
       在浓雾中自由穿行，势如破竹。
       其他盟友也能听到指挥，但毕竟没有默契，能发挥出几成效果还未可知。栾信哼道：“这般残缺，也称得上文士之道圆满？”
       他又抬头看着天色。
       道：“时机正好。”
       随着他话音落下，天空飘起绵绵细雨。
       细雨之中夹杂着栾信的文气。倘若能看到他的文气，便会发现这些文气逐渐汇聚成一张巨型蛛网。被雨水附着的人就是蛛网上的一个点，由文气串联成“整体”。
       与此同时，一些区域的浓雾逐渐澹去。
       秦礼是第一时间察觉变化的。
       他勐地扭头看向栾信方向。
       隔着汹涌人海，栾信也同样在看他。
       秦礼心中不由得生疑。
       这是秘密言灵，还是栾信的文士之道？
       此前屠龙局，栾信出手次数寥寥，但不意味着无人知道。秦礼曾与栾信同一路，见过他的文士之道，但效果却是振奋士气。
       不曾有降雨驱雾，辨别敌我之能力。
       这个念头并未在心中盘旋太久。
       战局严峻，此时不是考虑这些的时候。
       褚曜发现了栾信的异样。
       “公义？”
       只见后者极其缓慢地扭过头，神情略有些木讷。相较于正常人，栾信的反应本就偏慢，此时更慢了。他的问题，过了数息才得到栾信的回复：“无妨，文士之道的弊端。”
       褚曜看着搅风搅雨的荀贞父子，再看看摩拳擦掌准备豪赌一把的康时，连这阵子低调的宁燕也偷偷出手。他略微思索，便将栾信交给了姜胜：“先登，派人护着公义安危，我下去会一会故交，联络一下感情。”
       拦截魏寿的青年武将快要坚持不住。
       蒋傲不坐镇中军，朝黎关大军指挥权在蒋傲心腹手中，但对方明显没什么大战经验，一有颓势就乱了阵脚。打仗消耗的虽然不是魏寿的兵马，可他不能白白看着不作为。解决完青年武将，魏寿就能腾出手集结亲兵反攻，褚曜领教过他的疯子打法。
       魏寿防守就是万年王八。
       一旦出栏就是发了疯的王八。
       姜胜嘴角一抽，却只能无奈答应。
       “无晦保重，文运长远！”
       纵观联军，似乎只有自家文士不在后方，一个个往前线扎堆，这是不是不正常？
       每个文士都有自己偏爱的起手言灵。
       褚曜也不免俗。
       “沉水入火，自取灭亡！”
       浩瀚文气自丹府文宫倾泻而出。
       文气凝聚，顷刻化作四五十丈身长巨龙，龙鳞栩栩，每一片都散发着阴诡邪气。龙眼转动，与高空往下俯视，一眼锁定下方的魏寿。魏寿也极其敏锐地生出了戒备。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】