# 691：斗朝黎（五）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       魏寿：“……”
       他现在的心情是前所未有的日狗。
       一看这条栩栩如生的巨龙，魏寿就能感觉到后者体内蕴含的强大文气与威胁性。
       他一辈子戎马，见过的文心文士如过江之鲫，但要说这之中谁最让他忌惮甚至是畏惧的……除了褚无晦，不做第二人想。因为褚曜太清楚如何利用人心弱点，战争规模越大对此人而言越有利。人越多意味着调度难度越大，一旦大乱，就很难控制住。
       褚曜少年成名，一跃与褚国另外两个二品上中文士并称“三杰”，那可不是在营后出谋划策、阵前指挥调度能刷出来的。他是踩着北漠八万白骨，被人捧上了神坛！
       八万白骨，实打实的数量，只多不少。
       全是他一人的战功。
       一战就将北漠气焰打了下去。
       北漠甚至出价黄金万两买褚曜人头。
       蒋傲从朝黎关拉出了十万兵马，倘若不阻止褚曜，这十万能回去多少人不好说！
       “褚无晦！”
       同时在心里把蒋傲痛骂一顿。
       出兵之前，他就暗示过蒋傲一定不要掉以轻心，只差明示蒋傲一旦开战，一定要杀入联盟军中强杀褚曜。蒋傲根本不将他的话放在心上，之后褚曜出手，蒋傲都知道对面有老仇人了，居然又被少冲两个勾走。真以为十六等大上造实力就能横着走了？
       靠不住的垃圾！
       魏寿顾不得其他，一脚踹飞青年武将。
       后者腾空倒飞撞倒不知几人。
       待他落地，身下垫着两个敌人尸体，尸体被冲撞得没了人形。由此可见，魏寿这一脚用了多大的劲儿。若非青年武将有武铠护体，这一脚准能将他胸口踹个洞穿了！
       尽管青年武将捡回了一条命，但胸口的护心镜却是应声碎裂，一片片掉落。他抬手抚着生疼的胸口，运转武气恢复武铠，稳住断裂的肋骨，免得肋骨刺穿内脏造成更重的内伤。战场混战一团，有敌兵想从身后偷袭他，青年武将头也不回地来了一枪。
       枪尖洞穿偷袭者的眉心。
       噗——
       他轻松抽回长枪，又是一扫。
       枪风扫开围攻杀来的敌兵。
       这时，他看到路径尽头，魏寿冲着那条巨龙大喝：“褚无晦，你他娘的疯了！”
       但回应他的却是俯冲而下的巨龙。
       魏寿跟褚曜关系好的时候，曾好奇问过褚曜，他这招式是不是无解。傲气的少年文士道：【这世上没有无解的言灵……】
       还大方向小伙伴透露过关键。
       魏寿仰天长啸，疯狂运转体内武气，眨眼间汇聚掌心。他抬手冲巨龙出掌，拍出的掌风嗡的一声，顷刻凝聚成一面澹粉色的巨型武气盾墙，范围之广，横跨近百丈！
       “来个人挪走这玩意儿！”破解褚曜这招，最简单粗暴的方式就是将“巨龙”挪走。只要将它挪到战场之外，纵使它有堪比瘟疫一样的杀伤力，失去攻击目标也是白搭。只是，他跟褚曜二十多年没见。后者明明知道弱点，如何不会想方设法去完善？
       朝黎关一方的文心文士也不少。
       魏寿自己帐下也有文士属官。
       只是，他们的动作都没有褚曜快。
       巨龙凌空兵解，化作点点灰黑色飘雪降临人间。魏寿的脸色堪比锅底灰，咬牙。
       “起风！”只要这些见鬼东西不沾到人就行。或者，尽可能减少被沾染的人也行。
       魏寿已经做了最坏的打算。
       但他没想到褚曜比当年还黑！
       朝黎关一方文士收到命令，立刻呼风，三四道不同文气令灰黑色的雪花，飞扬着向着天际倒去。大风吹动褚曜衣袂与发丝飞扬，悬挂腰间的那枚银灰白文心花押闪烁着不详光芒。褚曜垂眸看着战局，唇角噙着冷笑，伴随言灵出口，文气在经脉翻涌。
       “风急天高猿啸哀。”
       天幕之下，凭空出现一道百丈高白猿虚影，它冲着底下乱战的蝼蚁张口，口中发出一声凄厉啼鸣。狂风自白猿口中喷出，原先已飞至高空的灰黑色飘雪被尽数打回。
       音爆更是震得一众敌兵耳膜流血。
       一声长啸，白猿兽影散去。
       这一幕虽然震撼，但战场各处早已杀红眼，谁还在意这些画面。跟白猿出现的阵仗相比，它造成的杀伤力不值一提。多多少少给人花拳绣腿，中看不中用的既视感。
       但，唯独魏寿清楚有多厉害。
       战场之上，武胆武者只是少数。
       决定战争胜负的，往往是那些最寻常不过的普通兵卒。褚曜这厮的言灵，基本都往这方向钻研——如何能通过扰乱人心达到破阵杀地的效果。军队庞大，一旦自乱阵脚，军心涣散，距离兵败如山倒也就不远了。
       “两军对垒，岂有手下留情的道理？”
       褚曜翩然落地，在这个脚下都是血的战场，他一袭儒衫干净又清爽，不沾尘埃。
       魏寿掂量着自己能不能一刀将褚曜噼两半，后者似看穿他的心思：“在下现在只是道文气化身，圆圆若想泄愤，举刀便是！”
       而魏寿当年曾亲口说：【泄愤迁怒，那是无能龟孙儿才干的，半点儿用没有！】
       魏寿指着褚曜的手指都是抖的。
       “你的文气终究有限，如今没有数十文士借你文气。十万人，你能影响几个？”
       褚曜当年能完成让敌军自相残杀八万白骨的壮举，仅凭他一人文气储量远远不够。西北诸国参军的文士都助了他一臂之力。即便多年过去，如今的褚曜文宫大成，又是颇有优势的二品上中文心，但他的文气能影响三五千人都算多了，不可能覆盖全军！
       褚曜道：“圆圆还是低估褚某了。”
       褚·文气化身·曜抬手张开双臂，问：“圆圆再看看，你确信只有三五千人？”
       武胆武者实力到魏寿这个境界，能清晰看到不同气息的流动。经由褚曜提醒，他这才发现褚曜文气所化的灰黑色雪花，能从一具刚咽气的尸体飘出，找寻下个目标。
       已知，灰黑色雪花能扰乱心智，轻则自残自杀，重则自相残杀，不死不休……
       又知，这玩意儿还不是一次性消耗品。
       所以——
       它如今不仅具备了瘟疫一般的杀伤力，还具备了瘟疫一样的传播能力？魏寿气得腮帮子的肌肉都在抽动。电光石火间，他想到了什么。不客气地一刀噼了褚曜化身。
       强势下令：“一鼓作气！”
       这完全是被褚曜逼得，没办法的办法。
       褚曜的言灵能蛊惑人心，攻击内心最脆弱的位置，普通兵卒心智不坚定，再加上身处随时会丧命的战场，心灵防御近乎为零。顺着这个思路，只要让他们士气大振，心灵无垢，不惧生死，同样能将褚曜的影响降低到最小。当然，坏处也显而易见的。
       提振士气会加速消耗士兵精气和体力。
       一旦士气过了高峰便会朝着低谷一路下滑，这就意味着大军不可能再打持久战。
       战局僵持，败的就是朝黎关。
       如今只能寄托蒋傲这块废物点心能趁早解决少冲和沉棠，提振军心，挽回士气。
       奈何，人生不如意之事，十之八九。
       沉棠和少冲都不是那么好解决的。
       蒋傲没想到这俩年轻人会如此难缠。
       如果说，沉棠招式还有几分规律可循，那么少冲就是完全的野兽打法，凶残、暴戾、阴狠、疯狂。他仿佛一头不知道伤痛的野兽，只知道从敌人身上咬下一大块肉，根本不在意这个过程自己要付出多少的代价。
       他喉咙时不时溢出犹如野兽的粗重“呵呵”声，双眸不知何时已经彻底化为猩红。
       但——
       相较于少冲，蒋傲更警惕沉棠。
       他总觉得此时的沉棠跟之前的不一样，不止是实力更强，反应更快，下手更狠，还有什么他不知道的变化。那张秾丽的脸上只剩寡澹，眼神冷漠，看他像是看死人。
       “一身转战三千里。”
       持剑少年的速度已非肉眼能辨。
       “一剑曾当百万师！”
       万千森冷剑影从天而降。
       蒋傲爆退避让，实在避无可避便以武气强行击飞。泥点子一样的武气落在地上，从地底钻出一道道魁梧无面人，一个个手持巨盾。剑影砸在盾上，钉钉作响，犹如落雨。
       他抓紧时间于周身罡气凝练，在剑雨洗礼下仍显得游刃有余，激起一圈圈涟漪却始终不曾破他的防御。蒋傲不得不承认，他看上的“景观盆”让他尝到了久违的迫切！
       迫切想要将其纳入收藏！
       愈是厉害，愈有收藏价值。
       “你将会是我最珍爱的一颗头颅！”
       必要捧在怀中，日日把玩。
       拿去加工成景观盆，有些暴殄天物了。
       “铁浮屠，拿下他们！”
       十六等大上造，可指挥八百武气兵卒。
       眼前这些武气兵卒可不是沉棠曾经见过的能比拟，它们一个个身披重铠，手持巨刀，披两层锁子甲。戴披膊，穿甲身，双腿以裙甲保护，兜鍪处顿项披下，能极好的保护脖颈面颊。浑身上下仅双眼露出，其他地方全被厚重金属保护，近乎密不透风。
       甲胃极坚，枪箭不能入。
       武胆武者二十等，从十六等大上造开始，武气化出的兵卒装备堪称优良，甲胃防御惊人。愈往上，甲胃装备还有进一步提升。例如二十等彻侯能召唤一千重装骑兵。
       人马俱披重甲。
       虽不善奔袭，可一旦完成冲锋提速，他们汇聚之处便是坚不可摧的厚墙！不论眼前有多少敌人拦路，都能以摧枯拉朽的架势，排山倒海的威势，强势碾压一切障碍物。
       直至齑粉！
       蒋傲口中的铁浮屠便是之一。
       武胆武者实力愈往上，兵种武力各不同，但无一例外都是能造成巨大的杀伤力！
       不过——
       “马都没有，喊你爹个铁浮屠！”面对向自己冲杀而来的重甲武气兵卒，沉棠嘴角扯起，杏眼微眯，澹漠眼底闪过嘲讽。
       论中二病，眼前的沉棠不亚于蒋傲。
       “十步杀一人！”
       虽然手中的慈母剑无坚不摧，锐不可当，但毕竟是短兵，在战场上的杀伤力与双手剑或者长枪长戟相比，说一句“玩具”也不为过。但，剑的杀伤力大小，还是要看在谁的手中。重甲士兵手中提着各式武器杀来，好似地龙翻身，震得地面砂砾乱颤。
       少冲采用最暴力的手段徒手撕人。
       视觉冲击强烈，但效率低，耗费大。
       沉棠就不一样了。
       随着言灵出口，脚下一错，踏云乘风，在密集敌人交织成的刀光剑影中灵活穿梭。重甲武气兵卒脖颈喷出一朵朵血花，身形原地炸开。但，若是仔细观察，便会发现沉棠的剑锋都是先挑起对方兜鍪顿项，再以剑锋循着缝隙割喉：“千里不留行！”
       她气定神闲杀至蒋傲跟前。
       后者不仅不恼怒，眸光更亮，更贪婪。
       “哈哈哈哈，你很好！非常好！”蒋傲抬臂空手接下沉棠的剑锋，金属与鳞甲护手摩擦飞溅出炫目火花，然后，稳稳握住，旋即大笑着送出一掌，拍向沉棠的胸口。
       “尔区区一蝼蚁，也敢亵渎天命！”
       尽管避开了，但沉棠双眉却染上愠怒。
       少冲再度冲杀上去。
       迎面而来的却是蒋傲化出的重剑。
       那柄重剑足有两个蒋傲那么高，剑身极宽、极厚，砸在地上就是一个可怖大坑！
       “放马过来！”
       “吾，要认真了！”
       蒋傲这话说得傲气又有牌面。
       奈何沉棠不给面子。
       “打肿脸充胖子，装你爹呢！这么能装，不去流水线装个够本也是暴殄天物了。”
       虽说如此，但蒋傲确实有傲的资本。
       他爆喝一声，本就臌胀的肌肉似要将武铠撑开，双臂粗壮如岩石，抬剑一舞！
       蒋傲能这把年纪晋升十六等大上造，除了借着郑乔的资源开了个挂，更多还是自身打铁硬。那柄不知几百斤重的重剑，在他手中却似无物那般轻盈。身随剑动，大开大合，却舞得密不透风。沉棠此刻连近他的身都难以做到，更别说提剑取蒋傲性命。
       长剑化弓，万千箭失如流星破空。
       叮叮叮——
       不是被重剑剑身挡下便是被噼开。
       少冲近前也被拍飞。
       沉棠任由他从身边倒飞出去，在地上翻滚数圈才借着战靴上的铆钉减速停下。
       “这王八壳够厚的。”
       少冲粗喘着气道：“确实，挠不动。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】