# 692：斗朝黎（六）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沉棠抬手用拇指抹去嘴角的血痕。
       冷笑道：“今儿就是棺材局。”
       少冲惊恐看着沉棠：“棺材局？”
       连这位沉君也没有信心对付蒋傲吗？
       整体实力相近的武胆武者，胜败有时候取决于双方谁的信念更加坚定，狭路相逢勇者胜！沉棠这话是不是意味着动摇了？但下一息就听到沉棠笑得张扬而狂傲：“棺材局，我跟他总有一个要进棺材！早知对手是这么个玩意儿，老娘扛着棺材送他！”
       少冲：“……”
       莫名觉得沉君精神状态似乎不对。
       不过他也不做多想。
       最重要的是蒋傲不给他多想的余地。
       而且——
       为什么沉君的自称会是“老娘”？
       不应该是“老子”吗？
       少冲也学着沉棠郑重道：“附议，不过他这个乌龟壳占地方，一口棺材怕是送不走。早知如此，老子也让大哥帮忙准备一副。”
       说完他还点头以示认真。
       蒋傲给予二人的回应是迎面而来的重剑，咆孝飓风伴随着磅礴剑气直扑二人。重剑笨拙厚重，一般情况下跟“灵活”二字无缘，可它在蒋傲手中却比慈母剑还轻盈。
       不多会儿，地面开裂百八十条地缝。
       蒋傲这只老王八，不止是皮糙肉厚壳子硬，他还极其耐久。沉棠和少冲围攻他这么长时间，对方气息始终平稳，每一道武气始终维持着极高的强度，不见衰减势头。
       三人之中，少冲最不稳定。
       再加上他疯子一般的激进打法，身上的伤势也肉眼可见地增加。蒋傲眸光带着戏谑之色，他承认眼前两个都是世间罕有的天才。只是，天才没有成长起来，依旧只是蝼蚁。践踏、扼杀有天赋的蝼蚁，恰巧是他最喜欢的干的事情。看对方眼中灼灼如烈火的恨意在燃烧，看对方眼中绝望溢出眼眸……
       那种爽感超越了他的肉身。
       能让他灵魂也随之颤栗。
       紧跟而来的空虚，需要更多的血抚慰。
       倏忽，蒋傲生出几分戏弄之心。
       他重剑逼退少冲，蹬地而起，同时口中一声尖啸。那匹武气凝化成的披甲战马驮着蒋傲，如一座急速奔驰的山岳带着武气光芒，冲向联军中军方向，沉棠眸光一凝。
       “不好！”
       兵卒凝气为盾，在蒋傲冲撞之下却不比一张纸来得坚韧。一路上人仰马翻，被正面击中的兵卒化为一朵炸开的血雾，被波及撞飞的兵卒虽然没死，却也去了半条命。
       他一人独成一军。
       切入阵中似切猪油那般丝滑顺利。
       “哈哈哈——看老子这招如何！”
       冲杀至中军还有两百多丈位置的时候，来拦截他的武胆武者已有近百人。蒋傲浑然不将他们放在眼中，六成武气瞬息灌注重剑。眨眼的功夫，天幕黑沉，雷云翻滚。
       轰隆雷声伴随着电光在云层跳跃。
       一道近乎顶天立地的巨型剑影屹立战场，在蒋傲癫狂神色之下，无情倒向联军！
       这一幕，黄烈如何还坐得住。
       顷刻抓碎凭几扶手。
       神情一瞬狰狞，破声道：“阻止他！”
       不用黄烈说，尚在中军坐镇的诸人直接出手。奈何事出突然，他们都还未来得及蓄力，如何对付突然发疯的蒋傲？一道道言灵在倒下的巨剑面前纷纷化为齑粉，天地之气割裂，空气隐约扭曲。强烈的窒息感与危机感向众人排山倒海涌来，血色尽褪。
       黄烈身边的玄衣武者勐然抬头看向剑影，刚上前半步，他似乎感觉到什么，凝重的神情松缓下来，又将步伐收回。原来，电光石火间，有一素袍文士闪至剑影正面。
       他身影就屹立在那里。
       看似渺小卑微，却能让剑气自动分行。
       【急中生智】
       荀贞在万不得已之下，动了文士之道。
       “以彼之道，还施彼身！”
       这一剑倾注十六等大上造六成武气，即便不能要了蒋傲的性命，也足以对其造成重创。若能重创蒋傲，缺了自家主公一个战力，光凭谷仁家的少冲应该也能应付……
       荀贞瞬息便盘算了一切。
       但他唯独没料到的是自己身前会挡着个沉棠。她几乎是后脚出现，而言灵发动需要时间。哪怕这个时间非常短暂！可在言灵生效之前，这道剑影仍旧是蒋傲的利刃！
       噗——
       沉棠出现的瞬间，没有丝毫犹豫，径直抽空文宫武殿，挥出一道剑气。剑气与剑影正面相撞，交叉成十字。二者互相纠缠、撕咬，看似漫长的过程，其实瞬息便分出了高低。当她身上武铠破开，一道从肩头蔓延至腰间的血痕出现，便知是沉棠败了。
       荀贞脑子一嗡，几乎失去思考能力。
       抬手接下顺着惯性向自己撞来的沉棠。
       “主公——”
       荀贞不是没杀过人，不是没沾过血，更不是没见过血，但他从未像此刻觉得这玩意儿如此灼烫。经脉内文气异常狂躁，文宫内刮起飓风，他望向蒋傲方向，杀意沸腾。
       蒋傲似乎没想到会如此。
       只差在战场拍手大笑：“天助我也！”
       可不就是老天爷都在帮他么？
       射人先射马，擒贼先擒王。
       没想到联军这些废物还有这般用途。
       “此去泉台招旧部——”
       荀贞的声音倏忽变得阴森诡异。
       “旌旗十万——”
       “斩阎罗！”
       金钞应声化为引灵白幡。
       诡谲阴风悄无声息地飘过战场，憧憧人影踩着这阵风重降人世。随着白幡落地，尖锐号角奏响。虚弱的沉棠抬起沾血的手试图阻拦——那都是钱！都是钱！都是钱！
       沉棠知道荀贞氪金天下无敌，但是——
       扶她起来，她还能打！
       恍忽间，她看到小金库在疯狂赤字。
       一口气没提上来，眼前一黑。
       她脑袋一歪没什么，但这一幕却将看到这一幕的僚属们刺激惨了。唯一还算镇定没发疯的是姜胜，因为他还能望气，知道自家主公生息未绝，这个时候不能再添乱。
       阴风炸开，天地昏浊。
       密密麻麻的虚幻人影由虚到实，手持武器，看穿着打扮，其中相当一部分都是不久前阵亡的敌我兵士。此刻，浑身萦绕着黄泉上特有的血腥煞气，看得人浑身一寒。
       看到这一幕的联军盟友寂静无声。
       一人，一军！
       荀贞目光落向蒋傲：“杀！”
       蒋傲立在敌军之中仍浑然不惧。
       只是将重剑立在身前做了个无声口型。
       他在说：【有趣吧？】
       荀贞情绪激荡到手指还在抖。
       “含章，不要失了理智，主公无事。”宁燕跟沉棠性命相连，很清楚对方的状态，说这话的人却是她的文士之道，两道化身之一的【子虚】，“我会在此时刻待命。”
       宁燕的文士之道与宴安一样。
       自然，她也能拒绝已发生的事实。
       荀贞欲将沉棠交给【子虚】，只是人还未递出去，便被沉棠沾血的手压下。后者冷不防睁开了眼睛，坐直身体，摸着身前的伤口皱了皱眉，表情似难过得要落下泪来。
       “主公？”
       沉棠扭头，眼泪汪汪看他。
       吸了吸鼻子问：“谁打的幼梨？”
       见沉棠没事，荀贞麻木的脑子才开始降温回到正常状态。于是，他想起来自己的文士之道对沉棠的智商伤害。这也就不难理解主公为何一副幼童反应，他张了张口，不知该如何回应。宁燕的【子虚】很老实，指着陷入英灵汪洋大海的蒋傲：“他！”
       沉棠眼睛红红地循着看了过去。
       表情从委屈、疑惑，逐渐变为森冷。
       荀贞隐约觉得她这反应不对，但还未理清楚，沉棠已经无事人一般起身，抬手化出慈母剑。白皙光洁的额角有一印纹一闪而逝，她冲着虚空喊了一声：“随我来！”
       “唯！”
       叮铃！
       那是恍若虚空传来的回应。
       一道陌生虚影在众目睽睽下现身。
       来者身披纹路瑰丽诡谲的华服，浑身上下罩在宽袍之内，仅一双彷若白玉凋琢的手露在外。虚影张手一握，一根姿态舒展的木杖自掌心化出，木杖顶端有红花摇曳。
       黄烈、章贺与谷仁三人失控起身。
       华服上的图腾纹路太眼熟了！
       “公西族……”
       “大祭司！”
       沉棠却恍若不知，提剑道：“助我！”
       虚影虔诚祝祷：“愿为吾神驱策。”
       木杖落地，万物焕发。
       文宫武殿，顷刻盈满。
       沉棠撸起袖子，收起剑，穿越人山人海，杀向蒋傲。后者背心发凉，但他知道联军之中没有实力相当的对手。即便是沉棠与少冲联手也不曾让他感觉性命受威胁。
       他照着惯例继续装逼。
       不管来人是谁，一朝击退。
       谁知还未看到来人身份，一股难以撼动的巨力拍来，防备不足的蒋傲腾空倒飞，路径之上的英灵尽数散开。沉棠空拳上阵，蒋傲以重剑抵挡，结果却是剑断人伤。
       蒋傲：“……”
       沉棠张手化出长剑，委屈质问。
       “幼梨这么乖，为什么要伤幼梨？”
       蒋傲：“……”
       沉棠表情愈是无辜委屈，他愈发觉得，对方似乎比自己还要变态一些。沉棠生气道：“伤了幼梨，就要跟幼梨玩游戏，输的人有惩罚。我们玩抓鬼吧，被抓到的鬼——”
       她笑眸明亮：“要当真的死鬼！”
       沉棠每走一步，气息便暴涨一寸。
       “我数到三，你要藏好哦。”
       七步便与蒋傲持平。
       第八步，稳超一线，不再增长。
       “王八壳，我要开始数喽。”
       “一！”
       蒋傲感觉到了致命危险。
       而他最是惜命，拍马回阵。
       “三！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】