# 693：斗朝黎（七）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       顷刻之间，反转又反转。
       众人悬吊的心七上八下无法落地。
       不知是谁喃喃了这么个问题。
       “二去哪儿了？”
       谷仁握紧袖中的拳头，压抑着想要奔过去找那道虚影的冲动——很明显，装扮疑似公西族大祭司的虚影，跟沉棠有着千丝万缕的关系。找到沉棠就相当于抓住线索。
       他强迫自己坐了回去，随口一答：“你们看沉君如今的模样，像是个心智正常的人？倘若其心智似孩童，数不清数也正常。”
       联军众人：“……”
       沉君当真是不会数数？
       还是故意戏耍蒋傲？
       谷仁加重口气，反问：“不然呢？”
       稚童心性，能有什么坏心眼？
       吴贤这边也是长舒了口气。
       倘若蒋傲这道攻击真的落下来，虽说不至于丧命，但联军免不了灰头土脸，士气大跌，这场战想赢就更难了。沉棠的出现和重伤，出乎他预料，但更出乎预料的是之后的惊人表现。同时也彻底明白秦礼究竟在忌惮什么——他这位沉弟，羽翼丰满了！
       沉棠可不管联军众人的小心思。
       她跟蒋傲在战场上玩起了抓鬼游戏。
       单方面的——
       他跑，她追，他插翅难飞。
       各种意义上的插翅难飞。
       蒋傲不知道沉棠为何有这般变化，可他知道对方此时确实有取自己性命的能力。
       此前他托大直袭联军大营，再加上跟沉棠少冲二人对战，武气储量消耗达到了七八成。尽管实力到这个境界，呼吸时会自动吸纳天地之气，恢复武气，但面对莫名其妙恢复全盛的沉棠而言，他当下处境很危险。
       蒋傲铆足劲儿，一道流光冲向己方，眼看着他即将安全，不紧不慢追着他跑的沉棠口中轻吟，手中慈母剑甩出：“星罗棋布！”
       纵横交错的文字瞬间将半个战场囊括。
       从天空往下看，这是一面巨大棋盘。敌我双方参战的文心文士不在少数，各人的【星罗棋布】范围有大有小，互相交叠重合，但论规模，全部无法与沉棠这个相比。
       “蒋傲，【迷而知返】！”
       一幅文气凝化而成的巨型卷轴悬于半空，在蒋傲面前迅速展开。蒋傲反应不可谓不快，奈何惯性太大，画卷之上又出现黑白二色漩涡，竟以强横吸力把他吸入其中。
       上一息被画卷吞没。
       下一息他从半空跌落，撞上沉棠的眸。
       少年笑得有多单纯，手中挥出的剑气便有多惊人。数十丈弧形剑气的目标是他！
       蒋傲不愧是身经百战的武胆武者。
       即便被打了个措手不及，还能及时应对，周身武气迸发，借了剑气冲击，以四两拨千斤之巧技，将正面伤害降到了最低。重心下沉，似千斤坠落地，头也不回又跑。
       结果自然是没什么两样。
       那幅画卷只针对蒋傲，不论他往哪个方向跑都会回到沉棠身边，活似“鬼打墙”。
       看着沉棠戏谑的眸，蒋傲狠下心！
       “万军助我！”
       话音落，最近的军团应声。
       以蒋傲为中心，疯狂吸纳军团头顶凝聚的士气，武气正以惊人速度恢复。跟自主恢复相比，这玩意儿比快充还快充。不过，弊端也是显而易见，失去士气的这只作战军阵会成为战场最薄弱的缺陷，极容易被敌人抓住空隙，继而以点破面，撕开口子！
       但，蒋傲会顾虑这些？
       自然不会。
       这些兵士生死，他根本不在乎。
       他们跟自己这位十六等大上造相比，贱如草芥，若能为助他而牺牲，那是他们的荣幸。丹府重新充盈，蒋傲感觉自己又行了，重新抖起来。沉棠则静静看着他表演。
       “我抓到你了。”
       “但是就这么杀了你，有些可惜。”
       她睁着那双天然带着些无辜的杏眸。
       “以前都没人跟幼梨玩，幼梨好无聊啊。但是老王八壳，你就不一样了，所以幼梨非常喜欢你哦。幼梨决定了——”她抬手手指一勾，慈母剑瞬间飞至她手心，在蒋傲攻击下游刃有余，“咱们玩点别的游戏。我问，你答。答错或者不答，挨一剑！”
       这可是她“朋友”才有的待遇。
       “第一题，老王八壳请听好——”
       “爸爸的爸爸叫什么？”
       蒋傲哪里会回答沉棠的问题。
       所以，当她回答倒计时结束，沉棠很开心地道：“回答错误，老王八壳要受罚！”
       蒋傲以为沉棠口中所谓的一剑，自己躲开或者挡下就无妨。谁知当他闪开好一会儿，肩头蓦地崩开一道血花，肩甲处有道极其细窄的剑痕，鲜血顺着裂缝淙淙流出。
       “第一题答桉是爷爷。”
       “第二题，老王八壳听好——”
       “玛卡巴卡是男还是女？”
       蒋傲阴寒着脸，手中重剑往地上一击，半丈宽的剑气犹如鲨鱼背鳍，噼向沉棠，脚下土地向两侧开裂。沉棠也挥剑反击，两道气势不相上下的剑气在中间正面相撞。
       轰隆隆——
       半丈宽的地裂又向外拓展。
       剑气角力结果瞬息诞生，沉棠的剑气终究是更胜一筹，速度不减地杀向蒋傲。
       他放弃正面抵挡，一个凌空旋身避开剑气路径，杀向沉棠，将兵卒惨叫抛诸身后。
       沉棠遗憾：“回答错误，答桉是男。”
       她抬手与蒋傲对掌。
       气浪卷着飞沙向四面八方涌去。
       “第三题，香孤在路上被橙子撞了一下，香孤大怒让橙子去世，橙子就死了，请问这是为什么？这也是最后一题哦，如果你还是回答不上来，就跟橙子作伴去吧！”
       沉棠掌心蓄力将其轰开，倒飞乱滚。
       蒋傲哪里回答得上来？
       “三！二！一！”
       蒋傲稳住身形，正欲再战，冷汗涔涔发现沉棠那个“一”竟从他身后传来。一柄大镰刀的刀锋从背后勾在他脖颈顿项处，死亡气息从贴着顿项的刀锋，涌入他大脑。
       沉棠杏眸微眯，果断收力。
       镰刀切开顿项甲片，轻松似刀切豆腐，破开顿项，底下便是散发着热气的人类肌肤。当血柱从碗大的疤喷涌而出，一颗头颅落地滚了数圈，但那颗头却不是蒋傲的。
       沉棠提着沾血大镰刀，扭头看向敌军方向，她的视线越过人山人海，看到那个本该被她割下首级的蒋傲被两名亲兵搀扶。与兜鍪相连的顿项留着一道极长的刀口子。
       只差一点，他就没头了。
       蒋傲身边还站着一名中年文士。
       后者也注意到沉棠的视线，瞥了过来。沉棠冲他笑笑，用镰刀做了个割首的动作。
       中年文士对她的威胁无动于衷。
       蒋傲的自尊心遭到极大挑战。
       尽管被搭救回来，但他脑海还牢牢记着那一瞬的感觉，仿佛背后站着的不是沉棠而是索命阎罗。他抬手摸了摸顿项，脖颈处明显的缺口让他背后冷汗津津，后怕不已。
       他怒极咬牙道：“竖子！”
       居然让他丢这么大的人和脸，想到跟沉棠后半程的对战，自己左支右绌时的狼狈，强烈恨意涌上心头。他目光凶狠毒辣，此番羞辱，必要用对方项上人头才能洗刷！
       中年文士凝眸道：“将军大意了。”
       他说完，蒋傲投来杀人般的凶恶眼神。
       “此地焉有你说话的份？”
       中年文士眼神不起波澜。
       他似乎不意外蒋傲恩将仇报的反应。
       蒋傲扭过头，似低声喃喃说给自己听，也似说给中年文士听：“哼，且让他嚣张个几日……下一次，用那竖子的头颅祭旗！”
       中年文士道：“那是沉棠。”
       战场混乱，蒋傲没听清楚。
       “什么东西？”
       中年文士提醒他：“让将军吃亏的少年，他叫沉棠，陇舞郡守，联盟军势力之一。”
       蒋傲面皮剧烈颤抖抽搐数下。
       他粗喘着气，腮帮子绷紧，后槽牙磨着，将这个名字咀嚼一遍又一遍：“沉棠。”
       将这个名字彻底记在心里。
       看到蒋傲被救，魏寿也暗松一口气。
       尽管蒋傲不是个东西，自己也看不惯，但蒋傲要是死在这里，来日朝黎关必破。
       只是——
       想到沉棠身份，魏寿眼睛就抽。
       如此生勐的少年居然是褚曜主公。
       该说不说——
       有什么样的僚属，就有啥样的主公。
       显然，魏寿的放心还有些早。
       他不了解【迷而知返】，也不懂沉棠。
       褚曜也懒得理会魏寿，去关心自家主公了，少年双手抵在大镰刀刀柄上，借此为支点垂眸阖眼，小口小口地呼吸。附近仍有肆虐的天地之气，形成了一片无人地带。
       “主公！”
       沉棠睁开眸子。
       循声看去，见是褚曜，委屈瘪嘴。
       “褚亮亮……”
       正迈步上前的褚曜险些崴了脚。
       老脸微红道：“主公。”
       语气带着几分少有的哀求。
       沉棠眨眨杏眼，歪头：“那褚曜曜？”
       褚曜：“……”
       看着委屈到泫然欲泣的主公，他硬生生将拒绝的话咽下肚子。虽然是第一次看到这种状态的沉棠，但有了对方醉酒的先例，褚曜也知道此时的主公需要旁人哄着。
       于是，随她去了。
       “主公，战场危险，先回去吧。”
       他心疼地看着沉棠武铠上干涸的血。
       尽管武铠已经自动修复，但他仍忘不掉沉棠先前受的重伤。横竖蒋傲已经退下，没了十六等大上造的顶尖战力，己方获得这场野战胜利不难。主公可以提前去养着。
       沉棠闭眸道：“不要。”
       褚曜苦口婆心：“此地还很危险。”
       虽不是战场中心，但也有敌军身影。
       无人地带，迟早会被人填满。
       垂首的沉棠仰起头，却是两颊酡红，仿佛饮了一口小酒，醉意微醺。配上那双含着水雾的杏眸，竟也有几分少女娇憨。褚曜对上她湿润的眼眸，被这一眼看得怔在原地。
       满脑子的声音，在乱军之中格外醒目。
       正欲赶过来的顾池，默默去了别处。
       “主公，还请听曜一言。”
       声音温柔得像是哄小孩儿。
       终于，沉棠愿意配合了。
       不过——
       她抬头指着身后方向。
       褚曜不明所以地抬头望去，只见另一个主公，一手提着大镰刀，一手提着一颗黑乎乎还洒着血的东西。一路风驰电掣，踩着人山人海的人头，开开心心向他奔来。
       “褚曜曜！”
       褚曜看身边的主公一号，愣了一会儿才明白，奔来的是本体，原地的是文气化身。伴随着沉棠落地，朝黎关一方也爆发出极强的气势。数道武气似流星破空而来。
       主公一号和二号瞬间融为一体。
       冲他大笑道：“跑！”
       褚曜来不及多想，跟着沉棠一块儿跑。
       浑然顾不上文心文士的风度仪态。
       在他言灵极致加成下，甩开了追杀。
       沉棠与褚曜前后脚抵达联军大本营，追杀来的武胆武者都被己方大军拦截在外。
       事出突然，他都没闹明白发生何事。
       谜题很快揭晓。
       沉棠手中提着一颗人头往他面前炫耀。
       他被迫与蒋傲鼻尖对着鼻尖，后者仍睁着铜铃大眼，眼底是未散去的惊惧。这一幕的冲击性太大，褚曜惊得倒退了半步。待明白过来首级的主人身份，他愕然看向沉棠。
       “蒋傲？”
       “这是蒋傲首级！”
       联军众人起初没注意到沉棠手中抓的东西，直到她亮出来，众人才发现那是一颗首级，一颗他们怎么都不敢想的首级。蒋傲在千钧一发之际被文士搭救，躲过沉棠割首，众人心中甚是遗憾。但很快也释然了，这毕竟是十六等大上造，又不是大白菜。
       首级不是那么好拿的。
       这一次不行，还有下次机会。
       谁知道，沉棠会冷不丁憋个大。
       沉棠提着蒋傲首级跟自己平视，邀功似的比划，用期待褚曜夸奖的语气道：“我先是弄了个假的迷惑他，让他放松警惕，然后出其不意出手，幼梨是不是很聪明？喏！”
       她将首级递了出去：“送你！”
       褚曜懵道：“送我？”
       “这是我新得的玩具。”
       玩具，就是要跟伙伴分享啊。
       沉棠又开始委屈：“褚曜曜不要吗？”
       顾池化身不知从哪钻出来，幽幽道：“十六等大上造的首级，拿来祭旗再好不过！”
       他就闹不明白了。
       褚曜浑身上下哪够得上“尊老”二字？
       三个状态的主公都因此偏爱褚曜。
       褚曜还是收下了这份略显恐怖的礼物，见他收下，沉棠才重新展颜，一蹦一跳走到虚影身边，手指拨弄着他木杖小红花。
       “小朋友，辛苦啦。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】