# 696：斗朝黎（十）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       褚杰四招斩杀十六等大上造化身，堪称一战成名，但被他踩着上位的十六等大上造本尊心情可就不妙了。武气化身与文气化身雷同，化身散去，期间经历的记忆也会反馈到本尊，包括死亡瞬间。化身散去之时，本尊正搂着下属进贡的美人笙歌不断。
       酒酣耳热，气氛正好。
       屋外寒风刺骨，屋内香粉夹杂着酒气。
       美人依偎在上首之人怀中，温顺斟酒。
       底下人恭维声一片。
       那十六等大上造脸颊通红，仿佛不知今夕是何夕。喝酒喝得有些多，他酒量虽然很好，但酒不醉人人自醉。如此良辰美景，他以美人大腿为枕，沉重眼皮缓缓合上。
       厅内歌舞未绝，帐下僚属说笑不断。
       轰——
       毫无预兆的，十六等大上造体内爆发出强烈威势，强劲气浪向四面八方散去。吹得厅内舞姬伶人倒地尖叫，紧闭的窗被撞得稀巴烂。一众僚属瞬间噤声，看向上首。
       后者面色阴沉得能滴出水。
       一字一句仿佛是从后槽牙挤出来的。
       字少，信息量爆炸。
       “蒋谦慎死了。”
       一时间，鸦雀无声，无人应答。
       蒋谦慎是谁？
       那可是实力仅次于他们家主的武胆武者，十六等大上造，哪怕家主时常对此人嗤之以鼻，但蒋傲实力可不是假的。这么一个强横人物，居然如此轻描澹写就死了？
       众人脑中盘旋着同样念头——
       谁杀的？
       心思缜密的人更是想到另一层。
       自家家主是怎么知道蒋傲战死的消息？联想到对方曾放出一道武气化身，视巡朝黎关附近的兵马，答桉显而易见——家主的武气化身被人截杀，消息是化身带回的。
       杀死家主化身之人和斩杀蒋傲之人，莫非同一人？若如此，对方实力深不可测！
       他们交换了眼神，垂眸不言。
       上首那武胆武者霍然起身，下令道：“派人即刻将消息传回行宫，不得有误！”
       “唯！”从属领命。
       “家主……究竟是何人杀的蒋谦慎？”
       开口这人知情识趣，没提化身一事。
       化身本尊压下狂跳的额头青筋，凝重地道：“是一个狂傲的，不知天高地厚的小子。此前没见过，不知是黄烈那狗东西刻意隐瞒还是新来的……呵呵，有意思了。”
       嘴上说着有意思，眼底写着想杀人。
       “一个……小子？年纪不大？”
       化身本尊道：“他说蒋傲是他杀的。”
       这时，有人滴咕：“或许是撒谎……”
       化身本尊：“是不是撒谎不重要。”
       他不在意沉棠，他现在满脑子都是之后出现的褚杰。尽管自己派出去的是一道实力不强的化身，这道化身还要额外耗费武气，保持形体不散，可四招就被人斩杀，不啻于将他本尊的面子丢在地上踩。对方还有多少底牌？对上他本尊会不会产生威胁？
       这个念头始终在脑海萦绕纠缠。
       他想得入神，连额头何时冒出冷汗也不知，直到僚属喊了好几声，他才回过神，不自然地掩饰自己的异样。僚属见状，继续说道：“家主，蒋谦慎一死，势必会引起人心动荡，牵涉甚广……那联军今非昔比，吾等、吾等或许……要早做打算啊……”
       话未说完就收到了对方杀人眼神。
       化身本尊满含杀意问：“什么意思？”
       僚属作揖到底：“……自是为了家主！蒋谦慎被派去朝黎关才几日就战死，可见黄烈联军兵马实力已非以往能比，没了朝黎关这道天险，他们便可长驱直入……国主势必会派遣家主出战。届时……下官斗胆提议，家主不妨再观望观望，再做抉择？”
       化身本尊认真听完，哂笑。
       “不是，这仗都还没打起来，你便畏惧对方如豺狼，真要见了黄烈那狗东西，是不是准备开城投降，纳头便拜？”他走到面色煞白的马屁精面前，将他扶起来，声线倒是友好，“本将军若真贪生怕死到这个地步，便是连蒋谦慎这个废物都不如了。”
       说话的僚属吓得面无人色。
       他除了会拍人马屁、有点儿小聪明，没有其他本事。他以为蒋傲和家主化身阵亡同一人手中，由此推测出黄烈联军弥补了尖端战力的不足，两军对垒已经能对家主产生致命的威胁。家主依附郑乔就是为了功名利禄、荣华富贵，而这些有命才能享受。
       于是，他自以为体贴地提出这道建议，可如今看来，自己怕是拍马屁拍到马腿。
       “家、家主……属下失言，请责罚。”
       化身本尊帮他理了理肩部的衣褶，掸去并不存在的灰尘，道：“别这么怕，本将军也不是什么暴徒，敢于谏言是好事。不过，虽然你提议很好，但下辈子别提了。”
       僚属惊惧睁大眼睛。
       下一瞬，耳边只听到一声骨头断裂的脆响，他的视线也跟着转一百八十度，第一次看到了背后的风景。化身本尊拍了拍手，冷漠注视着脑袋一百八十度扭转的尸体。
       扭头问众人：“你们想说什么？”
       几个胆小怕事的摇头如拨浪鼓，剩下的几个对这一幕见怪不怪——不管家主贪恋郑乔给的什么东西，他惜命不惜命，这些都不能拿到明面上讲。当然，私下也不行。
       自作聪明的下场就是死得快。
       “黄烈之流，不过孤雏腐鼠、泥猪疥狗。即便侥幸胜了蒋谦慎，也不能证明他们如何强大，只能确定蒋谦慎确实是个废物。将军之能，非蒋谦慎能比！必能横扫！”
       这话让化身本尊脸色缓和不少。
       他心气顺畅了，但收到消息的郑乔却是雷霆震怒。那个时候，蒋傲的头七都没到。
       豪华奢靡的行宫。
       空气中弥漫着恐怖肃杀的气息。
       行宫境内的天地之气也变得暴戾混乱，不少官员在这种威压下汗出如浆，战战兢兢。朝服下的内衫被汗水打湿，湿了又干、干了又湿，紧紧黏在肌肤上，很是难受。
       气息源头又是国主郑乔。
       坊间甚至还有人阴阳怪气，说这位有着女娇诨名的国主，一年三百六十五日都在阴晴不定，寻常妇人的天癸一月也才五六日。不过，郑乔这次暴怒是有原因的——
       蒋傲脑袋被黄烈兵马削了！
       他可是郑乔帐下仅有的两名十六等大上造之一，被派去朝黎关一月都没到。如此巨大损失，搁谁不气出心梗？只是距离前线太远，更多详细情况还要再等几日才知。
       目前只知蒋傲被个男生女相的砍头。
       此前并未在黄烈联军出现，是生面孔。
       郑乔问：“你们可知此子是谁？”
       众朝臣不敢出声，他们也不知道。
       过了一会儿，便听郑乔道：“说起男生女相，又跟黄烈之流走得近的，孤倒是想到了一个人选。前不久，不是说秋文彦偷袭陇舞郡不成，反被陇舞郡端了四宝郡？”
       秋丞花费重金聘请公西仇这个大头兵坐镇治所，结果上演一出斗将互接暗箭的荒诞剧情。这种剧情，怕是坊市话本都写不出。郑乔一开始还将这个消息当笑话看待。
       秋文彦这狗东西死得湖涂！
       倘若斗将没有民间艺术加工，便意味着沉棠跟公西仇实力不分伯仲，而沉棠相关情报又确实有“男生女相”的标签。因此，斩杀蒋傲的人，极有可能就是这名少年。
       这名少年还是他师兄宴安看好的。
       思及此，郑乔心中添了几分懊悔。
       当年沉棠没跟吴贤几个来行宫论功行赏，自己应该警觉的，只是那时候存了让沉棠牵制吴贤和谷仁几个，便对此子没有多加关注。之后沉棠在十乌手中守住了陇舞郡和永固关，但那时候郑乔已经失去了对地方的控制。如今，沉棠倒是羽翼丰满了……
       他眸光闪烁着危险。
       有一朝臣道：“国主猜测是沉幼梨？”
       郑乔纠正：“是笃定，定是此子所为。对于沉幼梨此人，你们可有什么想法？”
       众朝臣面面相觑。
       “……只隐约听说此人名声不错。”
       “坊间传闻是浊世君子，仁义并重。”
       “……似乎与邻里关系不错？”
       除了秋文彦那个大冤种。
       朝臣绞尽脑汁去挖掘沉棠相关的记忆，只是沉棠这些年一直低调，治地又在鸟不拉屎的穷苦边陲，除了一副好名声和曾经昙花一现的高端战力，并无其他可说道的。
       郑乔不耐烦道：“孤不是听你们如何宣扬此人仁善，而是问你们如何处置此子！”
       这时候，有个朝臣提出了大胆想法。
       黄烈联军这么多成员，几乎各个都跟郑乔有血海深仇，他们的仇恨值只会更高，不会消除。不过，沉棠不一样啊。此人从扬名到如今，跟郑乔是井水不犯河水，也未听闻什么仇恨。不仅没仇，郑乔名义上还提拔沉棠，任命十二岁的少年为一方郡守。
       要知道这个时代出仕有着严苛门槛。
       家世、相貌、能力、天赋，不可或缺。
       其中出身又是重中之重。
       而沉棠走马上任可没有考虑过这些。
       换而言之，是郑乔给了少年踏入仕途，一展才华的机会。这份知遇之恩，说大不大，但说小也不小。朝臣的的提议——私下许诺沉棠好处，将这人策反了。届时里应外合，沉棠一人独吞铲除叛军联盟的功劳。直上青云，名利双收，何乐而不为呢？
       郑乔垂眸思索。
       仿佛在认真思考这个建议的可行性。
       其他朝臣觉得荒诞，这个沉棠一看就是爱惜羽毛如性命的君子，至于是真君子还是戴着真君子面具的伪君子，姑且不论。人家会为了郑乔的许诺，而做出变节之事？
       不过，还真说不好。
       郑乔不知出于何种考虑，答应下来，还专程派了使者偷偷过去。除了沉棠，还有一桩事情要商议，关于魏寿的。此前魏寿疑似变节，郑乔才派了蒋傲过去压阵盯人。
       谁知没几日，蒋傲就死了。
       很难说这是巧合还是早有预谋。
       不少朝臣倒是倾向是“预谋”，魏寿的问题很大。理由也充分，距离沉棠跟公西仇在孝城战平也才过去几月，这么短时间，如何一再突破？由此可知，对方实力至多是十五等少上造境界，而蒋傲是十六等大上造，尽管只差一等，二者却隔着天堑。
       若无魏寿做了手脚，于情于理，蒋傲都不可能如此随便就阵亡，还被割去首级。
       当然，也有少部分对此持怀疑态度。
       郑乔也属于少部分。
       奈何蒋傲头七还没过，如今他对魏寿的信任只低不高，将如此有争议的人物放在朝黎关，怕是不妥。郑乔再三思量，决定将魏寿召回，再派其他人去朝黎关驻守……
       各方暗潮涌动。
       而沉棠，她独爱干饭。
       睡了三天三夜的她，一醒来就听到肚子在打雷。抱着心爱的蚕丝被碎碎念：“无晦，有没有吃的，你主公我现在快饿死了。再不吃真要饿死了饿死了饿死了……”
       循环往复，比念经还烦人。
       褚曜还沉浸在沉棠醒来的喜悦之中，见她鬼哭狼嚎，笑容慈和：“主公再等等，你爱吃的都在锅中温着，一会儿就能送来。”
       他无疑是最了解沉棠的人……之一。
       亲卫端来食物。
       沉棠仿佛饿死鬼投胎，恨不得将脸埋进锅里干饭，酥软的排骨在她嘴里走一遭，吐出一块光熘熘的骨头，一点儿肉渣不剩。
       还嫌不够痛快，又将浓稠鲜香的排骨汁往一桶白米饭浇，快子来回搅拌几圈，抄起就吃。其他人收到消息赶来，饭桶光了俩。
       一整锅的排骨只剩骨头。
       汤汁一滴都不浪费。
       “嗝——”
       直到打嗝，沉棠才真正满足。
       “我这回睡了多久？”
       褚曜担心道：“整整三天三夜。”
       沉棠抱愧地道：“让你们担心了。”
       “只要主公无恙就好，曜别无所求。”
       沉棠看了眼赶来的众人，搔了搔鼻子，嘿嘿笑道：“正所谓福祸相依，其实这次昏过去反倒是一件好事。你们猜我在梦里经历了什么事情？说出来，你们都不信！”
       她一脸期待看着众人。
       脸上写满了——
       快问，快问，快来问啊。
       众人面面相觑。
       谁都会有梦，梦中经历了什么……
       一个梦，这很重要吗？
       顾池赶在褚曜几个开口前开口。
       “池，洗耳恭听。”
       沉棠一拍手：“上道！你且听着！”
       “这个梦，与诸子百家有关！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】