# 069：借刀杀人【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       贴身丫鬟都被打死……
       沈氏被夷九族……
       这世上最了解沈家大娘子的人都成了无法开口的死人，诸如舞伶这样的陪嫁虽然也是房内伺候，但知道的东西绝对不多。这事儿怎么看都透着股阴谋气息，沈氏……不简单啊。
       沈棠喃喃：“沈氏一门，真的中庸吗？”
       她发现自己快不认识田忠说的“中庸”了。
       哪家中庸会搞得这么神神秘秘？
       顾先生道：“总不会沈大娘子有意中人了，选择了逃婚，沈氏为遮丑，于是灭口弄死贴身伺候的几个丫鬟。找不到沈大娘子，一时苦于无人顶替，便找了沈郎替嫁？不过，这男女区别也太大了，龚云驰年纪是小但也不瞎……走水路还是旱路，新婚夜就蒙混不过去。”
       沈棠：“……”
       她努力压下抽搐的嘴角。
       语气不善：“沈家大娘子跟我年纪相仿，也是十一二的年纪，又是养在深闺的未婚女眷，上哪儿认识外男，跟人为爱私奔逃婚？这种烂俗的寒酸书生写的话本少看。”
       顾先生自觉失言。
       不管真相如何，沈家大娘子是死是活，这种事关女眷声誉的推测都不该乱说。
       于情于理，是他不对。
       顾先生改了脑洞，脸上严肃散去，多了几分戏谑探究：“那位沈二爷好古董文玩，兴许是哪里见到这口古怪棺材，见猎心喜买了下来，命人打开发现里面躺着个你？你不知躺了多少年岁，但面容依旧鲜活如生人。更惊奇的是你一息尚存，又与沈大娘子容貌相似，于是沈二爷便将棺材偷偷运回了沈府，恰逢沈大娘子因故需要隐匿踪迹，便让你顶替出嫁？”
       沈棠面无表情听完了全程。
       “你这本事不去说书可惜了。”
       前一版是狗血爱情走向——富家女为爱私奔浪迹天涯，贫家子卧薪尝胆得偿所愿，兴许以后还能加入恶婆婆折磨倒贴儿媳，欺辱儿媳本族被灭、孤苦无依的戏码。后一版更加牛批，直接加入玄幻诡异元素，千年木乃伊诈尸替嫁世家公子，没想到这厮这么重口味。
       顾先生：“在下也觉得可惜。”
       沈棠：“……”
       顾先生似放下了戒备，与沈棠笑谈：“可惜在下寿数不长，倘若寿数再长些，待天下稍定，当个说书先生也好。这些年被迫听了那么多魑魅魍魉的心声，不说出来多可惜。”
       沈棠觉得这厮在白日做梦。
       “天下稍定？定的是北漠的天下？”
       顾先生避而不谈。
       “那可真是完犊子。”
       “沈郎不看好？”
       沈棠直言不讳：“听人说过北漠非善类。”
       “听谁说的？”沈棠正要说“这跟你有屁关系”，却听顾先生问，“听祈元良说的吗？”
       沈棠拧着眉心：“你调查得还挺齐全。”
       顾先生笑了笑：“沈郎这就高看在下了，毕竟是在庚国的地盘，动作也要收敛，免得被人发现。祈善、祈元良这名字，在一些地方可真是——无人不知，无人不晓。”
       例如千金难求的秘戏图。
       例如同样数量的仇人。
       顾先生更惊奇的是这厮居然还活着。
       后面八字说得抑扬顿挫、阴阳怪气。
       沈棠仅仅淡声回应：“哦。”
       顾先生：“沈郎怎会与他搅和在一起？”
       一个褚曜就不是善茬——虽说没了文心很多地方不方便，但不是没了脑子，不影响正常出谋划策——一个恶名昭昭的祈元良，以及这位揣着文心但杀意比武胆还浓的沈郎。
       俱是恶人。
       很难让人不想歪。
       沈棠想翻白眼，终于理解祈善的痛苦。
       她道：“你的问题可真多。我与你又不熟，我与谁搅和在一块儿，与你有何干系？”
       顾先生道：“白首如新，倾盖如故。”
       沈棠：“……”
       信了你的邪。
       顾先生也不管沈棠信不信：“在下对沈郎一见如故，担心你才这么说的。不信的话，沈郎不妨回去问问祈元良的‘文士之道’。”
       “你知道？”
       顾先生笑而不语。
       沈棠只觉得无聊至极，片刻也不想在这里待下去，起身掸了掸不存在的灰，准备告辞。
       “这名舞伶如何处置？”见沈棠不给反应，顾先生啧啧两声，故作挑衅，“倘若沈郎并非男子而是女子，也无文心，这下场……恐是生不如死。这样的仇，沈郎都能释怀吗？”
       沈棠瞥了一眼神情迷茫，还处于言灵控制的舞伶，又看看顾先生，嘴角微动。
       只丢下一句“我杀她得赔钱”。
       跑这一趟，卖酒才赚了几个钱？
       最重要的是——
       她不杀，顾先生也会杀，还会处理得干干净净不留把柄，她何苦自己动手溅一身血？
       为何笃定能“借刀杀人”？
       因为沈棠说出顾先生的“文士之道”，舞伶在一旁听得清楚，仅凭这点她就活不了。
       “能与祈元良混一起，果真不是善类。”
       顾先生离开曜灵阁不久，舞伶投井自尽。
       月华楼。
       倌儿正在阅读一摞厚厚的信件。
       见顾先生回来也没收起，毫不避讳：“顾先生可有查到什么？那个沈棠有无问题？”
       顾先生：“查了查，没什么问题。”
       倌儿暗下诧异：“当真是巧合？”
       不过顾先生都这么说了，他也不多深究。沈棠这人没问题最好，正好能多个北漠出兵庚国的理由。待庚国国内乱象增多，自顾不暇的时候，便是出兵的最好时机。
       “先生辛苦了，下去歇歇吧。”
       “是。”顾先生行了一礼，离开。
       回到房间才露出另一副面孔。
       一人打棋谱，喃喃。
       “该去会会祈元良……”
       与此同时，沈棠也回到了农宅。
       褚曜还在教学生，祈善这厮正坐在廊下低头编竹篾，身侧还放着一堆碎布和针线。
       她回想自己前不久的遭遇，累心。
       一屁股坐下，重重一哼，试图引起大家伙儿的注意力，结果只有褚曜理她，祈善还在编竹篾，看得出来是一个造型精致的竹框。
       “五郎，怎的叹气？”
       “在外被欺负了。”
       祈善扑哧，被逗乐：“你被欺负？”
       一剑封喉，血不沾衣。
       沈小郎君不去欺负别人就是日行一善了。
       沈棠“哀嚎”着一拍大腿，用控诉祈善的口吻嚷嚷道：“我被你老相好欺负了。”
       祈善：“？？？”
       沈棠幽幽补充：“一个姓顾的。”
       祈善头也不抬地道：“在下认识姓顾的人，没一千也有八百，你说的是哪个？”
       沈棠：“合着你真有姓顾的老相好？”
       祈善：“……”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       明天三更。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】