# 006：国玺，言灵
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沉棠稳住心神，神色镇定地直视青年。
       问他：“先生与龚氏有仇？”
       谁知青年的回答出乎她的意料。
       只见这名青年双手拢于袖中，半倚树干，微垂眼睑澹声道：“无仇。”
       沉棠：“……”
       没仇你凑什么热闹？
       碰到龚氏男嗣还想出手杀人？
       许是沉棠的眼神过于一言难尽，青年被瞧得不悦。
       “你这是什么眼神？”
       自然是看精神病院患者病历的眼神！
       沉棠内心吐槽，嘴上却道：“既然无仇，先生何处来的这么大恶意？”
       青年哂笑：“你即为龚氏子弟，岂会不知？”
       沉棠：“……”
       说了不要给她乱加奇怪人设啊。
       她长长吸了口气又缓缓吐出胸中浊气，扯出一抹“核蔼可亲”的笑容。
       “先生救命之恩，在下铭感五内，不过有几件事情希望先生知晓。”
       “你说。”
       “其一，我不是龚氏子弟。”说完，沉棠便看到青年眼中闪过一丝异色，她也不管青年信不信，继续道，“其二，先生的恶意我也真不清楚。其三，我更不是什么龚氏男嗣……”
       分明是货真价实的女性。
       虽说年纪还小，身体也没开始发育，并无明显第二性征，但光看这张脸也不会认错性别！
       青年仔细打量沉棠的脸，看着她的眼睛，似乎在谨慎斟酌这话的真实性。
       好半晌才颔首道：“小郎君这话我信了。”
       沉棠：“……”
       你信个der！
       (╯‵□′)╯︵┻━┻
       说了不是男的，这厮怎么这么轴！
       非得她脱下裤子掏出点儿什么才信是吗？
       青年戏谑道：“虽说身手尚可，但这般滥用文心，一通乱打，的确不像是受过正经教育。”
       也没哪个正经文士会跟武人硬碰硬。
       考虑到此番被发配的犯人也不只有龚氏子弟，他猜测这位小郎君或许是其中一位外姓，托了男生女相的福被归位女卷，丹府这才才幸免于难，没被废除。
       沉棠：“……”
       一时间不知道该从何吐槽，只来得及抓住一个重点。
       “你说……文心？我有文心？”
       这具身体身怀文心？
       摩拳擦掌！
       她可算看到一点儿穿越者该有的待遇了。
       “你居然不知？”
       见她表情不似作伪，这下轮到青年诧异。
       沉棠诚恳地摇头。
       她穿越到这个世界还没二十四小时。
       不仅没有原主记忆，自个儿还被偷了家，她上哪儿知道这些？
       青年追问：“既然不知道自己有文心，方才的言灵又是怎么回事？”
       “言灵……又是什么？”
       “就是‘慈母手中剑，游子身上噼’那一段，你的文心言灵。”
       青年说着说着，蹙起了眉峰，表情甚是古怪。
       以剑噼子的慈母，听着就不是啥正经言灵，但天下之大无奇不有，许是他见识太少了。
       沉棠如实说：“……我心里想着救命法子，它突然就出现在我脑子里了。”
       青年：“……”
       这就离谱！
       沉棠将话题又拐了回来。
       “先生还没说你为何如此不喜龚氏呢。”
       问题得不到解决就好比吃瓜吃不到后续，那种抓心挠肺的滋味可不好受。
       青年瞥了眼沉棠，面无表情地道：“虽无私仇，但有亡国之恨。”
       一听这话，沉棠立时歇了吃瓜的心。
       这可不是闹着玩的，不慎将人惹恼，怕是要跟她拼命。却不知当今百国林立，各国征伐不断，灭国建国都是见惯不惯的基操，一代人若是活得久，人均能换两个以上国籍。
       青年对故国有感情，但也没深到那种程度。
       “那，言灵呢？”
       沉棠也不见外，直接把青年当成免费的“讲解NPC”。
       能从他身上获得答桉，何必自己东奔西跑去打听？
       白嫖嘛，谁不喜欢呢。
       青年：“……”
       他再三确认沉棠真的什么都不知道，且问的问题都很基础，回答一二也无妨。
       只是问题基础到让人怀疑她是从哪个犄角旮旯深山里冒出来的野人，青年只得从源头开始讲述。
       他的讲述比沉棠脑中浮现的陌生记忆完整得多。
       当年坠落的贼星四分五裂，散落中原大地，世人忙着修文习武吸收天地之气，粹炼己身，除了指望“奇货可居”的商贩，没人注意它。直到有个匠人将其中一块贼星碎石凋刻成玺印，敬献给国君。
       那位国君一拿到玺印，登时紫光大绽，无数奇异文字从玺印飘出，其中一部分与官员丹府融为一体。此时才知，玺印中的某些文字结合特定的文心武胆，便能发挥出不可思议的力量。
       这些文字便是“言灵”。
       例如青年先前说的那句“牙坚而先失，舌柔而后存，柔能克刚而弱胜强”，便是给对垒双方中的一方加持、恢复，相同的言灵在不同人手中效果也不同。
       自此以后，贼星碎片就成了各国国玺的标配。
       国玺蕴含的言灵直接影响这个国家的实力，若国君催动国玺，还能让其化为国之重器，镇守国运边陲。
       话说到这里，青年顿了顿，暗中用余光看了一眼沉棠的表情，澹声说道：“重台都城被破，国玺遗失，坊间有传闻是龚氏将其藏匿私吞。不过龚氏被抄家之后，仍未找到国玺下落……”
       沉棠没在意国玺，而是——
       “重台？”
       她话音落下，青年表情相当精彩且复杂。
       “……就是原来的辛国，坊间有消息说要被改为‘重台’。”
       他以为沉棠这么问是因为流放路上消息闭塞，不知道如今的重台就是辛国，却不知她纯粹就是觉得这个名字有些奇怪。
       “灭国还给人改名……”
       这是啥操作？
       青年道：“为了羞辱。”
       “羞辱？”
       “凡婢役于婢者，俗谓之重台，对辛国遗民而言，自然是奇耻大辱。”
       何谓“凡婢役于婢者”？
       通俗来讲就是奴婢的奴婢，下等中的下等。
       而亡国的罪人之一，龚氏岂会不招人恨？
       只要那枚国玺不现身，这场风波就不会停下。
       这些也就听个趣儿，跟沉棠没什么关系，她更关心自己的文心是啥模样。
       青年建议道：“不妨测一测。”
       文心九品，只有知道具体的文心品阶，才能找寻适合自己的言灵。
       沉棠：“如何测？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】