# 702：鸟枪换大炮【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       褚曜：“一言为定？”
       魏寿鄙夷道：“老子说话一向是一诺千金，不似你这狗东西，整天出尔反尔。一言为定！”说着还亮出了蒲扇大的手掌。
       褚曜抬手与他击掌为誓。
       随着一声响亮碰撞，魏寿心里总是不得劲儿，莫名觉得自己跳进一个深不见底的大坑。奈何摆在他面前的题目，是两个选择项目一样的选择题，选哪个都没有区别。
       他无奈耷拉着眼皮。
       那一瞬，似乎被谁抽干了精气神。
       魏寿颓然坐下，恶狠狠地道：“说罢，你还想我做什么？依照你这厮的脾性，目的绝对不只是逼我反那么简单，必是一环接着一环。老夫想知道谁是下个倒霉鬼。”
       这都是痛的领悟啊。
       褚曜道：“李鹤。”
       魏寿耳朵支长，八卦和好奇心占了上风：“李石松？怎么，他哪里开罪你了？”
       褚曜摇头：“曜跟他不熟悉，只是此人认识宁图南，那就不能让他活着回去。”
       虽说世人看到文心花押就会判断对方是男子，但李鹤是个特殊，若让他活着回去见到了郑乔，极有可能提及这个细节。郑乔作为国主，或许知道一些国玺的秘密，兴许会顺着宁燕这条线猜到主公身上……哪怕可能性微乎其微，褚曜也不想冒这风险。
       只是，这话落在魏寿耳中变了味道。
       他不客气地道：“宁图南？这又是你从哪里勾搭来的？年纪一把，倒是风流。”
       只差说褚曜是老不修了。
       褚杰这个背景板忍不住噗嗤笑出声。可他笑意还未收敛就收到褚曜杀人目光警告，他神色闪躲地避开视线，强行收回弧度。
       褚曜转回视线：“宁图南是同僚。”
       魏寿哦了一声：“跟李石松有仇？”
       “这不重要，我要李鹤人头。”
       魏寿身子往后一仰，靠着凭几，阴阳怪气道：“行，依你，你褚亮亮想要的，莫说是一颗首级，你要他的鸟都给你抓来。”
       褚曜面不改色。
       他深知魏寿心里不痛快，让对方两句。
       褚曜又仔细叮嘱魏寿各处细节，后者虽是不爽，但也认真记在心中。待一切事情交代完了，魏寿踹开窗户，让这俩不速之客从哪里来，滚回哪里去：“慢走不送！”
       褚杰未曾料到事情会如此顺利。
       道：“这个魏元元倒是有意思。”
       “你现在瞧他有意思，因为芯姬在我们手中，郑乔还会杀他，他别无选择，动手得不偿失。但凡有一点不成，这次就得打起来。尘埃落定之前，仍需防着他翻脸。”
       褚杰问：“魏寿会出尔反尔？”
       褚曜道：“与其说他会出尔反尔，倒不如说他跟芯姬一样选择对他最有利的。”
       褚杰又想到一个细节。
       “你要杀李鹤，只是为了宁图南？”
       褚曜笑道：“那只是其一，其二便是让魏寿亲自断了他最后的后路。李鹤现在手里拿着‘密信’呢，势必会想办法稳住魏寿。以他的口才与文士之道，加上魏寿的脑子，魏寿还不被忽悠成傻子？只会坏了我们大计！”
       所以，李鹤必须死。
       趁着李鹤和魏寿都没反应过来之前！
       褚杰：“……”
       他总觉得褚曜算计这么狠，多多少少跟魏寿今晚一口一个“褚无晦你这狗东西”有关。文心文士，最记仇，报仇兵不血刃。
       二人一路畅通无阻回到营寨。
       沉棠临时歇脚的帐篷这会儿还亮着。
       因为李鹤已经睡下，沉棠便让人形同声翻译器也回去歇息了，自己挑灯处理堆积的书简，顺便等褚曜二人的好消息。她要亲眼看到褚曜，听他报喜才能真正安下心。
       直到——
       她感知到褚曜就在帐外。
       心中一喜，道：“无晦快进来。”
       待褚曜入帐：“一切进行还顺利？”
       “魏寿已经答应归顺，且约好了时间，里应外合便可拿下朝黎关。朝黎关一开，剩下大半燕州便能收入囊中。”纵然见惯风雨，但褚曜此时眸光也带着几分欣喜。
       这意味着推翻郑乔又近了一步。
       “魏寿归顺了？”
       她没想到褚曜出一趟门还能给自己捞一个武胆武者，若魏寿真能加入自己，便能极大弥补短板。沉棠实在是太缺成熟的武胆武者了！这回，活脱脱是鸟枪换大炮啊！
       褚曜肯定地点了点头。
       沉棠握着他的手，激动收紧。
       要不是怕惊动李鹤，高低要庆祝一番。
       “主公，李鹤那边呢？”
       沉棠抬手指了指主帐方向。
       “进展也很顺利。”
       她生怕李鹤是老母猪带胸罩，一套又一套，让顾池盯紧了李鹤心声，确信毫无破绽才彻底相信他咬饵上钩。部署全部到位，接下来，她只需要静待事情发展便可……
       李鹤第二日便找了借口离开。
       面对沉棠还是一脸笑意，转过头瞬间阴沉，当务之急是稳住魏寿这个叛徒，让他成为自己通向荣华富贵的垫脚石。殊不知，魏寿经过一晚深思熟虑，也准备要刀他。
       沉棠帐下褚曜劝降魏寿，此事自然要告知可信的盟友，不通个气，回头就是大水冲了龙王庙。不过，秘密知道人越多越坏。沉棠便只告诉盟主黄烈，谷仁和吴贤。
       黄烈知道就代表章贺知道。
       这四方势力在盟军占据大半话语权。
       谷仁因为少冲对沉棠甚是友好。
       恭贺之言也是发自内心。
       黄烈没想到褚曜悄摸儿便将此事办妥了，心下生疑的同时，又有几分艳羡，吴贤同样如此。若此事为真，沉棠就是捞了个大将！这收获，哪里是寻常战利品能比的？
       沉棠心中暗爽，嘴上却在谦虚。
       论人才，吴贤帐下也是人才济济。
       一度让她羡慕嫉妒恨。
       很快，她就不用羡慕了。
       吴贤发现秦礼目光一直落在对面，准确来说是沉棠旁边的栾信身上，作为主公的他，体贴道：“公肃想与栾公义叙旧？”
       在沉棠加入屠龙局之前，秦礼跟栾信曾经短暂合作过，两个文士私下也有接触。
       吴贤自诩大度，不介意二人往来。
       秦礼摇头：“只是突然想起一事。”
       他看到栾信便想到对方的文士之道，故而心下有些疑惑，想找对方求证一下真假。
       栾信明显也是想到了什么，面色微变。
       怕什么来什么，秦礼邀他一叙，栾信只得赴约。沉棠提前回到营寨，坐下还未处理一堆书简，敏锐发现帐外有道影子一拐一拐地来回踱步：“公义，怎么不进来？”
       栾信沉默入帐，却是一言不发。
       沉棠不急，等栾信想说了自然会说。
       终于，她听到栾信在叹气。
       “主公。”
       沉棠：“你说。”
       栾信有些难以启齿，但他知道自己必须亲口说出来。若是现在还不坦白，让秦礼反应过来，自己再想说就太迟了。他行礼请罪：“信有一事……还请主公恕罪！”
       沉棠被他这个阵仗惊了一惊。
       啥事儿啊，这么郑重？
       一时，她脑中闪过无数种猜测。
       “自从公义入我帐下，兢兢业业，我都看在眼中。有什么事情，直说便是，不用动不动就请罪。”沉棠不知栾信为何事请罪，习惯性打直球，“纵使是天塌下来的大事情，还有你主公顶着呢……来，慢慢说。”
       栾信道：“……关于，文士之道。”
       沉棠心中跟着咯噔。
       因为帐下一群奇葩导致她对“文士之道”四个字都有些应激，生怕又是折腾她的。
       “你的文士之道……怎么了？”
       沉棠小心翼翼，甚至有些卑微。
       栾信：“不是此前的【润物无声】。”
       已经做好最坏打算的沉棠：“？？？”
       又过了三秒：“什么？？？”
       沉棠不知道这有什么可请罪的。
       栾信道：“它是苗淑的文士之道。”
       沉棠一脑门子的问号。
       半晌才想起来苗淑是哪号人物。
       但她更迷湖了：“苗淑的文士之道？”
       最艰难的开头已经说了，之后的内容交代起来没什么难度，简单来说，栾信的文士之道从来不是【润物无声】。他只是故意隐瞒了真相，用苗淑的文士之道来应聘。
       而栾信之所以能做到这点，因为——
       “信的文士之道是【触类旁通】。”
       换个说辞，复制。
       “……你、你的意思是你可以使用你接触过的……文心文士的文士之道？”沉棠眼睛瞪得老大，看栾信的目光写满“你不要驴我”五个大字，“这未免也太作弊了！”
       GM，这里有人开挂！
       她以为祈善两个文士之道已经是无人能及，未曾想，在栾信面前就是个弟弟啊。
       栾信不解：“作弊？”
       “我是说牛妈给牛开门，牛到家了！你这个文士之道，强横到不讲理啊！”沉棠除了惊叹还是惊叹，旋即想到一件事儿，面色凝重，“文士之道越强，带给使用者的负担越大。公义突然交代这个，莫非、莫非你……你真的，大限将至了？？？”
       栾信：“……”
       他发现自己即便能复制旁人的文士之道，也永远跟不上主公的脑回路：“不是。”
       “哦，那就没事了。”听到栾信没有要嘎的意思，沉棠放下心，自己手底下的社畜都是宝贝，少一个都心疼。只是她仍不明白，“这事儿，公义有什么好请罪的？”
       栾信：“……”
       这个问题差点儿将他整不会了。
       “因为欺瞒主公。”
       沉棠歪头：“可人都有自己的秘密。”
       哪怕她是主公，也没资格要求公司社畜坦白所有秘密，她还没这么变态的控制欲。
       栾信：“……”
       沉棠只是眸光纯澈地看着栾信，仿佛一番纠结来陈情坦白的他才是在无理取闹。
       二人相顾无言。
       沉棠只得换个话题打破沉默：“我们换个问题，公义为何又突然愿意说了？”
       栾信垂首：“因为秦公肃……此事若由外人捅到主公这边，信将无颜面对主公。”
       其实之前也有机会说，但他错过了。
       之后一直找不到合适的时机。
       沉棠不是很能理解栾信的脑回路，但不妨碍她会握着他的手，温柔而坚定：“公义纵有隐瞒，但不曾做出害我之事。与其在此请罪，倒不如告诉我，你文士之道真能复制？”
       这技能，神了啊！
       栾信动情：“主公当真不怪罪？”
       沉棠爽快道：“自然。”
       她一开始就知道栾信存了异心，没完全为她所用，但她有耐心慢慢磨。不过这些都过去了，翻旧账没意义。唯一超出她预料的便是栾信的文士之道，好家伙——有这么个文士之道，己方信息在栾信面前不是全透明？对方要整啥幺蛾子，不要太方便！
       栾信闻言更是惭愧。
       但沉棠不在乎，她只在乎文士之道。按照栾信的说辞，他的文士之道能让他看清每个人的底牌——这也是他不曾震惊沉棠性别缘故，因为他一早就知道了——所以，沉棠问了一个自己好奇已久的问题：“公义，那你知道谷子义的文士之道吗？”
       快快快，快告诉她！
       栾信：“？？？”
       沉棠尴尬咳了一声：“我只是好奇。”
       顾池能听那么多人心声，却在谷仁手中踢到了铁板，沉棠好奇了整整四年啊！
       她就等着栾信揭晓答桉。
       栾信道：“是【如鱼得水】。”
       沉棠兴奋点头：“啥效果？”
       栾信表情有些古怪。
       “如鱼得水，如胶似漆。”
       这还不是个可以控制的文士之道，跟褚无晦的【柳暗花明】性质类似，都是被动。在这个文士之道下，谷仁跟人结拜的成功率就会非常高，栾信都绕着他走。
       为啥？
       生怕哪天他脑子一热要跟自己结拜。
       沉棠喃喃：“听着怎么跟李鹤的【鬼迷心窍】有点儿类似，妲己转世啊这是……”
       “什么！”
       沉棠只得将自己的话重复了一遍。
       “怎么了？有什么不对吗？”
       栾信急切：“主公说的李鹤字石松？”
       沉棠不明所以，但看栾信骤然大变的脸色，便知道这里还有自己不知道的问题。一个念头悄然浮现：“李石松，得罪过你？”
       不知何时，栾信额头青筋暴起，额头布满细细密密的汗珠子，唇色惨白：“仇家！”
       沉棠一听，拍大腿。
       “那糟了！”
       李石松的人头要被魏寿拿了啊！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】