# 706：我们关内有人（中）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       两道强劲气息相撞相抵，半空炸开。
       气浪化作劲风吹得人睁不开眼。
       尽管只是简单交锋，守将心中却涌上了不祥预感，对方实力恐怕在自己之上。他不由得想到那个倒霉催的蒋谦慎，寒意疯涨，似如芒在背。他顺着劲风方向，轻松落在墙垛之上。目光梭巡，最后定格在一名红衣银铠的年轻武将身上，对方此时也看着自己。
       不——
       准确来说是看着他的脖子。
       这一发现让守将心中尤为恼火。
       怒斥道：“来将何人？”
       红衣银铠小将的声音清晰传入他耳畔。
       “孙贼，自然是你祖宗诈尸了！”
       那是一道极其年轻且轻佻的回应。
       守将目眦欲裂：“你找死！”
       联军的选择在守将看来就是在找死，没有斗将附带的士气加成，联军攻城所需器械不足，威力也弱，反观己方还有险峻关隘可倚仗。难不成他们真发疯选择用人命来填？
       既然如此，那就成全他们。
       守将心一横，抬手落下：“起！”
       话音落下，联盟军一方又是一波冒着火星的箭雨攻击，只是这次没能落在城墙上。朝黎关外，一座虚幻的高耸城墙拔地而起。箭雨尽数被其拦下，激起无数雨点涟漪。
       “何人越境？”
       这道声音似从天幕传来。
       “何人越境！”
       似有数万人齐声高呼。
       无数肉眼可见的阴煞之气自地底上涌，顷刻化作一具具兵卒装扮的人影，随着时间推移快速凝实。这些“人”穿各式衣甲，手持不同武器，列阵整齐。粗略目测，估摸能有四万人。最前方是三个骑兵军阵，约有三千人。人数虽然不多，但看气势皆是精锐。
       每一个骑兵军阵都有一名浑身上下被厚重金属保护，身披重铠，手持巨刀，仅露出一双眼睛的武将身影。胯下战马同样披着厚重马具。马蹄落地，周遭地面也随之一颤。
       他们双眸处有两簇森白冷火。
       光是骑在马上便给人极重的压迫感。
       守将拔出刀，指着城下嘶吼：“杀！”
       话音落下，原先静止不动的三方骑兵瞬间动了起来。中间军阵犹如一道利刃，直插联盟军而去，左右两翼军阵则绕了个弧形，找寻联盟军两侧薄弱处，配合主力切割。
       随着战马整齐划一地加速奔跑，脚下地面开始剧烈震颤，马蹄声如山呼海啸一般涌来，刺激着每一个人的耳膜。在这个不讲科学的世界，只要武气足够，战马就能始终维持着巅峰体力，配合战马冲锋的言灵。即便如此笨重，依旧能在百丈内完成最大加速。
       若是挡不住，一旦被他们撕开口子，冲入阵中，损失将无比惨重。联盟军也知道这个道理，一早就防着。骑兵？他们也有。
       质量先不说，但数量肯定多。
       不仅有骑兵还有强弩。
       敌方冲锋路径之上，更有无数文气化作拒马桩，拔地而起，却没能对他们造成太大的阻碍。尽数被这庞大的战争机器冲碎。
       沉棠还是第一次看到这个阵仗——此前攻城虽然有遇到城墙升起屏障，但召唤“阴兵”打仗却只是听说而没亲眼看到——她此时有些明白，为何联盟军干郑乔这么困难。
       他们一群大活人，不仅要跟一群大活人干仗，还要跟眼前这些“阴兵”打。己方死一个少一个，但人家“阴兵”被打散，只要提供足够国运，下一次还能继续二次利用。
       不过，这也不是不能理解。
       朝黎关作为军事要塞，其防御自然不止是一道人造天险那么简单，不可能简简单单就被人平推了。沉棠拍拍摩托的脖子，手中慈母剑化作一柄寒光森冷的长刀：“驾！”
       面对敌人的骑兵，第一要义——
       不要怂，正面刚！
       简而言之，沉棠又下场去浪了。
       她喜欢浪是一回事，另外便是她不浪，那就要她帐下僚属浪了。沉棠掂量掂量自己的小命，还是自己浪比较划算。褚曜几个只是一会儿没看住，沉棠已经不知冲到哪里。
       别看摩托是一只骡子，但它是体型极其庞大，吨位比重型战马还要重型的雪白骡子，干架凶悍，披上全副武铠，冲锋起来简直是一架陆地坦克。配合冲锋言灵，即便陷入“堵车”之中，也能强硬冲开一道生路！沉棠手中武器在长刀和骨朵锤灵活切换。
       虽说甲胃的保护是全身性的的，但头盔之下的头骨和脖颈却不是钢浇铁铸的玩意儿。若被施加巨力的锤状物击打脑袋或者脖颈，依旧能轻松致人于死地。即便不死也会头昏目眩。混战之中有一瞬失神，下场就是个死！
       武胆武者还能武气外放。
       近战远攻，随意切换。
       不过，战场什么意外都可能发生。
       沉棠这边的盟友是章贺、钱邕，三方关系有些复杂——沉棠跟钱邕有仇，章贺对钱邕有恩但二人已经貌合神离，沉棠又戒备着章贺。因为同一个目标，三方不得不暂时放下芥蒂合作。只是，默契是完全没有的。这就导致支援不及时，沉棠兵马遭到冲击，负责抗指挥调度大旗的士兵被流失一箭洞穿眉心。
       高耸的旗杆向一侧倒去。
       眼看着要砸中人，一道武气冲来。沾满黏腻血液的手抓住旗杆，力撑不倒，面甲之下是一双刚毅双眸。她嘶吼：“随我来！”
       一手扛旗，一手杀敌，胯下战马冲开围堵，还未扩散的骚乱被她强行压下，局势稳住。用鲜血染就的旗帜随着此人冲锋而肆意飞扬。己方士兵紧跟旗帜方向，冲锋杀敌。
       白素本想去救旗，却被抢了先。
       她分神注意扛旗之人，认出对方身份。
       是杨英！
       “魏元元呢？魏元元去哪里了？”
       守将看着城下交锋画面，绷紧的弦稍稍松缓，光是这些英灵也够联盟军喝一壶了。朝黎关暂时安全，还能争取时间准备守城器械和人手。不过，他环顾四周发现己方不是朝黎关驻军便是他自己带来的人，居然不见前任守将魏寿。一时间，他心中尤为恼火。
       这时有士兵传信回来。
       口中粗喘着气，还未等他回答，守将便听到魏寿不耐烦的声音，骂咧咧地出现：“你是守将还是我是守将？敌人打过来，你防守就是了，喊老子作甚？屠龙局这些小虫子还能撼动朝黎关，我看你脑子不清醒……”
       守将怒道：“魏将军何故这么晚来？”
       魏寿理直气壮地丢出回答：“老子正在收拾东西准备出发……不是你们催的吗？”
       守将和李鹤过来接管朝黎关的时候，就暗示魏寿尽早去跟郑乔述职。不过，魏寿却是个涎皮赖脸的性格，推说自己还有许多家当没收拾，给他几天时间。守将也不想激怒魏寿便答应了。这会儿却被魏寿拿来当借口堵自己，心中更是窝火：“朝黎关有难，尔等既为国主帐下，理当出阵，哪有这么多借口？”
       魏寿两手一摊：“老子这不就来了？你承认自己无能就好，老子守关的时候，这种阵仗看得多了，哪次跟你一样着急忙慌就升起屏障？三两下就能将他们逼退……”
       他只差说守将不行了。
       守将被他三言两语气得眼前发昏，指着下方怒道：“此前都是羊攻，这回来真的！”
       魏寿一怔，仿佛才知道。
       惊诧道：“来真的？他们疯了吧？”
       守将冷笑：“看样子是真疯了。”
       下方交战正激烈。
       尽管有联军高阶武胆武者开道，又有军阵以士气化盾抵御，但一开始就耗费大量士气和武气，待这些英灵被击退，朝黎关驻兵仍保持着全盛的作战状态，联军将会被动。
       魏寿观战了会儿，眉心打结。
       问守将：“为何不开城门出战？”
       英灵在前抗下敌人主力，己方也该出兵跟上，策应支援。否则，照这个消耗速度，英灵用不了多久就会被击退，届时己方只能被动守城。打仗能打过就打，打不过才抱着城池死守。不过，魏寿的建议显然不会被采纳。
       “这似乎不是魏将军一贯的作风。”守将微微眯眼，他可没忘记魏寿立场可疑。
       “……本将军又不是只会防守。”
       魏寿觉得有必要替自己解释解释。
       魏寿是很喜欢乌龟防御大法，但不代表他只会死守不出啊。于他而言，防御也好、出击也罢，本质都是为了将己方优势最大化。这都干起来了，为什么还要被动防守？
       褚曜这个狗东西能作证，他防守的时候比乌龟还有耐心，主动出击的时候比疯狗还疯！魏寿表面不动声色，实则内心翻白眼。
       既然守将不肯听，那就对不住了。
       刚过半个时辰，英灵不足三成。
       联军主力在左右两军掩护策应之下，即将冲到朝黎关下，士气化作的攻城器械已经摆了出来。几辆投石车将巨大石块送至朝黎关上空，但都被城中守城器械一一化解。
       守将越看越看不懂联军的操作。
       没有斗将带来的士气加成，仅凭兵卒本身士气，能提供的攻城器械不多。这个阶段便一一派出来，待它们全部耗尽，根本没有余力维持后半程攻城。徒增伤亡罢了……
       魏寿也纳闷，他还先发制人。
       用怀疑的目光看着守将，摩挲着络腮胡，意有所指：“莫非，这草台班子还有后手？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】