# 707：我们关内有人（下）【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       守将百思不得其解。
       不过，有一点他是清楚的。
       “不管这些东西是来找死的还是来干嘛的，杀退便是。”守将握紧佩刀，目光迸发出浓烈的杀意，残忍道，“既然他们毫无自知之明，那朝黎关就是他们的葬身之地！”
       魏寿颔首应和：“啊对对对。”
       又极其诚恳地道：“将军说的都对。”
       守将看着这个两眼写满恭维的异族壮汉，心下不由得生出几分狐疑——他这阵子一直派人监视魏寿，对方除了态度有些蛮横并无其他异常举止，哪怕到了此时也没露出反叛之意。他忍不住滴咕，这个魏元元当真有问题？还是他这耿直野蛮性格得罪了人？
       不过，这些都不是他该考虑的问题。
       魏寿这条性命是死还是活，全看郑乔。
       战场上，沉棠一骡当先，冒着漫天箭雨冲至朝黎关。摩托的速度一点儿不辜负摩托这个名号，油门一踩将三军都远远甩身后。外人只看到一道白光拖着尾巴，风驰电掣。
       魏寿自然没错过这一幕。
       嘴角不由得抽了抽。
       这——
       城下这位浪战场的天降勐汉就是他未来（一段时间）的主公，单枪匹马敢杀上城墙，也不怕把命浪丢了。不待魏寿开口，守将已经派遣武将前去拦截。朝黎关地势是非常典型的外宽内窄大漏斗，越靠近朝黎关，可容纳的兵力就越少，极大降低防守压力。
       因为这个地形大大减少同一时间进攻人数。只要城墙上的守兵和辎重足够，闭着眼睛拉弓放箭也能射中人。攻城一方若是辎重不足，只能用无数尸体堆出一条登墙道路。
       这时候，越早登墙斩杀守兵，尽可能减少己方压力，帮助更多兵卒登墙占领城墙，进攻压力才会越小。孤军深入的武胆武者，相当于置身敌人老巢，随时有性命之危。
       “竖子，纳命来！”
       朝黎关一方的武将可不少。
       他们对单枪匹马杀上城墙的年轻武将有深刻印象，便是此人拎着一柄大镰刀割下十六等大上造蒋傲的人头。败露之后，面对十数名高阶武胆武者围攻还从容脱身的狠人。
       因此，沉棠刚站稳就面对四面夹击。
       “十步杀一人——”
       浑身笼罩在银白重甲之下的年轻武者，行动却迅捷灵敏得令人嵴背发凉，那柄朴拙长剑舞出无数白色剑光。足下乘风踏云，数人围攻也阻拦不了分毫。此人剑气霸道，破坏力惊人，鳞甲被擦个边也是滋滋冒火花。
       “千里不留行！”
       重重人影穿梭战场，一时分不清这是一个人，还是无数人。长剑出手就是往致命处招呼，技巧的极致运用给死亡添了几分美感。迎战的武将经验丰富，一番交手也免不了血花飞溅。实力最弱的一个更是被一剑洞穿心脏，平时无坚不摧的武铠犹如摆设。
       “沉君，我来助你！”
       沉棠斩将二人，少冲后脚抵达。
       只是他来得不凑巧，刚登上城墙便感觉某种威压落下，身体陡然沉重数倍，险些没躲开砍来的武气刀刃！这份压制感，不止少冲有感觉，被围攻的沉棠也受到正面冲击。
       手臂被重锤擦了个边。
       骨头没断，但剧痛瞬间遍及全身。
       沉棠却是眉头也不蹙一下。
       诸如朝黎关这样的军事要塞，不仅有屏障保护，英灵护卫，城墙之内还有“国威”压制来犯武胆武者。当然，这些玩意儿都是要消耗国运的。沉棠虽未亲自感受“国威”压制，但有心理准备，没被打个措手不及。可内心免不了平等地咒骂郑乔祖宗十八代。
       无论男女辈分，一一问候。
       艹，这玩意儿将庚国祸害成这个鸟样，哪来这么多国运？反观自己兢兢业业，种田耕地，四五年下来还是扣扣搜搜。上一战荀贞大发神威，又让她背上沉重的经济负债。
       如此大的差别让她心里不平衡了。
       无数怒火在胸腔横冲直撞。
       “全部给你们祖宗死来！
       ！”
       恨不得将这些武胆武者当做郑乔化身。
       白刀子进去，红刀子出来。
       本来以她和少冲的实力，登上城墙就能嘎嘎乱杀——朝黎关失去唯二的十六等大上造蒋傲，另外一个名又没来，如今的顶尖战力就一个守将、一个魏寿。前者还在督战，后者仍在划水，暗中还跟沉棠勾勾搭搭，其他守将无法造成太大的威胁——奈何“国威”压制太厉害。二人联手面对围攻，居然没很明显的优势，但也能将他们完全牵制。
       拖住时间，其他武将也在赶来路上。
       看似胜利天平往联军这边倾斜，但敌我双方都很清楚，若联军没有其他法子，这一战必输无疑。因为朝黎关地势，也因为“国威”这玩意儿开启需要国运，但它的压制幅度却不是恒定的，攻城一方抛下的尸体越多，“国威”便会越强盛，不止压制来犯武胆武者，还会削弱攻城一方的士气。
       劣势愈来愈大！
       攻克这样的关口，斗将获胜所得士气增幅极为重要。守将冷笑道：“蚍蜉撼树！”
       这一战完全是在给他送军功。
       他意识到魏寿还在身侧。
       道：“魏将军不想去活动活动筋骨？”
       魏寿正抬头看着日头位置，听到这话才收回视线，抚着络腮胡须哈哈大笑道：“老夫正有此意，此前憋狠了，正好拿来撒气。”
       守将心下哂笑，嘴上却道：“若立战功，国主闻之必有嘉奖，将军高升指日可待。”
       魏寿一摆手，笑呵呵地道：“诶，依我看呐，‘高升’这事儿，还是要倚仗将军。”
       守将得意之色溢于言表，得意忘形地说道：“这话好说，同僚一场，本将军必会奏疏一封给国主，替魏将军美、美言——”
       他的话没有说完，胸口陡然传来剧痛。
       守将疑惑转动视线向下，看到一柄带血的刀刃从他身体刺出，鲜血挂在刀锋上，滴答滴答往下落。他脑中第一个念头，莫非是敌人暗杀者潜伏到自己身侧？为何自己毫无知觉？为何没有丁点儿杀气？第二个念头是向魏寿求救，却看到他手中拿着什么东西。
       与此同时，原先井然有序防御的守兵却起了骚乱，关内方向传来喊杀声和武气交锋的轰撞动静。敌人何时破开关门？纷乱的念头在这一瞬占据他的大脑，又顷刻理清楚。
       “魏、魏寿，你——”
       刺出身体的刀刃又一点点缩回去。
       魏寿抬手一推守将后背，守将身体踉跄着向前，刀锋彻底抽出他心脏。高阶武胆武者强横的体质，让心脏被洞穿的守将居然还留着一口气。他双脚虚浮，抬手捂着心脏。
       下一瞬，刀锋在他眼前一亮一灭。
       一颗头颅落地滚动，魏寿将刀一甩，刀身重新恢复雪亮，嘴上嫌弃地道：“废话怎么这么多？有什么冤屈，跟阎王慢慢说去。”
       阎王爷想来会好好宽慰这个倒霉鬼的。
       在魏寿动手刀守将前，黄烈等人心中还有担忧，因为登墙作战要付出很大的代价，他们无法完全信任魏寿。时间拖得越久，伤亡越大。但，他们没想到魏寿会这么给力！
       一刀背刺就将守将给干掉了！
       整个联军只有褚曜和芯姬不意外。
       别看魏寿长得五大三粗，干仗也是直来直往，但不意味着此人真的有勇无谋。若有人知道他的武者之意，便会知道“四肢发达，头脑简单”是对他最大的误解。他的武者之意几乎是为暗杀而生，一刀一个倒霉鬼。
       褚曜唇角终于有了弧度。
       “此战，胜负已定。”
       干掉守将，可不是拿个人头这么简单。
       壮士在军，攻城先登；
       陷阵却敌，斩将搴旗。
       沉棠是第一个登墙的武将，虽然激励了己方士气，但也触发了朝黎关的“国威”。
       魏寿此举为“斩将”，不止能激发士气，还能削弱“国威”，若是再射去将旗……
       念头刚升起便有数道流光划空。
       雪白箭失脱颖而出，瞬间射穿保护“将旗”的罡气屏障，一人粗的旗杆应声碎裂。
       白素脸色煞白，口中喘着粗气。
       尽管她的双手还在止不住地细颤，双眸却明亮惊人，她扭头得意地看向吕绝，冲对方挑眉。仿佛在说——这次终于是她赢了。
       先前攻克临山县让吕绝抢先，白素为此耿耿于怀，回去之后就苦练箭术，可算是找回一次场子。随着那面“将旗”倒地，盟主黄烈一拍大腿，抑制不住激动地道：“好好好！俱是好儿郎，那箭出自哪位壮士之手？”
       有人道：“似乎是沉君帐下武将？”
       黄烈一听又是这个熟悉名字，眼皮狂跳，但不影响他此时的好心情。此战有了良好开端，朝黎关终于有夺回来的希望。眼下只要夺下此关，燕州剩下地盘就简单得多。
       他大笑道：“如此悍勇，当嘉奖！”
       从魏寿反水斩将，到白素惊天一箭射断旗杆，这一切发生得太快，绝大部分朝黎关守兵满脑子都是——我在哪儿？我是谁？刚才又发生了什么？将军怎么身首异处了？
       士气打击之大，断崖式下跌。
       更加火上浇油的是城门被人里应外合打开，城墙亦被愈来愈多敌人占领。这般情形让守兵茫然无错。不足半个月时间，连着两任朝黎关守将被阵前斩首，而绝大部分守兵根本没来得及熟悉二人，甚至连他们姓什么叫什么都不知道。最熟悉的守将还是魏寿。
       当魏寿开口劝降，本就被打击到低谷的士气再度暴跌，生不出战意，消极抵抗。
       不过，朝黎关也有悍勇兵将。
       调整过来的他们率领人马后撤进行巷战，战火还未熄灭，但面对突然就占据绝对上风的联军士兵，这一行动只是飞蛾扑火。战火烧得轰轰烈烈，直接烧得朝黎关易主。
       两个时辰之后，战事结束。
       被俘虏的武胆武者都被五花大绑带了上来，其中一人看到魏寿，更是情绪激动地想要挣脱。奈何受制于人，他只能将靴子踢飞，冲魏寿方向吐了一口唾沫：“姓魏的，狗娘养的东西，老子搞你先人，你他娘的……”
       情绪非常之激烈。
       相较于那口吐不远、毫无杀伤力的唾沫，靴子附带的生化攻击倒起了点儿作用。
       浑身浴血的魏寿属官将靴子踢远。
       作势要拔刀杀人。
       却被魏寿抬手拦了下来：“让他骂。”
       属官不忿，气得额头青筋都一根根爆出来：“末将不能任由此人出言羞辱将军！”
       魏寿却是无所谓地耸了耸肩。
       这时候，属官听到一道令人如沐春风的儒雅声音，对方含笑：“你们家将军又不姓什么‘魏’，骂就骂，反正骂不到他祖上。”
       魏寿可是北漠以北，居住在一片冰天雪地地域的异族，本家名字比裹脚布还长。褚曜以前听他介绍过，又长又拗口，记不住。
       属官无言以对：“可是……”
       他看了过去，被眼前文士惊艳。
       这不就是那日来的“褚亮亮”吗？
       属官行礼道：“褚先生好。”
       褚曜抬手还了一礼。
       魏寿一脸不爽，仗着武胆武者海拔比文心文士高，他冲着褚曜微抬下巴，用鼻孔看人，开口便问一句：“褚无晦，你现在可以将被你霸占的、我的夫人，还给我了吧？”
       魏寿的声音不算小。
       听到的人纷纷瞧了过来。
       联军一方早就暗中观察魏寿，却没想到魏寿是因为他夫人芯姬才倒戈，这实在是出人意料。一身粉色武铠的魏寿丝毫不惧众人目光，褚曜道：“已经派人去请芯姬了。”
       魏寿闻言，理了理武铠：“哼！”
       准备大大方方去迎接他的夫人。
       却被褚曜拦下：“圆圆，芯姬过来还需时间，你不妨与我先去见一见主公如何？”
       魏寿不情不愿应下：“也可。”
       沉棠此时在干什么呢？
       她跟少冲二人一块儿干饭。
       朝黎关的“国威”太狗了，不止能压制武胆武者实力境界，还会加速武气、体力和精力消耗。沉棠下了战场，肚子就开始造反。少冲则是闻着大饼味道来的，央她匀几张出来。少冲捧着大饼，两腿盘起，随便往哪儿一坐：“沉君怎么不过去分赃啊……”
       分什么赃？
       自然是俘虏财宝和辎重。
       虽然明面上说这些是根据军功来的，但实际操作猫腻大，一个不慎就可能被阴了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】