# 709：鸡同鸭讲【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       宁燕看着抵在自己喉间的树枝，收剑入鞘：“是我输了，主公好剑法，燕不如。”
       沉棠露出小小的得意。
       用树枝炫技耍了个复杂的剑花，道：“术业有专攻，剑术毕竟不是图南的擅长。”
       宁燕笑着摇摇头，笑容略有些苦意。
       无奈道：“主公这话可就错了。”
       她的剑术一直很好，还是特长之一。
       沉棠反问：“哪里错了？”
       “术业有专攻。君子六艺，我曾专攻剑术。不过，也确实很多年没有认真对待了。放下去容易，再捡回来不易。”宁燕垂眸抚摸着自己的佩剑，眸光带着深沉爱意，仿佛在凝视阔别多年的爱侣，连指尖都带着缱绻温柔，“这会儿临时抱佛脚，也不知……”
       沉棠还真不知道这一茬。
       其实，如果问问徐解，他或许会告诉沉棠，宁燕少时剑术确实惊艳一时，书院那么多学子，剑术比她好没有几个，仅有的几个还占着文气淬体和年纪的优势。不过，随着年纪渐长，宁燕逐渐接受女儿身的自己注定是个普通人之后，潜意识也有些自暴自弃。
       视若珍宝的佩剑被她束之高阁。
       偶尔有兴致才会与宴安练招，但次数不多。她抛弃了剑术，剑术天赋也抛弃了她。宁燕凝聚文心之后，重新将它捡起，却怎么也找不回当年的灵光一闪与酣畅淋漓……
       她的剑术走的正统路子，如今只是中规中矩水平，浑然没有当年的空灵和惊艳。
       “临时抱佛脚？”沉棠敏锐注意到宁燕的措辞，“可图南是文心文士，文心文士大多坐镇后方，似无晦他们这样的才是异端。既然将它放下了，为何强迫自己捡回来？”
       沉棠的想法跟宁燕不同。
       不管是什么东西还是人，既然已经过去了、放下了，后悔和弥补都无意义。当然，她不是打击宁燕放弃。只是想隐晦告诉她，不要陷入过去的泥淖，她的未来在前方！
       宁燕刷得一下拔出半个剑身。
       雪白剑身映出一张澹漠的脸庞。
       她道：“因为我要杀一人。”
       沉棠一猜就知道是谁：“郑乔？”
       宁燕：“杀夫之仇，我要亲手去报！”
       郑乔杀掉的不止是她挚爱的丈夫、女儿尊敬的父亲，还有她毕生知音知己同道人。
       “若无法亲手杀掉郑乔，我感觉自己永远也无法突破自己的心魔。”宁燕握紧剑柄，指节因用力而发白，双眸泛起杀意，“兴宁没杀掉的人，没清理的门户，我会将他杀掉，清理干净。我这些年一直不敢多提兴宁，因为一想起他便会想到他最后……”
       居然连一具全尸也留不下来。
       宁燕最了解宴安，以对方那副温柔脾性，肯定想给郑乔一副全尸，但郑乔不一样：“我连他尸骨都捡不回来一块……”
       “教我如何不恨郑乔……”
       此前一直压抑着情绪，用官署的事务、学院的琐事填满自己的时间，抚养女儿、教养徒弟。只是，情绪这种东西不是忽视就能消失的。它在宁燕也不知道的时候，默默积蓄、聚集，如今已成长为臃肿诡异的怪物。
       在宁燕跟随沉棠，踏上朝黎关，离宴安身亡之所、离仇人所在之处近了一步，这只怪物终于按捺不住窜了出来。以宁燕无法忽视的强大姿态，蛮横占据着她全部的心神。
       沉棠安静听宁燕宣泄情绪。
       待对方情绪从高处下降，她略有些苦恼地问宁燕：“图南，一定要亲手杀郑乔？”
       宁燕垂眸：“是！”
       沉棠苦恼道：“可是——”
       宁燕：“可是？”
       沉棠点头：“是啊，可是我已经将郑乔人头预定给先登了，他就差郑乔的人头方能圆满文士之道……但你这里又有杀夫之仇……”
       手心手背都是肉肉啊。
       不让姜胜圆满文士之道？
       还是不让宁燕报杀夫之仇？
       作为主公的她，罕见地感觉到两难。
       宁燕知道姜胜的文士之道，却不知他的文士之道圆满渠道，乍一听，竟有些无言。
       沉棠叹道：“这情况，作为主公的我不好偏袒任何一人啊。唉，你们自己抢吧。”
       宁燕闻言竟噗嗤笑出了声。
       一扫眉间阴霾：“主公如此有信心？”
       若非朝黎关守将是褚曜的老熟人魏寿，以朝黎关的兵力和天险，想要以如今的代价拿下来几乎是不可能的。能胜，也会是惨胜。杀到郑乔跟前，这更是个未知之数……
       搁主公口中，拿郑乔人头如探囊取物。
       沉棠用树枝指着月亮：“因为这世上除了星星月亮太阳我摘不下来，就没有我摘不来的东西。更何况，那只是郑乔的人头。”
       宁燕喟叹：“我十分羡慕主公。”
       羡慕她面对任何场景任何人都这般自信，这份独特也是宁燕缺乏的。因为整个大环境，她纵有不输宴安的天赋，但少年之后，热血和梦想被现实打击，让她无形中磨去棱角，内心多了隐晦的自卑和不自信。
       她一度开始怀疑，质疑自己的能力和天赋，甚至是厌弃自己的性别。她不知道为何就女子无法修炼，大概是上天钟爱男子？既然此生此身无法改，那就让她下辈子托生为男儿身。哪怕还是乱世，至少能自保，能一展才华，有更广阔的天地让她振翅高飞。
       当她知道真相，她终于和自己和解。
       宁燕看着披着月光薄纱的沉棠，目光轻柔，道：“倘若真有机会擒拿郑乔，我只要郑乔半条命，剩下半条命就成全先登了。”
       沉棠立马海豹拍手：“图南大气！”
       宁燕不作回答，只是拔出剑。
       沉棠一看就懂她的意思。
       宁燕愿意出让郑乔半条命，但主公要跟她练练招，帮她将手中佩剑磨得足够锋利！
       第二日，沉棠捂着腰，打着哈欠。
       瞧她困倦模样，不知情的人还以为她上哪儿鬼混了，例如——少冲。他这几日三餐都准时找沉棠蹭饭吃，闹得谷仁和他六弟很纳闷，几个大饼加了毒吗，少冲就离不开？
       “沉君，我又来啦！”
       大老远就开始挥舞手臂。
       跑到近前才发现沉棠异样，表情倏忽变得神秘：“沉君昨儿上哪里找快活了？”
       大大的眼睛写着更大的好奇。
       沉棠打着哈欠：“山上。”
       说着还揉了揉酸疼的腰。
       少冲一惊：“山、山上？幕天席地？”
       沉棠没有听太清楚，她实在是有些困乏了，于是很随意地应了下来：“是啊，怎么了？难不成我还抱着一床被子去啊？”
       少冲眨了眨眼，莫名觉得很有道理。
       “可、可是……不怕着凉吗？”
       沉棠道：“还好吧，出了汗就不凉了。”
       帐内已经准备了两人份朝食。
       一人两个大饭桶粟米粥，肉包子和白馒头足有成年男人拳头大，整齐堆叠在两个大盆里面。沉棠一屁股坐了下来，扯到了伤痛，口中倒吸一口冷气，皱着眉揉着腰……
       已经不是稚童智商的少冲：“……”
       沉棠咬了一口才发现没了熟悉的吸熘声，少冲这小子今天有些奇怪，之前来干饭都是饿死鬼投胎，吃饭的架势活似有人跟他抢夺。今天居然转性，大饼包子馒头粟米粥对他失去诱惑？秉持着浪费可耻的原则，沉棠心中滴咕着回头将他没吃的也干了。
       少冲的脸色是五彩斑斓的黑。
       左眼写着“震”，右眼写着“惊”。
       如此伟岸强横的沉君，居、居然是下面那一个吗？要知道方圆十里都没个女性，跟沉君大晚上幽会高山，幕天席地的，大概率不会是个女子。换而言之，那还是个男子。
       所、所以——
       少冲感觉自己的三观遭受了冲击。
       今天干饭也没啥滋味了。
       一边魂飞天外，一边机械干饭。
       帐外的顾池憋笑憋得苹果肌都酸得麻木了，在少冲三观崩碎重塑当口，命人通传。
       沉棠道：“望潮进来就是。”
       顾池揉了揉两颊，缓和呼吸才入帐。
       “主公，这是此次立功帐册。”顾池双手将书简呈递上去，待沉棠放下快子细看的功夫，他视线滑过埋头干饭，只剩一个后脑勺的少冲，笑道，“主公似有不适？”
       沉棠愁苦着脸：“扭到腰了。”
       顾池又问：“何时的事情？”
       沉棠一脸晦气地道：“别提了，说出来也丢人。我昨晚跟图南练剑对招，一开始都还好好的，也不知道怎么回事，明明还是一片平坦旷地，突然就脚崴，扭到了腰。”
       拜托，她可是能干十五等少上造，直面十六等大上造的女人，联军顶尖战力之一，居然会平地摔，崴脚扭腰，离谱得不科学。
       顾池不确定道：“或许该问问季寿？”
       沉棠陷入了三秒的沉默。
       “……我能活下来真是福大命大。”
       康季寿这个瘟神！
       ！
       手中账册也没让她展颜，心情更坏了。
       为啥呢？
       倒不是联盟军成员搞事情贪了她的战利品，有顾池全程盯着，一文钱都不可能缺。她心情坏，纯粹是因为荀贞的还贷账单。
       “……又穷又倒霉，历劫都没这么苦。”
       顾池笑颜宽慰：“总会否极泰来的。”
       沉棠：“呵呵。”
       她连标点符号都不信。
       分完了战利品，联盟军又开始开大会。盟主黄烈作为代表讲话，总结朝黎关一战的得失，描绘一下没有暴主的未来蓝图，给大家打打鸡血，之后才进入正题，商议对策。
       兵分三路，拿下半个燕州诸郡县。
       黄烈汲取之前的教训，在分配上格外谨慎——这几个郡县有好有差，难度有高有低，兵力分配上面要费些功夫。沉棠对此无所谓，燕州这些地方打下来也不可能成为她的治地。飞地不好治理是一回事，还有便是容易为他人做嫁衣，倒不如换实质性好处。
       这个会议，沉棠全程没动静。
       直到听到黄烈的安排。
       她，章贺，钱邕，陶言，四方势力一路。理由也是现成，攻打朝黎关的时候配合过，默契已经养成，再重新组队也麻烦。
       沉棠面色为难：“这不太好吧？”
       黄烈很好说话：“沉君有何想法？”
       沉棠摇头：“没有，就这样吧。”
       黄烈是有些养蛊爱好在身上的。
       但，谁是养料谁是蛊王，还不一定。
       陶言不知出于什么想法也没异议，倒是谷仁身边的少冲有意见，跟黄烈据理力争：“论默契，明明我大哥跟沉君更有默契。”
       他不想离开沉君的庖子。
       黄烈挤出一抹并不和蔼的笑容，耐心解释：“如此安排自然是为平衡各路实力，若将少将军跟沉君分到一路，势必会导致另一路实力失衡，容易被暴主针对攻破。”
       谷仁拽了拽少冲袖子。
       他这才不情不愿地接受了安排。
       待会议结束，谷仁与沉棠一道离开，担心：“沉君这一路可要小心，保重自身。”
       沉棠问：“怎么个说法？”
       谷仁直言不讳道：“陶慎语一直跟你不和，钱叔和又在你手中吃过亏，至于那个章永庆……不怕沉君笑话，谷某不曾看透他。”
       因为他的性格和为人行事，他很少有交不到的朋友，相处之后，总能跟人推心置腹，继而将人变成弟弟。为人处世，自有一套。章永庆跟他接触过的人都不一样……
       文心文士的直觉一向敏锐。
       他不喜欢章永庆。
       总觉得这里头憋着坏。
       提醒沉棠，多一颗心眼总不会错。
       哪怕枉做小人，也好过栽一个大跟头。
       沉棠谢道：“多谢，我会注意的。”
       她还没有摸清章贺立场，但黄烈关于陶言的安排却正中她的下怀。作为主公，手心手背都是肉肉，她替栾信报仇，又岂会漏了顾池？她不会主动对盟友下手，但盟友先破坏规矩，她不介意给对方血淋淋的教训！
       待回到营地，还有个礼包等着她。
       “元谋？”
       沉棠又看到了几日未见的云策。
       对方肩头居然背着个包袱。
       这架势是准备跳槽？
       不对啊，云策好歹是黄烈的主骑，不算多重用，但也不可或缺，又如此有天赋，没事儿跳槽作甚？事实证明，云策还真不是跳槽，但他包袱款款过来又确实是来找沉棠。
       待云策说完，沉棠才知始末。
       “黄盟主派你过来助我？”
       云策诚恳点头：“是。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】