# 710：光滑的男宠【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “黄盟主有心了，知道我这边缺人。有元谋相助，想来此战会轻松很多。”沉棠笑眯着眼，热情欢迎，对云策的到来并无任何不满。哪怕她知道黄烈肚子里可能憋着坏。
       云策倒是个脸皮薄的。
       他忙摆手：“沉君这话折煞末将。”
       如果是魏寿加入前，云策临时加入确实能缓解沉棠这边用人紧张。不过，随着魏寿加入，她这边武将已经不是很缺。即便没有魏寿也有褚杰，云策自恃无法与二人比较。
       沉棠这话是给他面子。
       “哈哈哈，元谋不用妄自菲薄。子固若知道你来了，必会十分开心。”沉棠暂时不去想黄烈给云策安排了什么任务。云策也隐约知道自己处境尴尬，寻了借口找鲜于坚。
       待云策离开，沉棠双手抱臂，滴咕道：“姓黄的也不怕肉包子打狗有去无回？”
       顾池却不赞同：“主公为何自辱？”
       沉棠：“……”
       屠龙局联盟军简单休整后，于会议第三日陆续拔寨起营。联军兵分三路，沉棠这一路最晚启程。吴贤这一路离开前一晚，赵奉始终放心不下自家闺女，双目含着担忧。
       终是忍不住，私下见了赵威。
       赵威在攻打朝黎关那日受伤，手臂遭受敌方武将一枪重击，利刃洞穿她的肩吞，庆幸的是刺得偏，骨头只是开裂，没断。以武胆武者的体质，静养几天就能完好如初。
       父女见面，她的手臂还挂在胸前。
       赵奉看着自家大闺女，又心疼又骄傲，赵威却没有这根弦，还以为赵奉找她出来有什么吩咐。半晌，赵奉才问：“伤可好了？”
       赵威活动了一下手腕和肩膀。
       “好得差不多了。”
       赵奉欲言又止：“那怎么……”
       “唉，还不是那些军医太小题大做？这点儿伤还要浪费药材和葛布，非得让我养着……不听又不行，她们还会跟主公告状。”赵威在父亲面前难得露出几分小孩儿气。
       赵奉松了口气：“这不是担心你留疤么？女儿家家的……身体上全是疤痕多丑？”
       赵威斜翻着白眼：“留疤怎么了？”
       “会惹你娘生气，而且男人喜欢没有疤的。难不成你真打算日后不成婚了？”
       “再丑也有衣裳挡着，女儿又不会人前打赤膊？至于光滑——”赵威露出神秘微笑，用完好的那只手勾搭自家老父亲的肩膀，“这不巧了么？女儿也喜欢摸起来细腻光滑的。最好还有点儿小肉，手感好。再说了，行军打仗的，身上没几道疤痕这像话吗？那全是战功、功勋！阿娘不也没嫌弃你？”
       赵奉：“……”
       在他看不到的几年里，自家女儿的进化方向有些震惊老父亲，脑子差点儿烧了。
       “……为父知道你志向，如今也不逼你回去议亲成婚，可为父上了年纪了，也想过一过含饴弄孙的日子。”虽说自己正值盛年，但武胆武者人均寿命太低，他担心自己哪天一个失手就嘎了。如果赵威没有走上这条路，他原本打算将女儿交到能保护她的男人手中。虽说后院枯寂无趣，至少性命无忧。
       如今——
       他是不敢想了。
       因为战场刀剑无眼，生存全看实力，白发人送黑发人还是黑发人白发人，说不好。
       “阿父去找弟弟他们。”
       赵奉虎着脸：“他们能生？”
       赵威摊手：“我也没说不让你抱啊。”
       赵奉的眉头皱成了可达鸭三号。
       试探：“所以，养个光滑的男宠？”
       “咳咳咳——”赵威被自己口水呛到，咳嗽半天才顺气，随口胡诌，“还没决定好，而且甘心当人男宠的男人，这种子能好到哪里去？阿父你是悍将，女儿我女承父业，挑选的男人自然不能太无能！对吧？”
       赵奉正经八百地考虑这个可能，皱眉：“这样……得找个合眼缘的文心文士。”
       这男宠的要求……
       有点儿高了。
       有能力，还光滑，养尊处优还可能有一点儿小肉，还要有女儿喜欢的书卷气质。
       他默默记住赵威的喜好标准。
       预备着攻破郑乔大本营，从被郑乔控制的一众王公勋贵里面好好挑挑，那些可是高质量男宠。当然，年纪得小些，好拿捏。
       赵威以为自己将老父亲湖弄过去了，殊不知赵奉已经开始考虑给女儿送几个男宠。
       “其实……”
       赵奉脑中突然灵光一闪。
       赵威随口一问：“阿父说什么？”
       赵奉脑中灵机一动，萌生一个超级大胆想法：“要种子的话……盯一盯你主公帐下那些未成家的，反正他们全都打着光棍儿。没有正经家室，只当露水情缘？借到了种，回头推说是男宠的就行。假若沉君未来走到高处，大封功臣，娃儿的前途还用愁？”
       一箭双凋，双重保底！
       赵威的白眼都翻到天灵盖：“乾坤未定，主公能走到哪一步都难说。即便真能立国，大封功臣，但文武勾连……依女儿看，还是养男宠更好，还能挑颜色最好的那个养，不用操心，不用猜忌。阿父，你确信你没看【五行缺德】的本子？”
       除非那时赵威仍旧寂寂无名没出头，否则跟虚无的前途相比，杀身之祸来得更快。
       赵奉纳闷：“五行缺德？”
       “一个写书的，只是不知身份。”
       那个【五行缺德】是敢想又敢写。
       最新话本的尺度大得惊人。
       听说主公也在追更新。
       此人写的话本帮助不少士兵打发了无数的军营寂寞时光，俨然是众人心中的光！
       赵奉没看过，也不在意。
       “大伟，阿父期待与你在王城脚下会师！”他过来就是想见见女儿，父女俩说说话，什么话题都行，因为谁也不知道这一面是不是最后一面。离去前，他拍着女儿没受伤的肩膀，似乎要将她的容貌刻在心中。
       赵威敏感神经被触动。
       “都说了不要喊大伟！”
       老父亲最后还是被恼羞成怒的大闺女打了出去。赵奉笑着骑马逃跑，赵威看他离去的背影，逐渐缩小，即将看不见的时候，赵威双手呈喇叭状，大喊道：“赵大义！”
       赵奉也扭过头来。
       赵威道：“一定要活下来！”
       赵奉遥遥挥手，示意自己听到了。
       沉棠收到赵奉来过的消息，已是许久之后，她轻叹道：“大义何须如此避嫌？”
       顾池道：“毕竟瓜田李下。”
       沉棠不会多想，但吴贤这个瓜农不同。
       这也导致赵奉虽思念女儿，但他一直很克制，跟沉棠这边走动次数寥寥。即便来也是带着任务，此番破例更是来匆匆、去匆匆。他如此谨慎，却还是有人看不惯他。
       “赵将军可知无令出营，违反军纪？”
       赵奉一回去就被老对头堵了个正着。
       他难得的好心情毁于一旦。
       翻着白眼道：“老夫只是散散心。”
       “散散心？散散心能一路散到旁人的营寨？”对方这话含着讥诮，眸光带着怀疑。
       赵奉懒得虚与委蛇，夹枪带棒地道：“主公与沉君乃是举世皆知的‘棠棣之交’，两家关系不分你我，老夫就是散心到哪里又如何？怎得，还想将此事拿去跟主公告状？堂堂一男儿，不思如何铲除暴政，只在这种事上下功夫……你是耳报神成了精吗？”
       “你以为我不敢？”
       “你敢你就去，还有要事不奉陪。”
       过了一会儿，超越对方半个身位的赵奉又操控战马倒退，问了个稀奇古怪的问题。
       “令郎……可还光滑？”
       老对头：“？？？”
       老对头：“赵大义！
       ！”
       赵奉哈哈大笑着离开，将气到跺脚的老对头甩在身后，这事儿甚至闹到吴贤耳边。
       吴贤一盘问，赵奉半真半假地回复。
       “奉去沉君营寨是为了拿女儿家书。”
       吴贤知道赵奉闺女离家出走去了沉棠地盘，家书寄到沉棠这边再转到赵奉手中也正常。心中疑虑消了一重，又难以启齿地问赵奉为何骚扰人家儿郎，惹怒人老父亲！
       赵奉说得理直气壮。
       “哦，这是因为小女想养个男宠。”
       吴贤：“……男、男宠？”
       赵奉叹气道：“还得是光滑的男宠！不瞒主公说，小女脾气被末将几个宠得无法无天，这几年又在外头天地野惯了，不知为何萌生出养男宠的心思。主公你说说，小女只是想养个光滑的男宠，她又不是要天上的星星月亮太阳，末将可不就得上上心？兴许将她哄高兴了，愿意跟末将回家呢。万一呢？”
       吴贤：“……咳咳咳，大义，教养儿女可不能如此纵容溺爱，还是要管一管的。”
       赵奉摊手：“末将管了啊，她走了。”
       吴贤又好气又好笑：“那你也不能因此就盯上同僚家的儿郎，人家都来告状了！”
       告状还是委婉的说辞。
       苦主差点儿将他的主帐掀了。
       赵奉一脸“我是老实人”的表情，道：“末将看他生得细皮嫩肉，面白无须，听说后院夫人还貌美如花，私心想着，这俩生下的儿郎定不差，便问了问。只是随口一问，肯定不能来真的，谁知他居然当真了。大家同僚一场，如此气量，末将也很意外……”
       吴贤只得两头安抚。
       赵奉好心情地离开主帐，瞧见帐外面色黑成锅底灰的老对头，笑嘻嘻地露出一口整齐的牙。轻声道：“先生何必如此认真？莫不会真以为，本将军要以令郎为宠吧？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】