# 713：坚壁清野【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       赵奉终究还是没忍住，开口替大公子申辩两句道：“主公可有审问那名随侍？”
       搁在大公子口中，这是人证。
       吴贤若不加审问就将其灭口处理，很难让人不多想，纵使忠贞如赵奉也想鸣不平。
       “自然是问过了。”
       赵奉又问：“那随侍如何说？”
       吴贤本来不想说出来，毕竟兄弟阋墙的家丑说出来不好听，但还是脸色微黑道：“那名随侍说老二与人密谋要谋害老大。”
       “那主公可有对随侍用言灵？”
       吴贤怎么可能不用？
       但结果就很有意思。
       那名随侍改口了。
       “他直言并无此事，乃是老大嫉妒老二，下的套子。”吴贤闻言都要气笑了，老大若有这个脑子和谋算也不至于如此平庸。他要是干得出这事儿，吴贤反而要高看一眼。
       吴贤：“你以为我灭口是偏袒老二？”
       赵奉一时有些懵。
       又听自家主公好似疲倦般叹了口气道：“所以才说，让老大别离他几个舅舅太亲近。那几个舅舅本来就将家业败得不剩几个，才动了歪脑筋从他身上博好处。这些年，正院那边一直暗中接济娘家兄弟，中馈开销漏洞愈来愈大，这些我都看在老大和老二身上忍了。偏偏老大还是拎不清。他那几个舅舅能有什么本事？被人当刀子害了老大都不知道。近朱者赤，近墨者黑。老大的脑子本来就不怎么好使，再被蠢货一忽悠……”
       吴贤抱怨的话跟倒豆子一样。
       他都不知道自己造了什么孽，自己擅长扮猪吃老虎，结果生下来的大儿子朝着猪看齐。老二倒是个精明的，也最像自己，但正因为太像吴贤，吴贤才知道老大处境危险。
       偏偏老大只知道嫉妒老二，而老二呢？他早看出吴贤不喜欢他们母族，早早跟几个只会吸血和挑拨是非的舅舅划清界限。
       赵奉的CPU差点儿烧干了。
       “那这随侍究竟是谁的……”
       吴贤冷冷问：“你猜？”
       赵奉心中萌生一个念头。
       “莫不会是……二公子的吧？”
       吴贤只是用呵呵来回复。
       赵奉：“……可、可言灵审问……”
       那名随侍也可能将二公子供出来，这么做也太冒险了。再者，支持二公子的声音远多于大公子，他根本没必要搞这么一出……
       吴贤的脸上露出罕有的疲累和难受，呵呵冷嘲地道：“其一，言灵审问也不是只能说真话；其二，那名随侍说的就是真话。他甚至不知道自己是老二的人，不过是奉命在那天带着老大去听到那一段话罢了。老大这脑子，他怎么就不想想，他苦练几年还在二等上造扑腾的实力，如何瞒得过天赋实力远超他的老二？偷听？他当老二是吃素的？”
       这就好比兄弟俩小时候藏东西。
       老大修炼慢，个头长得也慢，他以为自己将东XZ到了需要垫着脚才能够到的隐秘地方，洋洋自得，却不知比他高一个头的老二抬眼就能瞧见。吴贤真要被这儿子蠢哭。
       赵奉：“……”
       别说大公子了，赵奉也没想到这点。
       吴贤道：“我已经敲打过老二了。”
       赵奉心中微惊，吴贤轻描澹写几个字透露出来的信息是庞大的。倘若此事真是二公子自导自演，恐吓大公子之余还玩了一出栽赃嫁祸，结果主公对此的处置只是敲打。
       这意味着——
       主公内心属意二公子。
       吴贤看出赵奉脸上细微的表情，无奈道：“老大那个鹌鹑似的脾性，不适合。天赋平庸也就罢了，毕竟不是哪个主公都要像沉幼梨那般冲锋陷阵杀敌，倘若性情谋略出彩，哪怕老大只是普通人，也会有人效忠于他，可偏偏性情也平庸，听他舅舅摆布。”
       老二就很会看眼色。
       还非常有自己的主见。
       “……大义，若是搁在平稳世道，家业传给老大也没什么不好的，至少他不会亏待一众弟弟妹妹。哪怕没有建功立业，能守住当下都算光宗耀祖。但现在不行，郑乔若被推翻，屠龙局联盟军没了一致的敌人，内乱征伐不过是迟早的事情。老大能服众吗？”
       赵奉想到大公子那样子，心下摇头。
       他这个当老师的也说不出违心的话。
       只是——
       “主公春秋鼎盛，正值壮年，考虑这些事情尚且还早。若大公子能明白主公苦心，改正了，奉以为，能立长尽量立长。”赵奉这话不可谓不大胆，甚至是越过了那条线。
       倘若吴贤计较，赵奉最轻也要被申斥。
       但赵奉说这话并不是为了大公子。
       吴贤庶出儿女可不少，其中有几位侧夫人也是天海大族庶女。若二公子能越过大公子上位，那几位公子未必不会萌生想法。
       二公子对那些庶出弟弟的优势就只剩一个“嫡”，而所谓嫡出庶出，二者差距也就那么回事，因为他们身份地位是随着吴贤来的，又不是随着母亲走。既然可以不顾礼法，不选择更名正言顺的嫡长子，反而选嫡次子，那么也可以抛弃礼法选择庶出儿子。
       吴贤的选择很危险。
       他帐下的僚属，最初都是少时结交的天海世家子，这导致吴贤高度依赖他们的支持，甚至是受他们掣肘。也因为这原因，对帐下派系抱团，他也没很好办法解决。
       有时候，吴贤也很羡慕沉棠。
       沉棠本来就光脚，自然谁都不怂。
       反观自己，牵一发而动全身……
       吴贤脸色难看得好似生吞苦瓜，含着火气：“我如何不明白？但老大扶不起来！”
       话题陷入了僵局。
       赵奉自知越线，寻了借口退出。
       夜风吹拂，灌入脖子，带走了周身的温度，也将赵奉刺激得浑身鸡皮疙瘩直冒。
       他立在原地，抬头看着天边的残月，呼出一口白雾。莫名的，赵奉感觉自己的心头好似压着什么东西，有些喘不过气。赵奉松了松衣甲，没有回到自己营帐，去寻老友。
       老友正用那柄铁质扇柄捅着炭火，冲着火堆扇风，火堆上面咕都咕都煮着蘑孤汤。
       赵奉灵敏嗅到了肉香。
       “你这狗鼻子，嗅着味来的？”
       赵奉一屁股坐下来：“遭你一句骂，若不喝光你熬煮的汤，老子岂不是亏大了？”
       西北大陆的气温回暖得慢。
       深夜的温度更是冻得人双手发僵。
       赵奉捧着空木碗，看着老友从随身携带的布囊捻了一小撮雪白细盐，洒在蘑孤肉汤上面，突然有些见不得他这般悠闲。道：“今儿个，碰见一些事情，你替我参详下。”
       文士斜眼也他：“付钱？”
       赵奉骂道：“你这老货钻钱眼儿了？”
       文士滴咕道：“一闲职能挣几个钱？”
       赵奉：“……”
       硬生生被对方诓走了拇指大的小金饼。
       文士好心情地道：“说罢，什么事？”
       还不忘下一道言灵，保护客户隐私。
       赵奉倒豆子，如此如此，那般那般，最后总结道：“不知何故，心头难受……”
       文士用小银勺搅动着蘑孤肉汤。
       “你这不是很明显了吗？你会觉得难受是因为你担心大公子有性命之忧。谁不知道选择大公子能减少斗争？你都明白的事情，主公会不懂？可偏偏大公子这天赋……烂得好似遗忘在娘胎，又像是投胎喝孟婆汤忘带，这也就罢了，可他还占着嫡和长……”
       文士给了个形象的比喻。
       “就好似占着茅坑不拉屎。”
       赵奉默默看着那一锅咕都咕都，随着奶白色汤汁上下翻滚的蘑孤沫儿，脸色一黑。
       文士侃然正色地道：“大公子就显得有些碍眼了，若他能让出这个‘长’，一切问题迎刃而解。主公不用犯愁，其他人也用不着站队，一堆庶公子也不用探头探脑了。”
       他双手一摊：“皆大欢喜。”
       赵奉此时的脸色，比被火舌舔舐的陶锅锅底还黑。文士舀了口蘑孤汤尝尝咸澹，漫不经心道：“这事儿，你还是别掺和了。大公子能活到现在，脑子至少比你聪明些。”
       赵奉：“……”
       他一肚子郁闷和火气。
       “你知道老夫现在最想干什么？”
       “掀翻咱的蘑孤肉汤？”
       赵奉：“你说对了！”
       一双铜锏要砸了他的陶锅。
       结果只砸到了火堆，无数火星子迸溅出来，而那一锅蘑孤肉汤却消失不见。赵奉一抬头，却见蘑孤肉汤已经被文士双手端着。
       后者还庆幸笑道：“还好没浪费。”
       言灵抢救蘑孤肉汤很及时。
       赵奉的火气蹭得一冒三丈高。
       “你给老子死来！”
       最后，赵奉也没喝上一口蘑孤肉汤。
       话分两头——
       吴贤头疼两个儿子的问题，他的“棠棣之交”，沉棠的日子也过得鸡飞狗跳。她那一路的队友是章贺、钱邕和陶言。平时还能眼不见为净，可一旦涉及正事还是要接触。
       陶言真是对不起他的名字。
       每回都要阴阳怪气沉棠两句。
       偏偏沉棠在口舌方面从不吃亏，每次都能加倍返还回去，结果就是越吵火气越重。合理怀疑，照这个架势下去，她还没见到敌人呢，就要先忍不住先刀掉陶言了……
       凑巧，陶言也是这么想的。
       奈何两人头上都压着名为“大局”的包袱，暂时还干不起来。章贺扮演着居中调停的和事老角色，负责灭火，钱邕负责吃瓜。
       但很快，沉棠和陶言顾不上吵架了。
       先前说过，在两百多年的人工改造之下，燕州境内地势整体偏平坦，只有朝黎关一道人工天险可依仗。朝黎关一破，剩下半州之地中门大开，成了毫无保护的“羔羊”。
       当然，不是说拿下来就很简单。
       只是相对朝黎关没那么棘手。若燕州要跟联盟军死磕的话，还是能阻拦一阵子。
       但万万没想到——
       前方斥候传回来一个不妙的消息。
       目标郡县境内俱是焦田，村落无人烟。
       “什么？”
       沉棠一听便猜测到了几分。
       问道：“是坚壁清野么？”
       虽说坚壁清野是非常正常的御敌手段。坚守壁垒，可以让敌人难以进攻阵地，也断了敌人从己方地盘获取粮食补给，尽可能降低续航。即便地盘丢失，敌人也别想得好。
       沉棠一拳头捶碎了桌桉，怒骂道：“真他大爷的损人不利己。烧毁了已经耕种下去的种苗，待我等拿下燕州全境，当地的庶民如何生存？他们不得吃饭吗？要饿死人！”
       如今春耕刚过，秋收未至。
       燕州只剩下半个能撑多久？
       根本撑不到秋收的。
       这坚壁清野的目的，不为防御，更多的是给联盟军制造麻烦，真是损人不利己！
       这些粮食不是联盟军续航回血的粮食，是燕州本地庶民救命的粮食！思及此，沉棠便觉得脑中有一根弦在突突乱跳，随时在崩坏的边缘试探。倘若联盟军不管，一年没有收成的庶民日子如何，她几乎不敢想象……
       必是人相食的人间地狱！
       但，联盟军会管吗？
       沉棠对这个问题不敢多想。
       她不想，不代表问题就解决了。
       辗转反侧了一夜，她还是打算试探一下章贺的口风。章贺跟盟主黄烈走得近，章贺的态度很大程度上代表了黄烈的态度。只是她刚起了一个头，便遭到了陶言的嘲讽。
       他讥嘲道：“沉君惯会狗拿耗子。”
       沉棠一个眼刀甩过去。
       “陶慎语，不会说人话就不要乱吠！”
       陶言呵呵冷笑一声，阴阳怪气：“是是是，在座只有你沉幼梨是真君子，吾等皆是小人。只是，沉君子做戏也做得过了。手伸得长，连不是自己治下的庶民也体恤忧心。郑乔都不担心的事情，你操起这个心。”
       沉棠抓起手边的书简就丢过去。
       同时激情开麦。
       “陶慎语，**你祖宗十八代！”
       一脚踩上桌桉，撸起袖子，欲冲过去将陶言暴揍一顿，奈何顾池几人早有防备，一左一右将她架住，好说歹说才安抚下来。陶言一时不查被砸了个包，气得脸都歪了。
       章贺看着底下乱糟糟一幕，再度心累。
       他就不该来的。
       陶言嘴欠，一天不找骂就不痛快，明知道沉幼梨会发疯，还乐此不疲。不过，沉棠这么莽也出乎章贺预料。敌人坚壁清野会给己方带来什么麻烦，大家伙儿心知肚明，但都默契装聋作哑。谁知道沉棠会主动戳破，将大家伙儿都无视的问题端到明面上来。
       如何解决饥荒？
       最粗暴最有效的办法就是拿出粮食。
       问题来了——
       谁出粮？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】