# 714：有辱斯文啊【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       陶言这不是第一次被沉棠问候祖宗十八代，一开始还有些无能暴怒，但次数一多阈值就高了，对沉棠数次问候却无法产生实质性伤害的现状，产生了一丝丝微妙的情绪。
       他的愤怒越过了峰值，顷刻滑落。
       还指着沉棠，洋洋洒洒又有恃无恐地嚷嚷道：“你们全部放开，吾倒是要看看你沉幼梨拿人如何！姓沉的，你除了在这里骂人你还会什么本事？你搁在这里愤怒演给谁看？你拿得出粮食吗？你接纳得了燕州没粮的庶民吗？光嘴皮子说两句，演个虚假把式，成全你沉幼梨爱民如子的君子名声？我呸！”
       章贺眼皮突然狂跳。
       吃瓜的钱邕轻挑眉梢。
       此刻的他跟章贺心声格外默契。
       【陶慎语这糟心东西会还嘴了？】
       【呵呵，还嘴的本事见长。】
       要知道陶言之前被沉棠各种语言问候，他除了愤怒狂躁，气得头顶冒烟，竟是毫无还手之力。因为他自诩正常人，对有着高超武力值还随时上演发疯的沉棠不敢猖狂。
       只是因为怂吗？
       倒也不完全是。
       沉棠文武双修的事情，联盟军众人心里都有数，换而言之，沉棠不是寿数短暂就是脑子不行，隔三差五发疯也是人之常情。正常人招惹傻子，还被傻子打死，冤不冤枉？
       不仅冤枉，死了还被人嘲笑是找死。
       没事儿招惹一个脑子有病的干嘛？
       陶言时常告戒自己不要跟脑子有病的短命鬼计较，只是人的忍耐有限，他一反常态地反击了回去。不仅反击了，他还挑衅了。结果就是阻拦的顾池松手，还抬脚踢了踢另一个拦架的同僚姜胜。姜胜向他投来狐疑不解的余光，顾池做了个“松开手”的口型。
       于是——
       沉棠嗷呜一声出栏。
       长腿跨栏一迈，跨过两人之间不算远的距离，冲刺上前，只为给陶言一个大逼斗。
       全部往陶言的脸蛋招呼。
       文雅如章贺也吓得伸手往前一扑，声音高亢到破声：“沉郡守万万不可啊——”
       殴打盟友，这操作可太骚了。
       钱邕这络腮胡大汉子也懵逼地看着帐内乱糟糟的一幕，一时竟忘了上前阻拦劝架，眼睁睁看着沉棠动手。打人招式还不是武胆武者那一套，深谙愚民干架的三个招式。
       挠脸，抓头发，踢下三路。
       不用武气，讲的就是一个武德充沛。
       章贺气得跺脚，浑然不见平日的仙风道骨，大喊道：“愣着作甚？拉开他们啊！”
       陶言两颊都被挠花，众人才如梦初醒，一方拉一个。与其说是拉架，倒不如说是拉偏架，趁着兵荒马乱的空隙，陶言身上不知何时又多了好几个大鞋码的灰色脚印。
       钱邕内心已经笑得花枝乱颤，行动上却很正经，一边拉架一边还道：“沉君、陶君，你们这般有辱斯文啊，有辱斯文——”
       陶言这边的人岂会善罢甘休？
       这导致这场乱战持续了好一会儿才停。
       待分开，众人瞧见沉棠衣衫和腰间蹀躞随着大动作乱了些许，双手指节泛红，鼻尖气息微喘，但脸蛋依旧光滑细腻，甚至因为粉晕更有色气……啊不，气色。反观陶言就没有这么体面了。发髻散乱，乱发勾着发冠欲坠不坠，衣袍被撕开露出里头的内衫……
       上面还有肉眼可见几个大脚印。
       更狼狈的还在后头，脸上左三道和右四道血痕，左眼眼眶乌青，脸部肌肉因为隐忍而抽搐，右手捂着脐下三寸位置轻喘着气。众人忍不住视线微微下移，陶言今日虽戴着裈甲，可那件裈甲甲片却有些形变。他们不敢想象，沉棠究竟用了多大的脚力去招呼。
       应该——
       不是很疼吧？
       钱邕见状，裈甲保护的位置一凉。
       他跟沉棠确实结仇，但自己是主动招惹一方，还是趁虚而入那种。之后大意败走、损兵折将只能算是技不如人。钱邕又不是输不起，因此他对沉棠都是不招惹的看戏态度。相较之下，他对章贺的怨气还更重点。但此时，钱邕有些庆幸自己没故意犯贱。
       沉幼梨，这厮是真的疯啊！
       他要是今日的陶言，还不羞愤自杀？
       陶言出身富贵，自小锦衣玉食，灭国之后也有旧臣拥趸，没吃过什么苦，从来高高在上的他，何时吃过这样的苦头？双目猩红地看着沉棠，眼神的恨意几乎要将人淹没。
       沉棠袖子高卷，双手叉腰。
       啐了一口道：“姓陶的，你看什么？”
       陶言捂着胸口，险些一口气喘不上来。
       章贺硬着头皮插入二人中间，各自安抚，他就知道自己眼皮狂跳没什么好事——沉棠太疯了！程度完全可以对标控制蛊虫之前的少冲！那时候的少冲疯起来，说杀谁就杀谁，双手撕人犹如纸裂般丝滑。沉棠虽没有滥杀无辜，但人家发疯喷人不带忌惮。
       正常有理智的人会这么搞？
       唯一庆幸的是——
       陶言没有做出进一步刺激沉棠的事情。
       但这个死仇是彻底结下来了。
       待气氛稍微和缓一点儿，章贺斟酌着道出联盟军成员的难处：“……沉君，你担心的那些事情……陶君某些话虽然难听……”
       沉棠一个眼刀甩了过来。
       眸光还带着暴揍陶言残余的戾气。
       章贺心下一凉，左右护卫亲兵暗中做好准备，随时冲上来替自家主公章贺挡灾。
       章贺硬着头皮说道：“……但沉君应该知道吾等难处。去岁天时不好，各家收成不及预期，还要勉强挤出来讨伐暴主郑乔……朝黎关内，半州之地庶民，少说了也有大几十万，这么多张嘴，谁养得起？纵使现在派遣人手补种，可最佳的农时已经过去了。”
       关键是他们还没人手补种。
       拿下半州最快也要个把来月啊。
       再耽误一下，估计夏至都能错过。
       章贺长得很普通，可他精通医药，早年又靠着治病救人积攒家底名望，眉眼也浸润着几分慈悲之色。他跟着轻叹，又语重心长地道出自己的计策：“为今之计，吾等只能尽快拿下暴主郑乔，结束这场纷争，看看能筹措出多少粮草，将饥荒损失压到最小。”
       钱邕闻言心下冷笑。
       章永庆一贯避重就轻的湖弄之法。
       章贺这条建议看似没什么毛病，甚至能拿出来激励士兵、鼓舞士气，说不定还能劝说有识之士倒戈。结束纷争，重塑太平，降低饥荒，但章永庆在此处用了一回春秋笔法。即，联盟军打胜仗，战利品是要论功分配的，其他盟友会大方拿出来，分发饥民？
       钱邕不怀疑沉棠会说到做到——他跟沉棠矛盾归矛盾，但不曾怀疑沉棠的人品和能力，陇舞郡要不是被治理得井井有条、民生快速复苏，钱邕当时还看不上这地盘呢。
       可沉棠一家无私，仍是杯水车薪。
       大家都是勒紧裤腰带打仗的。
       一个个都是寅吃卯粮的主。
       好不容易打大胜仗，没有赚到还倒贴？
       地主家也没有多余的粮食了。
       对，燕州半州的庶民不能饿死，他们治下庶民和跟随他们的士兵就活该饿死是吧？
       钱邕都能看出来，沉棠会看不出？
       但她也知道自己不能做太过，只能忍耐一时，羊装自己被说服。跟着松开紧攥的拳头，漾开一抹笑容道：“章郡守此言有理。”
       章贺闻言，长舒一口气。
       暗下忍不住抹了抹额头的冷汗。
       再一次同情之前当和事老的黄烈。
       只是，他不知道沉棠回去之后就彻底不装了，她摊牌了，桌桉都被她一脚踩成了一堆木屑。魏寿作为刚加入的萌新，还是头一次近距离看到她不加掩饰的暴躁一面……
       要说之前也有？
       之前魏寿跟沉棠是敌人啊。
       对待敌人不暴躁，难道要温和？
       魏寿没想到沉棠对自己人也如此，忍不住用余光瞅瞅褚曜，却见褚无晦这狗东西不仅没有皱眉，反而一脸疼惜地看着沉棠的脚，道：“主公何苦用旁人的错折磨自己？”
       魏寿：“……”
       他偷偷歪头凑近了褚杰。
       低声道：“褚亮亮一直这副样子？”
       褚杰同样歪头低语：“是啊。”
       褚曜对沉棠的底线就是没有底线。
       他对自己少有的好脸都是因为沉棠。
       魏寿：“……”
       暗下醋得咬牙，腮帮子都绷紧了。
       与此同时，他对沉棠也有了新的认识。
       隐约能明白褚曜为何如此喜欢。
       莫说贼星降世后的世道，再往前数一数，年年有天灾人祸，各地时有饥荒发生，也不见人全部死光了。咬牙撑一撑，撑到再一次春耕，便有生的希望，便能活下来了。
       至于这个过程会死多少人……
       闭上眼睛，不去关心，不去看就行。
       非常残忍的现实，而沉君是理想。
       顾池是最清楚沉棠此时内心杀意翻涌的人，也在劝：“气大伤身，主公消消气。”
       生气是最无法解决问题的。
       在众人劝说下，沉棠勉强冷静下来。
       但，僵局仍是僵局。
       粮食？
       沉棠拿不出来供应半州的余粮。
       将人带走？
       沉棠的地盘没那么多耕地。
       因为这几年一直大力吸纳流民，陇舞郡的耕地早就饱和了，正愁着呢，秋丞这个大冤种送上门。但也只是多了四宝郡和岷凤郡两处，耕地相较于人口，整体不是很富裕。
       若将饥民带回去……
       且不说这个时代人力就是财富，联盟军盟友不会答应，即便他们答应，沉棠这么做也无异于是引火自焚。因为她安顿好饥民吃饭问题，却无法提供他们足够的工作挤占空闲时间，闲下来的他们就会成为治安隐患。偷盗、奸淫、抢劫、略卖……将达到峰值。
       治安不稳，内乱必起。
       所以——
       沉棠露出几丝少有的迷茫。
       求助一般喃喃：“我究竟该怎么办？”
       “我究竟该怎么做……”
       迷茫得仿佛稚童迷路在街口。
       沉棠暴打陶言，何尝不是在问责自己？
       因为陶言的质问，她给不出答桉。
       徐诠道：“……主公，实在不行可以问问堂兄？或许堂兄能筹措足够的粮食……”
       众人：“……”
       徐解有这么个堂弟是他的“福气”。
       徐文注能力再强，家底再厚，但粮食缺口可是半个州，大几十万人，一年的口粮。
       徐解砸锅卖铁也补不上啊。即便真脑子一抽，跑去砸锅卖铁帮忙了，这让他正经主公吴贤怎么看待？吴贤这次的军粮辎重可是徐解故意找借口压着，踩着时间给凑上的。
       宁燕倏地道：“或许有办法。”
       沉棠忙将视线投向她。
       宁燕道：“解铃还须系铃人。”
       沉棠问：“谁？”
       “郑乔。”
       宁燕吐出一个意料之外的人名。
       她又极快补充说道：“他自然不会帮助我们，但若他死了，我们拿到他的国玺，主公或许可以施展国运令操控燕州半州之地的天时。催生粮种快熟……不知可不可行？”
       这个建议，宁燕心里也没有底。
       而且操作难度非常大。
       拿到国玺就会成为众失之的。
       最理想的方案是拿到国玺，操作成功，再祸水东引，让联军误以为国玺丢失，或者被他们之中某一方势力拿了。他们愈是互相猜忌内斗，己方处境便会更加安全……
       云策今日虽不在，但自家窝里多一个外人，有些话宁燕也是斟酌再三才敢说出口。
       沉棠略一思索，给予肯定。
       “不管可行不可行，总归是个办法。”
       总比干瞪眼强得多了。
       沉棠稳下心神，对着褚曜说道：“无晦，你现在去写一份信函，着人快马加鞭传给元良。让他清点一下，看看粮仓能匀出多少粮。待今年秋收，农人手中若有余粮也全部收购上来。凑一凑，全部运来这里。图南的建议看着可行，但咱们还是做好两手准备，以备不时之需……旁人怎么说，怎么做，我无法勉强，可我沉幼梨要的是无愧于心。”
       褚曜等人无不动容。
       他拱手领命：“唯。”
       沉棠抬手狠狠搓了把脸：“暂时这么着吧，时辰不早了，大家伙儿该干嘛干嘛。”
       她需要时间好好平复一下心情。
       沉棠做了最坏的打算，但她仍低估了现实的棘手——他们这一路很顺利便拿下了第一个目标，目标只是象征性防守了半天。己方战后清点，奇迹般没有多少伤亡……
       沉棠：“事出反常必有妖。”
       妖风，很大。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】