# 715：想挂靠一下【二合一】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沉棠内心的不祥预感很快被证实。
       这确实是一股很大的妖风。
       城郭破败，街道萧瑟，建筑还留着大火肆虐后的焦黑痕迹，仿佛此地是一座毫无人烟的死城。沉棠骑着摩托入城，看到的便是这么一副场景。走了许久，终于看到几道蜷曲的身影窝在废墟扒拉什么。她翻身跃下摩托，毫不迟疑地上前，欲凑近其中一人。
       “主公——”
       荀定神情紧张地看着沉棠。
       沉棠摆手示意他不用太过紧张。
       “我没事，只是看看。”
       城中若是有能威胁她性命的存在，这座城池也不会半天不到就被攻破。沉棠双手撑着膝盖，弯下腰，凑近老媪。这会儿天气还未彻底转暖，老媪身上穿着单薄夹衣，夹衣外层磨破，里面连填充的芦苇都无。露在外的肌肤长着冻疮，有些已皲裂，流出脓液。
       “老媪，你这是作甚？”
       老媪上了年纪，耳朵不是很灵光。
       沉棠一连问了三声，对方也没什么反应，干瘦得只剩一把骨头的身躯在冷风中瑟瑟颤抖。她抬手将外衫脱下盖在老人身上，对方这才注意到沉棠，颤巍巍地扭过头来。
       那是一双极其浑浊的眸。
       待她低头看到披在肩头的衣裳，如梦初醒般跌坐在地，惶恐又害怕地向后躲。沉棠这才看清老人手上抓着什么，竟是一点点苔藓。沉棠抬手挥退荀定，示意他再离远一些，免得他这个大块头将人吓到。待对方情绪稳定：“老媪，可否跟您打听些事儿？”
       老媪不知道沉棠来意。
       沉棠道：“城中青壮去了哪里？”
       攻城的时候，沉棠就细心发现守城的都是上了年岁的老兵，虽有武将守城，但都是实力不强的白发老将，入城之后更是不见青壮的身影。她内心隐约有答桉，却不敢想。
       老媪气息不稳，话语模湖。
       仔细辨认仍能听出她说了什么。
       她说：“走啦走啦……都走啦……”
       老媪用浑浊的眸仔细辨认沉棠的穿着，见她穿得干净体面，倏忽双膝下跪，努力将长满冻疮而僵硬无法伸直的指节合拢，作势大拜，声泪俱下地向沉棠乞食。沉棠让荀定将食物拿来，老媪激动得想磕头，却被沉棠伸手拦下来：“老人家，别这样——”
       拿到了食物，老媪却没有自己吃。
       反倒冲不远处的废墟招了招手。
       没一会儿，那里爬出来一道瘦小漆黑的身影，踉跄着走到老媪身边。老媪珍重地撕下一小块，喂到小孩儿嘴里。附近看到这一幕的人，也纷纷聚拢过来朝着沉棠跪下。
       他们全是来乞食的。
       当然，也有人目光凶悍。
       只是看到沉棠身边人高马大的荀定，不敢造次。沉棠让荀定将干粮全部分了下去，此时的她已经顾不上其他，一个更加可怕的念头悄然萌生，同时也让她如坠冰窖……
       这座城，恐怕真没有青壮。
       只剩下老人和孩子。
       不一会儿，徐诠骑马赶来，面色不太好：“主公，在我们抵达前，此地长官率青壮撤退，城中粮食财物全部被搜刮带走。临行前还放了一把大火，城中建筑焚毁过半。”
       有些人家还藏了粮食，勉强能活几日。
       更多的人面临弹尽粮绝的绝境。
       身边这老媪刚才就是在找角落苔藓。只是她年老体弱，找到的也会被身体更好的抢走。徐诠来的时候，还看到有人在拆湖墙的泥巴，里面掺杂了芦苇干草，可以充饥。
       沉棠被徐诠带来的消息冲击到。
       她口中喃喃：“做的绝，做的够绝！”
       沉棠以为敌人选择坚壁清野是为死守，尽可能阻拦他们前进的步伐。却不知对方做得更狠绝。带走青壮，留下老弱，城中弹尽粮绝。沉棠等人来得再晚一些，这座城池还有活人吗？她看着几乎上前哄抢食物，抢到就疯狂往嘴里塞的人，有些不敢想。
       “永安，你去找你阿父，安排人搭棚施粥……”沉棠这会儿有些懊悔没将林风带出来，若是她在的话，粮食压力能小很多，但林风留在四宝郡又是为了棉花，难以取舍。
       荀定道：“主公，咱们的粮食也……”
       沉棠带出来的食物是充裕的。
       之后还收到两批后方运来的补给。
       但照当下的情况，粮食根本不够用。
       沉棠不容置疑：“照做！”
       荀定只得抱拳应声：“末将遵命。”
       沉棠的行动并未瞒着三位盟友。
       陶言啧啧道：“咱们的沉君子真是说到做到啊，只是不知道你有多少家业经得起这么浪费。”城中的老弱数量也不在少数。
       这一张张的嘴，消耗可不比青壮少多少。青壮吃了食物还能替他们打仗，喂给老弱就是打水漂。陶言这会儿在拱火，巴不得沉棠拿出全部食物干这种没回报的蠢事。
       沉棠的心情十分不美妙。
       斜眼蔑视陶言：“呵呵，孝子贤孙也开始对你祖宗的口袋指指点点了？你祖宗我就是带进棺材，也轮不到你占半点儿便宜。不想你那豆芽菜再被踹，闭上你的后庭花。”
       陶言铁青着脸死死盯着沉棠。
       但他这次不敢继续挑衅。
       被个脑子有病的傻子打了也是白打。
       让沉棠没想到的是，她以为三个盟友都会冷眼旁观，谁知钱邕竟是第一个伸出援手。当然，他没出粮——钱邕这些年都是依附同窗章贺，章贺出粮出钱接地盘，他帮着对方打仗——基本是有一顿吃一顿，吃了上顿愁下顿。不过，他手头还是有些人的。
       派人过来打个下手没啥问题。
       沉棠狐疑又警惕地看着他。
       钱邕咧了咧嘴，道：“沉君这般提防作甚？又不是只有你一人是人，其他人都是畜牲了。只是，说一句不太中听的话，沉君做这种事情是吃力不讨好，得不到回报的。”
       意识到钱邕没啥恶意，沉棠也难得放下戒备，澹声回应：“他们活着就是回报。”
       钱邕一拍大腿，喟叹道：“真该让章永庆过来瞧瞧，活着的大圣人是什么模样。”
       沉棠以为他在阴阳怪气，不想理会。
       谁知钱邕还主动解释：“老夫这话没什么恶意，夸你，真的。咱们两家关系虽然不好，但老夫也得说句掏心窝子的实话——平生不服哪个，就服你沉幼梨这份心性。”
       钱邕本来不想插手。
       但看到沉棠不仅会说还实实在在去做，便觉得自己也该做点什么，干看着多尴尬。
       他拿不出粮，出个人也行。
       末了，他还想问沉棠一个问题。
       钱邕憋在心里很久了。
       “沉君竟是没一点儿世俗欲望吗？”
       沉棠：“？？？”
       这个问题有些危险哦。
       幸好钱邕之后的话让话题朝着正常方向：“人活一世，或为功名利禄，或为香车宝马，或为美人红袖添香……沉君对自己似乎过于寡欲苛刻了，这实在是不像个人。”
       沉棠沉默了一会儿。
       幽怨道：“其实我很爱钱。”
       钱邕恍忽以为自己耳鸣听错了。
       “爱钱？”
       沉棠无奈道：“奈何是破财的命格。”
       任谁摊上这么群废主公的奇葩文士，也会四大皆空的。她除了寡欲，还能怎么着？奈何她的实话，落在钱邕耳中却成了敷衍借口。他也没有将沉棠的回答放在心上。
       待钱邕离去，沉棠扭头跟顾池滴咕。
       “我怎么感觉钱叔和在勾引我？”
       这男人在故意示好，想勾起她的注意？
       顾池选择性忽略，提取关键信息：“他就是在向主公示好，试图修缮两家关系。钱叔和跟章永庆关系微妙。两人表面上还是一团和气，但背地里矛盾频频。章永庆想要甩掉钱叔和这个累赘，他可不就得物色物色下家？倘若主公能接纳他，再好不过……”
       钱邕最想要一块自己的地盘，扎根经营，奈何在看似软柿子的沉棠这边踢到铁板，元气大伤。他继续参加屠龙局也是为了趁机谋一立足之地，只是当下希望渺茫。
       既然不能自立，那就继续挂靠。
       挂靠章贺是挂，挂靠沉棠也是挂。
       哪怕有仇，只要沉棠人品经得起考验，于钱邕而言也是个保障。只是对旁人而言，钱邕的亲近或许是好事儿，但沉棠的地盘本就不多，匀不出多余的给钱邕。若接受钱邕，她这边儿还得出钱出粮，性价比低。
       于是，沉棠当自己不知此事。
       但也没有回绝钱邕的示好。
       少个敌人总归是好事。
       章贺没有给沉棠太多时间善后，打仗讲的是一个兵贵神速，趁着士气正旺盛，一鼓作气再下一城。但结果是显而易见的，进攻目的地上演着似曾相识的戏码，城中只余老弱，不见青壮，不见食物。章贺道：“敌人用心险恶，故意用此招消耗吾等粮草。”
       具体来说——
       被消耗的只有沉棠一家。
       陶言故意尖着嗓子，阴阳怪气道：“战机不可耽误，吾等应尽快与盟主他们会师，集合兵力攻打乾州。莫要因小失大才是。”
       沉棠这几日都不曾安睡。
       睡眠不足导致的后果就是脾气也躁：“你这是入了蚕室挨了一刀吗？说话尖酸刻薄，混入内监之中，还真分不清谁是真太监，谁是假太监。还是说——全是真太监？”
       因为陶言屡屡犯贱，沉棠现在听到他声音就下意识反胃，不待对方反驳就移开眼。
       她愈是无视，陶言愈是恼恨。回去与夫人谋划，眼珠子一转便萌生了一个主意。
       “陶慎语这个小人，哼，狗改不了吃屎。”一想到祖父和父亲的死与这种小人有关，顾池便替二老不值。他是最先发现问题的，当机立断，下令抓人送到沉棠跟前。
       沉棠看着底下两个瑟瑟发抖的士兵。
       士兵身上的装束是自家的。
       “少玄，怎么回事？”
       被点名的白素上前抱拳，回禀道：“主公，此二人在营中散播谣言，动摇军心！”
       沉棠仍是一头雾水。
       她治军不算成功但也不算失败。
       如今也没吃败仗，她的兵为何要背刺她？一番审问，沉棠才知原委，冷笑连连。
       这件事情倒也不复杂。
       陶言和沉棠关系非常差，但两家士兵那么多，难免会有些接触。眼前这两名士兵便从陶言帐下士兵手中得了一些好处，还听说沉棠烂好心，将供应大军的军饷挪用，全部拿去救济老弱。如果只是一部分倒也好，但大军剩余粮食不足半月，这问题就很大了。
       两个士兵起初不信。
       但架不住对方的金钱攻势。
       拿了人好处，自然要替人办事。只是私下传播一句似是而非的消息，让大家伙儿知道军饷被挪用，问题不大。而且，知道的人多了，传的人多了，也查不到他们身上。
       他们就是这么想的，抱着侥幸心理。
       沉棠越听脸色越阴冷。
       两名士兵也是第一次这么近距离看到沉棠，感受对方身上若有似无的寒意威压，隐约感觉到害怕。上首，沉棠面无表情问：“你们可知这则谣言一旦传开，危害多大？”
       动摇士气还是最轻的结果。
       严重一些甚至可能造成哗变！
       两名士兵耸着脖子摇摇头。
       在他们看来，这不过是个谈资。
       用来打发时间的话题，能严重到何处？
       “那你们可知这是背叛？按照军法最轻也是个腰斩？”沉棠声音陡然拔高，抓起手边的东西砸到他们跟前，愤怒让她想不管不顾去宰了陶言这狗币，“你们这是找死！”
       他们真不知道这么做不对吗？
       知道，但还是做了。
       “少玄，交给你处理，杀干净点。”
       “唯！”
       两名士兵这才慌张求饶，白素单手将他们下颌骨捏碎，眉眼森冷：“拖出去！”
       待帐内清净下来，沉棠疲倦得揉着鼻根：“望潮，这次幸亏你发现及时……真没想到陶慎语这个狗东西，冷不丁咬人一口还挺疼。即便不为你，我也要将他全家，从上杀到下。一家人，就该团团圆圆，整整齐齐！”
       顾池劝道：“还请主公息怒。”
       沉棠摆手：“放心，我没生气，我也没失去理智，相反，我现在很清醒，前所未有得清醒。我跟一条畜生置什么气？这种上蹿下跳的虫子，也就现在蹦跶蹦跶罢了。”
       顾池：“……”
       还说没生气呢，连将人全家从上杀到下都说出来了，要知道陇舞郡那些作恶多端的蛀虫，她也只是诛杀匪首，放过了妇孺。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】