# 071：GUCCI【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       骇浪惊涛！
       鲸波鼍浪！
       波翻浪涌！
       沈棠此时此刻的内心是千言万语都无法形容一二的，因为过于震惊而导致CPU运行负荷。她茫然地眨了眨眼，吐槽欲爆棚。
       “啊这……这个文士之道很难拿到offer。”
       “欧……什么？”
       祈善被她不按理出牌的回应内容带偏。
       “就是录用通知，不过这不重要。”offer不是重点，重点是——“恕我想象力匮乏，我怎么也想不到你这文士之道有什么用武之地。谁会闲着没事找个幕僚门客来杀自己？”
       祈善不发一语。
       他不说话，但沈棠长着嘴啊，嘴巴就没有停歇的意思：“让我想想——对了，当间谍，就是细作。安插到别人帐下，发动你的文士之道，敌方首领不就死得悄无声息了？”
       祈善黑脸：“这种路子都想得出来，沈小郎君，在下是不是还得夸你一句有急智？”
       沈棠看到他的表情，逐渐熄声。
       尴尬之余，她也猜到祈善口中的“弑主”跟自己以为的“弑主”不是一回事儿，安插去敌方当细作这条路是行不通的。她下意识坐好，摆出洗耳恭听的架势，看得祈善哭笑不得。
       祈善本不想细说，但看沈小郎君如此乖巧的份上，胸口积郁似随着叹气舒缓了七八成。他道：“其实仔细说来也不难，只要效忠主君信任，则双赢，若主君猜忌则‘弑主’。”
       沈棠：“……双赢是怎样的双赢？”
       暗想：君主信任臣下，臣下效忠君主，君臣之间本该如此。不知这文士之道是单方面约束君主，还是约束双方。不然，君主单方面付出信任而臣下心生歹意，换做谁都不放心。
       祈善见沈棠的注意力在“双赢”而非后者的“弑主”，些许复杂情绪自眸底闪过。
       他弯腰坐下来，姿态较之平常更加放松。
       “文士之道会精进成长，往后如何还不知，但当下的‘双赢’对我更有利。若哪位诸侯征辟与我，我奉其为主，便能从他那边借用他的文心，获得一部分‘诸侯之道’与自身‘文士之道’融合获得新能力，代价是不能背主。若君主生疑，等同毁诺，会反噬君主的文心。”
       沈棠：“……”
       祈善笑问：“沈小郎君没什么想说的？”
       沈棠由衷道：“这文士之道可真霸道。”
       祈善这边付出的代价就是忠心，在君主猜疑前不能背刺，一旦生出猜忌就会被反噬。虽然不知道文心反噬有多严重，但既然是“弑主”了，想必不死也残。难怪会被忌惮——
       哪家公司敢录用这样的人啊。
       老板一旦猜忌，公司就会倒闭……
       祈善又问：“沈小郎君不觉得很恐怖？”
       沈棠道：“恐怖倒是没有。”
       这些都是祈善未来主公该头疼的东西，她知不知道又不影响什么，自然不会在意。
       不过——
       沈棠挤眉弄眼地揶揄他，一副“我发现你大秘密”的表情：“元良很渴望他人信任啊。”
       这么一说倒像是渴望被认同的孩子。
       祈善倏地变脸，厉声道：“你胡言！”
       “我还乱语呢！先前也说了，文士之道跟文士自身性格或者某种品质有关，而元良的文士之道又硬性要求被效忠者的绝对信任，这就很好理解。不过君臣之间最好的状态也是互相信任，你这需求也不算过分。”沈棠拍拍他肩膀，“就是威力霸道了些，我真没觉得恐怖。”
       祈善叹道：“你这是事不关己。”
       若发生在自己身上就不这么轻松了。
       人心本就复杂，他却希望一个天生多疑的职业能纯粹，根本上这个诉求就是矛盾的。
       沈棠嬉笑道：“本就是这个理儿。”
       祈善哼了一哼。
       气氛彻底缓和下来。
       文士之道的话题本该到此结束。
       不过——
       沈棠倏地道：“元良肯定还留了一手。”
       “什么？”
       她狡黠道：“文士之道这么要紧，藏着掖着都来不及，你会无故跟我坦白？以你的脾性，肯定还藏了一手。必然是对你不利但对效忠者有利，也是你的死穴所在。”
       祈善不置可否。
       沈棠兀自猜测：“还真让我说中了？我一直觉得文士之道这种东西，有所得有所失，所得所失应该是大致等同的。例如那位顾先生，能听他人心声，但自身也受其折磨，形销骨立，寿数不长。元良的文心之道却如此霸道，强行约束君主，所得所失并不平等……”
       祈善眸光闪了闪，似期待也似威胁，连他自己都说不清那种复杂情绪：“所以呢？”
       沈棠耸肩：“我就瞎说的，不要在意。”
       “弑主”以性命约束君主绝对信任
       这是祈善的“所得”。
       那么，“所失”是不是也是他自己的命？
       沈棠在内心推测，嘴上不说。
       她关注的重点总是比较偏。
       “元良，我还好奇——”
       祈善翻白眼：“沈小郎君问就是了。”
       “文士之道还能有两种能力？”
       她可没有忘记，祈善说他若效忠谁，便能获得那人的“诸侯之道”与自身“文士之道”融合获得新能力。他说得这般笃定，可见有过经验的。除了“弑主”，还第二种能力？
       “一般只有一种，特殊情况例外。”
       沈棠点头如捣蒜，认真记下。
       又长知识了|?ω?｀)
       祈善拿回编到一半的竹篾继续忙，一边编一边道：“你口中的‘顾先生’，我猜得没错的话，应该是那人了。没想到他也在孝城……”
       沈棠震惊：“你真认识那人？”
       祈善轻描淡写：“不算认识，至多有一面之缘，交过手罢了。天底下姓‘顾’的文士那么多，我所知的‘顾’姓文士也不少，但符合种种条件的也只有他——他应该叫‘顾池’。”
       沈棠却听错了。
       “顾驰？古驰？ GUCCI？这个名字……”
       多少有些魔性。
       祈善以为沈棠是口音问题没咬准，没有特地纠正，继续说道：“顾池，字望潮，也是个狠角色。我只知道他擅长窥心言灵，却没想到那就是他的文士之道……哼！”
       沈棠还在纠结名字：“望潮，章鱼？？？”
       祈善：“……”
       让他以后如何直视这名字。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       望潮是章鱼的雅称，应该。
       不过顾池的名和字肯定跟章鱼无关。
       晚点还有一章，大家早睡吧。
       过度章节写得人脑阔疼，文士之道的安排很麻烦，还得符合性格人设剧情……
       鲸波鼍（tuó）浪！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】