# 072：屈辱（感谢萌主力高妹+9）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “听说原先是‘观潮’，后来觉得‘观’不如‘望’好，便改为‘望潮’。此人非善类。”祈善试图将‘章鱼’二字从脑海中抹除，越这么想越抹不掉。他抓着木门，忍笑忍得额头青筋浮现。
       半晌还是破功了，胸腔鼓噪起伏：“噗——章鱼，望潮，沈小郎君是个妙人！”
       正经人从未这么想过。
       可见沈小郎君是真的不正经。
       沈棠只觉得他笑点低、奇特。
       这种事情有什么可笑的吗？
       “……我觉得你在幸灾乐祸。”
       祈善忍了忍，将笑憋了回去。
       他道：“此非君子所为，你误解了。”
       沈棠：“……”
       信你这张嘴就有鬼了。
       祈善轻咳数声，深呼吸，调整脸上止不住的笑意，又欲盖弥彰般低头，将稍微捏变形的竹篾恢复好：“说正经的，顾池这人，沈小郎君要防备他。且不说他的文士之道是‘窥心’，即便不是，他也是在下所知之人中最擅长窥心言灵的，记仇，手段也毒辣。”
       沈棠道：“前面的我知道，记仇这点倒是看不太出来。我倒是觉得这人挺有意思……”
       祈善给她泼了一盆冷水。
       “日久才能见人心。你与他交谈寥寥，怎么就笃定这是个心胸宽广的？也别觉得他有意思。这人就是条毒蛇，蛇鳞艳丽，看着是漂亮，但你敢撩拨，张口便是见血封喉的毒！”
       沈棠：“……”
       现在说这话会不会太迟了？
       她不仅撩拨了，还当着人家的面光明正大内涵，顺便还指桑骂槐、阴阳怪气一番。
       这算不算人生高光时刻？
       自己还知道顾池的把柄，若真像祈善说的，兴许还会派人暗杀、投毒、杀人灭口？
       不过，输人不输阵。
       沈棠最擅长嘴硬。
       “巧了，我会抓蛇。”
       祈善瞥了一眼沈棠可怜的小身板。
       “你抓蛇？行，回头给你买两条回来。”
       能不吓哭就不错了。
       “炖蛇羹？元良可以尝尝，滋味确实好。”沈棠脑中自动浮现了好几道不同做法的蛇羹，她暗暗吸溜了一下口水，“我嘛就少喝，毕竟年轻力壮、阳气旺盛，怕是虚不受补。”
       祈善：“……”
       又一次想把竹篾扣这厮头上。
       兔缺乌沉，金乌渐落，夕阳余晖只剩一抹小尾巴的时候，祈善终于编好了竹篾——一只脸盆大小，精密细致，又仔细打磨过竹片倒刺的小竹筐，看着像只水果盘。
       他还缝了只小布枕，里面塞满柔软细碎的布块，比竹筐小点儿，正好能当猫猫的枕垫。
       沈棠：“……”
       这大概就是猫奴的自我修养吧。
       为了猫主子可以捻着绣花针，精通女红，做好精致的小窝等待猫主子临幸入住。
       和谐的气氛并未持续多久就被一阵急促敲门声打破，门外隐约还传来褚曜的声音。
       咚咚咚——
       “元良兄，快来搭把手。”
       祈善上前开门，扑面而来的酒臭味差点儿没将他熏坏，定睛一看不是送小胖墩儿回家的褚曜么？背上还背着个眼熟的壮汉，鲜血从伤口溢出浸染衣裳，看得人眉头大皱。
       “共叔武？”
       整个白天没看到他，还以为他待在屋中修养伤势，却没想到带着身酒气，烂醉如泥。
       伤势还未大好，就迫不及待跑去酗酒？
       沈棠也听到动静跑了出来。
       “他怎么喝成这样？”
       “五郎，先不说这个，先进屋。”祈善帮忙搀扶共叔武，褚曜得了自由，带上院门前还探头往外张望数下，确信没有尾随可疑之人才放心合上大门，他道，“多半是难受了。”
       下午教课结束，他把小胖墩儿送回肉铺顺便买斤肉回来给五郎煮肉糜蛋羹，碰巧看到酒肆外买酒的共叔武。也不知道他在这里喝了多久，桌上脚边堆满了二十多只圆肚酒坛。
       喝得眼睛泛红，泪水直下。
       褚曜担心出事情便将他扛了回来，还在半道弄清楚他反常酗酒的原因。
       可那原因实在是——
       “难受？”祈善内心浮现某种猜测，“难不成，他在城中遇见被流放的龚氏之人？”
       他担心共叔武身份暴露。
       褚曜摇头却没直接说理由，反而用迟疑的目光看着沈棠二人，似难以启齿。
       他不知该不该开这口，最后还是说了。
       “不久前，城门张贴出一张告示。”
       祈善问：“告示写什么？”
       又是哪家哪族被郑乔发配流放？
       纵使如此也不值得共叔武当街买醉吧？
       还是说郑乔又作了什么妖？
       “告示内容有些不堪……”
       “不堪？”
       祈善内心隐约有些不祥预感。
       褚曜踌躇着，勉强开了口：“郑乔不是要求辛国亡国国主禅位给膝下唯一王姬么？”
       祈善心下咯噔。
       但他没想到事实远比他想得更难以接受。
       “此事我知晓。”
       郑乔以辛国王室为要挟，强迫亡国国主禅位，由王姬面缚衔璧，赤【身】裸【体】，率领百官衰绖舆榇，投降庚国，宣布辛国灭国。从此往后再无辛国，只有已经被灭的重台。
       婢役於婢者，谓之重台。
       奴婢中的奴婢，下九流中的下九流。
       哪一项都是奇耻大辱。
       褚曜抿了抿唇，眼底泛着不忍之色：“半月前，已经投降，完全按照郑乔要求的来。”
       祈善闻言脸色白了一分。
       脑中似浮现那副场景，仿佛有人照着他的脸啪啪扇巴掌，每一下都能发出响亮回声。
       褚曜继续道：“而在投降的当日……”
       祈善蓦地睁开眼：“还有其他事？”
       这等羞辱还不够吗？
       事实证明，郑乔觉得不够。
       投降当日郑乔设下宫宴，说是宫宴出现了刺客，嫌疑人直指几个辛国世家还有辛国王室。郑乔以此为借口向王姬发难，王姬辨无可辨。第二日，郑乔提出将王姬纳入内庭。
       王姬不从，但架不住上一任国主的苦苦哀求，最后还是被灌了一杯加药的酒送了进去。
       没两日便传来——
       祈善捏紧了拳头：“传来什么消息？”
       褚曜闭目，不忍地道：“王姬秽乱宫廷，与内廷侍卫苟且，谷道破裂而亡……郑乔自诩大度，命令辛国旧臣为其以国主礼仪发丧。”
       “噗——”
       祈善脸色倏白倏青，终于忍不住喷出一口血来，在沈棠与褚曜惊惧目光下阖目倒下。
       “元良！”
       “元良兄！”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       为了鼓励自己三更，订了夜宵，吃完发现自己卡文了……|???ω??)???
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】