# 735：暴风雨之前（下）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       宁图南说他说话离谱？
       侍中一脸三观崩碎的表情，指着对方腰间文心花押的手指都在颤抖，情绪不受控制：“吾分明是实话实说！宁图南，你、你这——那你这东西，你怎么解释啊？”
       他急得想要跺脚。
       “你可别诓骗说这是你凋着玩的，以你宁图南的骄傲，还屑搞一出自欺欺人的？”
       即便宁燕真堕落了，他会分不出文心花押真假？眼前这一幕完全超出他的认知。
       宁燕：“……”
       待他稍稍冷静几分，大脑飞速运转推测。宁燕是女儿身，这点是母庸置疑的。
       不然的话，宴师也不会几次三番可惜宁燕是女子，说她空有天赋悟性却碍于女性身体无法开辟丹府、凝练文心。宁燕妊娠有孕，还曾向他的夫人讨教育儿经验，生产那日的产婆还是自家夫人帮忙介绍的。若宁燕是男儿身，产婆那边不可能风平浪静啊。
       那么，问题来了——
       女儿身的宁燕为何能凝聚文心？
       侍中吞咽一口口水：“莫非——”
       宁燕想听听他这张狗嘴能吐出什么人话，漠然地问：“姓谢的，莫非什么？”
       “你是世间罕有的……”
       侍中艰难将后面的词语吞进肚子。
       宁燕斜眼看了过来：“罕有的什么？”
       以她对眼前这人的了解，他憋不出好。
       侍中行礼谢罪，毕竟他要说的话有些冒犯宁燕，先道歉肯定没错：“雌雄共体？”
       唯有这个猜测能完美解释了。
       他没等来宁燕的回复，只等来长剑出鞘，一声龙吟虎啸的轻响，冲他面门杀来。
       侍中慌忙之下拔剑迎战。
       两剑相抵，还不待侍中说什么，肚子挨了宁燕一脚，他哎幼一声狼狈倒地，长剑也脱手了。宁燕的剑锋指着他，姣好面庞似乎在扭曲边缘拉扯：“姓谢的，再说一句？”
       宁燕喝问，语气显然动了真怒。
       她毕竟是文心文士，那一脚的力道不算多重，而侍中有文气护体也没受伤。只是腹部那个明显的脚印让他有些狼狈，他揉着软乎乎肚皮道：“不是这个，又不是那个，难道你想说自己以女子之身，凝聚出了文心？”
       不提这个还好，一提他发现了盲点。
       宁燕的文气与文心花押，很熟悉啊。
       不确定，他再看看。
       每个人的文心花押都是独一无二的，但宁燕那一枚，除了上面的字，颜色、大小、乃至极具个人特色的印纽，与她亡夫宴安一模一样。甚至连文气气息，也是神似。
       倘若侍中这时候闭上眼睛，只凭气息认人，他可能以为站在跟前的人是宴安了。
       不待侍中理出个头绪，便见宁燕将佩剑收回剑鞘，澹声答道：“是，又如何？”
       四个字打断侍中天马行空的想象。
       侍中：“……”
       他险些石化在了原地。
       文心文士，女的，还是他同窗？
       侍中抬手掐了自己手臂一把，明显的痛觉告诉他，自己眼前这一切不是在做梦。
       宁燕：“此处不好说话，先去府衙。”
       侍中捂着肚子从地上爬起来，克制不住用余光探究宁燕的冲动。赵威在一旁目睹他挨打的全过程，暗道“该”，行动上却助人为乐，抬手扶了他一把：“先生无事吧？”
       侍中这才注意到身边有个赵威。
       扭头看向头高挑的武胆武者，面对这张极具女性特征的面庞，他越看越觉得是个女人而不是男生女相。鬼使神差地问了赵威一句：“还未请教这位女君尊姓大名？”
       赵威：“鄙姓赵，名威，威蕤的威。”
       至于那拿不出手的字，不提也罢。
       侍中闻言，左脚一崴。
       那脆响听得人脚脖子凉飕飕，踉跄倒地之前被赵威一把抓住胳膊提起来。面对赵威“你怎么连个路都走不好”的眼神质问，侍中欲哭无泪：“年纪大了，受不得刺激。”
       于是，沉棠见到的是一脚深一脚浅的侍中，误以为他跟栾信一样有腿疾。不同的是栾信右腿跛足，眼前这位是左脚。她按捺下对方又是坑逼的担心，温和邀请侍中落座。
       “谢某见过沉君。”
       “谢先生不必多礼，刚刚听大伟说，谢先生此番是来投奔故友的？只是不凑巧，季寿不在此地。倘若谢先生无甚急事，不妨在此少待，战事结束，季寿便会来会合。”
       侍中一听暗道不妙。
       正欲开口解释，一侧的宁燕就拆了他的台，疑惑：“你何时跟康季寿成了故交？”
       据她所知，康时跟他无甚交集。
       沉棠听闻这话看向了宁燕，诧异。
       “这是怎么回事？”
       见沉棠并无动怒的意思，侍中硬着头皮解释：“请沉君恕谢某欺瞒之罪，其实此番是来找图南的，只是图南尚无名声，担心生出不必要的波折，这才假托康季寿之名。”
       沉棠跟宁燕求证：“来找图南？”
       宁燕也是一头雾水：“找我作甚？”
       侍中没想到自己不用去陇舞郡也能完成嘱托，但又存了几分“报复”的心思，不准备现在就坦白一切。他神秘道：“自然是为了完成一位义士的承诺，送图南一瑰宝。”
       对宁燕而言，亡夫尸骨确实是瑰宝。
       宁燕垂眸思索半晌也想不起侍中口中的“义士”是哪位，侍中不想回头被宁燕用剑戳死，冲赵威拱拱手：“可否劳烦赵女君帮忙跑一趟，谢某下榻处取来两份物件？只需跟拙荆说一声，是转赠图南的，她就知道了。”
       简单跑腿的活儿，赵威自然不会拒绝。
       仗着武胆武者能飞檐走壁，她两点一线直接过去，踩着屋顶院墙几个起落便到。
       “不知先生尊姓？”
       等待的功夫，沉棠也简单了解了侍中。
       侍中道：“鄙姓谢，名器，字士藏。”
       “谢器？”
       谢器误会沉棠听错：“器型之器。”
       他因为这个名字还被同族的同龄人嘲笑过许多年，毕竟这个名字听着就很丧气。
       再者，他的天赋挺平庸，凝聚文心时间也晚，父亲没有来得及给他取字就病故了。
       “士藏”这个字是宴师给取的。
       沉棠笑眯眯地跟侍中打听。
       “君子藏器于身，待时而动，确实是个好名字。只是不知道士藏等到机会了没？”
       作为喜欢雁过拔毛的主，一条狗路过都要给她打几天工，更别说大活人。谢器来投奔宁燕，宁燕是她的僚属，四舍五入，这位谢器就是来投奔自己的啊！文心文士多矜持，作为主公要主动点。至于文士之道坑……她就不信自己撞不见一个正常人。
       沉棠在内心数了一遍宴安之父的学生，暗道这位老先生教弟子还挺强。宁燕、谢器、宴安、郑乔以及徐解都是宴师的学生，但拜师时间有早有晚，并非都是同一届。
       自己或许可以转变一下思路。
       薅一把宴师的羊毛。
       谢器心下微讶，似乎没想到沉棠一上来就如此主动，他可是什么准备都还没呢，电光石火间，赵威解救了他，扛着东西赶来。人未至声先到：“主公，东西取来了。”
       一只泛着红调的黑色剑匣。
       一只捆着里三层外三层葛布的陶罐。
       谢器一脚深一脚浅地行至陶罐旁，在宁燕迷茫探索的目光下，神色哀伤又同情地看着她，深吸一口气：“图南，谢某此番也算没辜负义士委托，将兴宁给你带过来了。”
       轻飘飘一句，落在宁燕耳中如若炸雷。
       炸得她脑中嗡鸣不断，一片空白，天地似在她眼前颠倒旋转，剥夺她说话能力。
       她的身体仿佛有自己的意识，支撑着想要起身上前，结果膝盖无力支撑，砰得一声又跌落回去。过了好一会儿，她才后知后觉感觉到膝盖传来的阵阵刺痛，眼眶盈泪。
       “兴宁，兴宁他……兴宁回来了？”
       坐在上首的沉棠也震惊直起身。
       “宴兴宁？”
       谢器看着宁燕这般模样，隐约明白宁燕的文气和文心花押为何与宴安如此神似，是她的执念忘不了那人啊。他将原委一一道来：“前几日有一行宫内侍登门，将此物交托于我。那名内侍感念兴宁恩义，冒着杀身风险与几名同僚合力藏起了兴宁的尸骨。”
       说起那名内侍，谢器还是唏嘘。
       当下时局还留在临时行宫，几乎没有生还的可能。因为郑乔一旦失利，以屠龙局联军对郑乔的恨意，还有民间对这位暴主的愤怒，屠杀行宫几乎是板上钉钉的事情，唉。
       民间只会拍手称好。
       另一边，宁燕硬生生平复了激荡情绪。
       她将眼泪向上拭去，唯有泛红的眼眶证明前不久的失态，冲着谢器行了大礼：“谢谢你将兴宁送来，大恩大德，此生必报！”
       谢器这人她了解不多，但她知道谢器这人少时求学就很圆滑，左右逢源，轻易不沾麻烦。而送归兴宁尸骨一事，风险之大可想而知，他却做了，宁燕如何不感激？
       谢器避开：“同窗一场，何必言谢？”
       宁燕心神都在陶罐，根本不在意剑匣内的东西，但架不住沉棠好奇心旺盛。她蹲在剑匣旁边，拧眉思索：“剑匣里面装着啥？”
       剑匣里面当然装着剑啊。
       只是这把剑的主人埋汰剑罢了。
       谢器道：“是一把断剑。”
       宁燕误以为剑匣内也是兴宁遗物，疑惑：“断剑？可兴宁的断剑早早交给我了。”
       她还曾物色铸剑大师，准备将断剑回炉重铸当女儿的佩剑，由其继承亡父风骨。
       偶然得知白素铸剑极好，她还特地携女儿和重礼登门，请白素出手。白素道这剑断了可惜，若想恢复，需要一些辅材。因为宁燕女儿还未凝聚文心，重铸一事还不急。
       谢器硬着头皮讪笑：“呵呵，不是兴宁的断剑，额它，它是，它是郑女娇的……”
       沉棠竖起耳朵：“女娇？”
       她以为是哪一位女君，宁燕闺中密友。
       谢器低声道：“郑乔。”
       宁燕听到“郑女娇”三字就知道是郑乔，脸色唰的一下蒙上寒霜，眼眸迸发杀意。
       “他的断剑，送到我手中作甚？”
       谢器也道：“谁知道呢？疯子的想法岂是吾等常人能猜的？他让我送，我就送了……怎么处置随你。丢了眼不见为净，还是融了重铸，全都随你……毕竟是用宴师辛苦寻觅的精铁铸造而成的，丢了可惜……”
       宁燕忽略他后面的劝说：“丢了。”
       有多远丢多远，看一眼她都嫌恶心！
       沉棠屈指敲了敲剑匣，神情时而疑惑时而迷茫，听到宁燕不要这玩意儿，道：“图南要丢了它？真不要的话我就捡走了。”
       宁燕道：“这物件晦气。”
       她以为主公是舍不得剑身精铁。
       “不知何故，我总觉得这把剑不该丢，上面的气息……有些奇怪……”
       只是一时说不出哪里奇怪，说着沉棠将剑匣打开，里面果然整齐摆放着一把断剑。交鱼皮剑鞘，佩一如意剑穗，躺在剑鞘旁的剑身断裂成三份，寒光凛凛，剑意侵肌。
       宁燕只看一眼就知道这确实是郑乔的佩剑，嫌恶地挪开了眼，只是主公的话让她有些在意。见沉棠准备伸手，她急忙拦截：“主公——小心这把剑有什么问题——”
       郑乔给的东西，不信是好东西。
       谢器道：“应该没有毒。”
       他徒手拿着这把剑走出行宫的。
       若上面有沾毒，他早没命了。
       沉棠摇头：“不是毒……”
       她看着剑思索了许久，努力形容那种感觉：“这把剑……它似乎是活着的……有什么东西在动，只是被困在剑身无法出来。图南、士藏、大伟，你们有没有这感觉？”
       被点名的三人摇摇头。
       不管他们怎么看，这都是一把普普通通的断剑，还是一把没怎么好好保养的断剑。
       沉棠纳闷了：“不该啊……”
       示意宁燕不用担心，一手握住剑柄，一手抓起剑鞘，静待了半晌。沉棠举起剑柄那一只手：“就在这里！这里面有东西！”
       宁燕提议：“让白将军来看看？”
       白素精通铸造，或许能看出什么门道。
       沉棠将剑柄和剑鞘放回剑匣，视线却一直没有挪开：“也好，让少玄来看看。”
       孰料，白素也看不出问题。
       问了一圈，只有沉棠有这种感觉。
       沉棠：“……”
       宁燕提议：“主公要不要看看兴宁那把？这两把断剑是一炉而出，同根同源。倘若不是断剑本身缘故，那就是郑乔做了手脚。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】