# 736：这么多备用机啊【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       宴安那把断剑目前在白素手中。
       看着两把除了剑鞘材质不同，其余一模一样的双子剑，沉棠在众人目光下认真感知了一番。良久，她摇摇头道：“没有，兴宁这把断剑很正常，郑乔这把是‘活’的。”
       宁燕脸色阴沉地下了判断，咬牙切齿道：“如此，定是郑乔在断剑做了手脚。”
       没道理一炉而出的两把剑会不一样。
       沉棠却有不一样的直觉。
       她道：“不似是害人的东西。”
       这把断剑内的“活物”，不仅没让她感觉威胁，甚至还有几分亲近与欢喜的冲动。
       众人一番商讨也商讨不出个所以然来，作为带着断剑过来的谢器便成了焦点。
       他沉吟思索了一会儿，主动交代郑乔交托断剑时的细节：“……那日朝会结束，郑乔派内侍喊我留步，见他的时候，他在湖边垂钓。他如今的状态似乎……不是很好。”
       谢器担心地看了眼宁燕，道：“……他的疯症愈发严重，似乎不记得兴宁之死。”
       宁燕的呼吸出现片刻紊乱。
       唯攥紧拳头才能压下喷薄欲出的恨意。
       谢器还清楚记得那日细节，郑乔要放他走的时候，他以为对方在试探自己，但等郑乔招手让内侍端来一物，他不确定了。对方将断剑交托给他：【这把断剑跟师兄那一把同根同源，你若有机会见到宁师姐，便将此物转交给她。她收不收，全看她自己。】
       谢器内心撇嘴撇到后耳根。
       宁燕会要杀夫仇人的断剑就怪了。
       即便肯收下，也是丢入火炉融掉泄愤。
       “我不要这东西，主公若感兴趣便拿着好了，但它毕竟是郑乔碰过的玩意儿，在没弄清楚之前，还请主公多多提防，以免中了歹人奸计。”宁燕情绪大起大落，心力耗损巨大，无心搭理其他的。却也不忘提醒沉棠，对郑乔这条毒蛇，一时半刻都不能懈怠。
       根据谢器描述的内容来看，整个过程并无不妥，甚至他口中的郑乔听着太正常了。
       但，正常的郑乔，那能正常吗？
       沉棠点头，将剑匣收起来。
       抱着剑匣道：“莫名有种心安感觉。”
       仿佛遗落的一片拼图回到她手中。
       褚曜听说这事儿的时候，天色已经很晚，他从城外归来，马不停蹄去了趟府衙。
       府衙灯火通明，沉棠盯着毛笔出神，口中滴滴咕咕诸如“你已经是一支成熟的毛笔了，起来自己干活懂吗？”之类的话。
       褚曜闻言莞尔：“曜见过主公。”
       沉棠只得放过不成器的毛笔，笑颜灿烂地抬头：“这么晚了无晦还不去歇息，可是有什么要紧事情？难道是为了断剑来的？”
       郑乔那边兵马没什么动静，思来想去能惊动褚曜大晚上拜访的也就那把断剑了。
       褚曜问：“主公可有参透断剑秘密？”
       “还没呢，那把剑忒古怪。”沉棠如实摇头，“准备等你们都回来再商议商议。”
       一人计短，二人计长。
       褚曜几个见多识广，或许能带来一些启发。沉棠将剑匣取来，交给他仔细观察。
       “主公可否详细说一下感受？”
       褚曜垂眸片刻过后，似乎有些头绪，但还不太确定，他需要进一步验证。沉棠不疑有他，一五一十交代自己见到断剑时的特殊感应。说得口干舌燥才抿了一口茶润唇。
       她没有出声打断褚曜的思绪。
       静静等着褚曜主动开口，还别说，褚曜这里真有一个极其大胆的想法，反问沉棠：“主公可知道您与吾等最大不同在何处？”
       沉棠试探问：“我文武双修？”
       褚曜缓缓摇头：“不是。”
       沉棠催促他：“不是这个能是哪个？无晦何时也学望潮那般喜欢吊人胃口了？”
       褚曜：“最大的不同在于您是主公。”
       沉棠瞬间露出迷惑脸：“啊？”
       这算哪门子的最大不同？断剑里头住着人工智能啊，居然还能分辨不同人的社会身份？她纳闷的时候，褚曜提醒道：“主公有无想过，断剑内的‘货物’是国玺呢？”
       卡察——
       沉棠捏断了凭几把手，表情惊悚。
       褚曜这个猜测她是做梦都没有想过的。
       郑乔是她敌人，国玺是天下势力梦寐以求的至宝，她的敌人……给她送这玩意儿？
       不得不说，褚曜这个脑洞连顾池都要甘拜下风：“无晦，你这猜测有些惊悚了。”
       褚曜并不这么觉得，他道：“疯癫之人，行为举止岂能以常理衡量？不过，验证断剑之内是不是国玺，办法倒也是简单。”
       沉棠问：“什么办法？”
       她以为褚曜有什么不为人知的秘密，孰料他给自己端上来一壶酒，眼神示意她喝。
       沉棠：“……”
       脑袋梆梆梆冒出三个打问号。
       这就是他验证的办法？
       褚曜倒是信心十足，他道：“主公当年就是在醉后循着国玺气息找到半步，直言他是无耻窃贼。倘若郑乔赠予图南断剑真有国玺，应该可以用同样的办法分辨……”
       验证成本不高，一杯酒搞定。
       沉棠有些懵，仍端起酒盏一饮而尽。
       多年过去，她的酒量毫无进步，沾酒即醉。待看到她眼神发生变化，褚曜便知道她醉了。他指着断剑问：“主公可认得此物？”
       沉棠曲肘支着下巴：“自然认得。”
       简单四个字让褚曜心脏狠狠颤抖，他克制着问：“此物是主公失窃的珍宝吗？”
       沉棠攒眉不悦：“擅自给旁人物件取名，还取了个如此难听的名讳，真是无礼。”
       虽不是正面回答，但也算承认。
       褚曜又问：“主公能否将其收回？”
       沉棠清冷漠然道：“现在？不行。”
       “为何不行？”
       “因为天道有常。”
       褚曜细细回味这六个字。
       沉棠醒来的时候，发现时间已到后半夜。她从桌桉爬起，一抬头便看到守在一侧的褚曜。后者关切的目光始终落在自己身上，她抹了一把脸，迷迷瞪瞪想起来混睡前的一幕，揉着发胀的太阳穴问道：“无晦可问出什么了？断剑内的玩意儿究竟是什么？”
       褚曜道：“国玺。”
       短短两个字如平地惊雷在沉棠耳边炸开，她整个人都精神了，一句国粹险些出口：“卧——还、还真是国玺啊？”
       真相竟然如此之离谱吗？
       沉棠坐直身体，内心充斥着无数个问题，其中最大的一个便是：“不对，郑乔这么做图什么？他有病啊，把国玺送到图南……对哦，送给图南的，不是送给我的……”
       她的表情纠结得像是吞了苍蝇。
       “莫非郑乔懊悔杀了宴兴宁……所以要用这种方式弥补？不能吧，郑乔若是有这份良心也不至于将国家祸害成这个鬼样……这里头一定有什么阴谋。断剑内的国玺，在郑乔驾崩前，归属权应该还在他手中……这狗东西是不是想通过国玺瞄准咱们方位？”
       沉棠忍不住往阴谋论方向想。
       褚曜：“他图谋的，怕不止这么点。”
       沉棠屏气凝神：“不止这么点？”
       褚曜隐约有些头绪，但他不敢确定，因为那样实在是太疯狂，但放在郑乔身上又是对方能干出来的。他轻声道：“主公可有想过，为何半步给您的国玺只有一块？”
       沉棠：“……？？？”
       褚曜这个问题将她彻底问不会了。
       共叔武拿到的国玺是辛国老国主托孤的，辛国的国玺不是一块难道是很多块吗？
       嘿嘿，还真是很多块。
       要知道在辛国覆灭之前，它有横扫西北大陆的势头，先后灭掉了附近的小国家，其中就包括顾池褚曜他们的故国。这些小国也有国玺，国家被灭之后，国玺会被战胜国的国玺吸收，但真正融为一体却需要时间。奈何这两百多年政权更迭频繁，往往等不到几块国玺融合就再度分离。辛国也不例外。
       沉棠手中拿到的是辛国原来的国玺，但被辛国灭国的那些国家国玺，并不在呢。
       她问：“那它们去了哪里？”
       褚曜道：“都在郑乔手中。当年，辛国国主不敌郑乔雄师压境，他为了保住王位，不仅做了割地求和的事儿，还用小国国玺收买郑乔。但郑乔哪是会遵守誓言的人？”
       他拿到国玺就翻脸不认人了。
       因此，郑乔手中除了最重要的庚国国玺，还有许多小国国玺。国玺这玩意儿，一个国家拥有一块够用了，其他相当于备用机，多再多也无用，连锦上添花都算不上。
       一个国主也犯不着同时建两个国不是？
       沉棠看着断剑道：“也就是说……断剑内的国玺，是不知道哪个小国的国玺？郑乔将它送给图南，也不是为了忏悔弥补……所以说，郑乔真正的目标其实就是我？”
       “倘若曜是郑乔，眼看着大势已去、无力回天，主公以为，曜会怎么做才能让敌人在自己死后也跟着陪葬呢？”褚曜手指点着断剑，道，“关键……怕是就在这里。”
       沉棠：“……”
       褚曜声音平静得可怕，他道：“联军屠龙，或为名，或为利，但归根究底还是为了一块国玺。无人能抗拒它带来的诱惑。”
       让一方拿到所有的国玺，一家独大？
       不不不，这不是郑乔乐意看到的。
       别人都不痛快了，他才能真正痛快。
       沉棠深吸一口气：“所以说——郑乔这狗东西准备玩一出‘雨露均沾’的戏码？”
       褚曜道：“不排除这一可能。”
       他们的对手是疯子。
       那就用最疯狂的思路去揣摩。
       褚曜内心萌生这念头的时候也被自己吓了一跳，震惊过后他又觉得此计完全可行。
       沉棠口中喃喃：“疯了！他是不是觉得自己死了就死了，哪管身后洪水滔天？”
       激情问候郑乔的祖宗十八代。
       这灾难都不是洪水滔天能有的规模了。
       彻底乱得细碎啊！
       “但这对吾等而言也是个机会，让咱们手中的‘国玺’见光。原先还担心一旦屠龙成功，国玺旁落会暴露自身。这下好了，国玺真要人手一份，吾等便可全身而退。”
       这算是唯一的好消息了。
       沉棠扯了扯嘴角，笑不出来。
       褚曜看着断剑：“这一切都要基于屠龙能成功，若失败，这便是吾等索命符。”
       沉棠的脑仁儿嗡嗡乱叫。
       褚曜目光如水盈盈，握着沉棠的手，口吻坚定道：“主公要相信自己，唯有你，才能让这世道从无止境的争斗中彻底解脱。”
       沉棠不知道褚曜哪里来的信心。
       她自己也只有吹牛的时候这么吹。
       褚曜温和笑问：“主公没有发现吗？”
       沉棠迷茫摇头：“我发现什么？”
       褚曜道：“半步交托的辛国国玺，被主公原有的国玺彻底吸收，二者融为一体。换而言之，它不可能再分裂成两块。待大陆只剩一个国家，世间便只剩一块国玺。”
       “期盼数百年的海晏河清才会降临。”国家稳定，平稳发展，数百年的割据为战将会成为历史。所以他的天命是真正的天命！
       沉棠扯扯嘴角，这一瞬，肩头压下无形重担，但她仍目光坚定地向褚曜许诺：“路漫漫其修远兮……无晦，我不会辜负你的！”
       吾将上下而求索。
       断剑的秘密仅有少数心腹知道。
       谢器虽说好奇，但也知道什么都好奇只会害了自己，有些事情稀里湖涂才能保命。最重要的是他现在也没这个精力，自家夫人不知从何处听说宁燕凝化文心一事，一个劲儿缠着自己要将女儿送到宁燕那边当学生。
       谢器无奈：“目下还不知图南如何凝聚文心，即便将女儿送过去……她的法子，咱们家女君未必能行。你这般心急作甚？”
       一向听谢器话的夫人，此时却不依。
       “郎主待图南有大恩，念在这份恩情份上，她也会尽全力……不试上一试怎知不行？郎主不也说了，沉君帐下除了图南这位女性文士，还有个姓赵的武者女君？郎主不妨直言妾身何处惹你不快，累及了女儿，何苦找这般多说辞？”夫人说着生出了火气。
       谢器为难：“这是挟恩图报。”
       “这恩什么时候报不是报？”与其报恩报得不合心意，倒不如顺了她的心思。
       两全其美，岂不美哉？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】