# 737：糟糠之妻【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       谢器：“……”
       夫人这话听起来非常有道理。
       只是，他怎么感觉哪里怪怪的？
       夫人见谢器神情仍有犹豫，气得掏出了帕子，转过身背对着谢器，用帕子点了点眼角的位置。低声啜泣道：“妾身这么多年只得了膝下三个女君，上一回生产还坏了身子，看了多少杏林圣手都说再难有孕。这事儿有多少族人都知道了？明里暗里受了多少的孬气，遭了多少的挤兑，听了多少的嘲笑。他们那一句话不是冲着妾身心窝刺？”
       听到夫人这般说，谢器头皮跟着阵阵发麻，讨好地凑上前宽慰道：“你说说，好好的怎么又哭起来了？为夫又不是不想替三个孩子谋划，这、这不是时机还未到吗？”
       夫人可不听他这些说辞。
       微微偏过视线，恰好能让谢器看到她眼角泛着的泪花和微红的眼眶，跟着又哭着转过身去，道：“郎主尚在盛年，妾身还好好活着，族中便有声音说要给咱过继一个男嗣传承香火，日后三个女君婚事也好商量……这不是诛杀妾身的心吗？更有族中舅婆劝妾身一定要大度，让郎主收个陪嫁丫鬟，生个庶子出来，也好过家产旁落给哪个野种。”
       谢器的脑袋更大了。
       夫人继续往下控诉：“他们如此欺负妾身一个内宅妇人，不就是因为妾身生了三个无法修炼、无法撑起门户的女君吗？郎主此前不也可惜女君聪慧，可怜托生女儿身？”
       谢器试图插个嘴：“不是夫人……”
       夫人声音一扬，抬手拍桌，啪得一声压过谢器的嗓门，她目光决绝而坚毅：“如今有了机会，你怎么就不肯了？即便是挟恩图报，落了个坏名声，但咱们为人父母的，区区名声能有女君一辈子前途重要？你谢士藏若是脸皮薄，不肯去，那就让妾身去。”
       说完，夫人作势要起身出门。
       嘴上还不忘说：“你一个爷们儿注重脸面名声，但妾身一介内宅妇人，没皮没脸。不说让图南报恩，只要她肯收下妾身那几个可怜的女君，给她跪下三拜九叩也行！”
       “若是如此她都不肯收，那也是娘儿四个的命了……为了不成为你们谢氏这一支绝嗣的罪魁祸首，郎主就挑个日子，从妾身身边还未婚嫁的陪嫁丫鬟里面选个抬了。”
       夫人步伐走得慢，腿还没迈开两回就被反应过来的谢器抓住袖子，他无奈道：“夫人这又是什么话？为夫怎么可能不为咱的女君谋划呢？你先别急，至少等天亮吧？”
       闻言，夫人才冷哼着坐回去。
       谢器又是一声长叹，一边观察夫人的脸色，一边轻声给她讲道理：“给咱女儿找个老师是小事，但这个老师是她宁图南，意味就不一样了。夫人，你不妨想想……两百多年没有出现一名能修炼的女性，现在一下出现了俩，估摸着还不止俩……这背后能没点儿秘密？咱们知道这个秘密，还能轻易脱身？”
       夫人眼睛一转，斜视谢器一眼：“脱身什么脱身，郎主不说要去陇舞郡么？”
       谢器：“……”
       夫人满脸写着不开心，道：“要么上门求图南，收下女君为徒，要么妾身常伴青灯古佛替郎主和新的侧夫人诵经求一麟儿。”
       潜台词已经上升到要跟谢器和离了。
       谢器拍板道：“星夜拜访更显诚心！”
       宁燕临时住所被人哐哐敲，凝神细听还能听到哇哇的婴儿啼哭。不过，这个时节野猫发情频繁，这啼哭也可能是她听错。点灯，穿衣起身，打开门，门外是谢器……
       额，谢器一家。
       左边是谢器，右边是谢器的夫人，后者此时抬起手，作势要继续敲门。两个一高一矮，粉凋玉琢的女童分立左右，谢器怀中还抱着一个，嗷嗷大哭不停的就是她。
       宁燕被这个架势吓了一跳，误以为是谢器怀中孩子突发重疾，急忙道：“你们快些进来，我这就去请医师来给孩子看诊……”
       谢器甚是尴尬地道：“不用请医师。”
       一盏茶过后。
       宁燕哄好了想睡觉而闹腾的孩子，无奈又好笑地看着眼前的谢器夫妇：“你们就是为了这桩事情找我？两个大的也就罢了，怎么将这个小的也抱来，想丢给我养呢？”
       两个大的已启蒙识字，口吃清晰，谈吐得体，双目清亮剔透，比谢器有灵气得多。
       但小的……
       连“阿父”、“阿娘”都喊不清楚。
       宁燕抱着她这么一会儿功夫，嘴角已经挂着亮晶晶的口水，眼皮半阖着耷拉。
       一副想困想睡但还要强撑清醒的模样。
       谢器听了宁燕调侃，只想捂脸，声音带着几分哀求：“再不来，这家都要散了。”
       为了家庭和睦，拖不到明天。
       宁燕看着一脸刚毅之色的谢器夫人，口中溢出一声轻叹。她也是当母亲的人，如何不知道对方的迫切心思？她道：“父母之爱子则为之计深远，这份心情能感同身受。”
       若非如此，当年也不会用决绝方式凝聚文心。这份心情，只有同为女性才能共鸣。假如再给她一次机会，她仍会这么选。
       “图南，你这话的意思……”谢器夫人猝然睁大了眼睛，眼底是抑制不住的狂喜。
       宁燕点头：“收徒并非难事。”
       她可是学院院长，学生多，再添加两个学生没啥问题。唯一的问题在于——
       宁燕视线转向谢器本人。
       “士藏，你可想好了？”
       谢器苦笑道：“自然想好了，只是我的能力水平，你也清楚，算不上什么大才。”
       他的天赋从小平庸到大，普普通通，跟宴安宁燕这样的苗子不能比。宴师一众学生之中，谢器只能排中间靠后位置。不过宴师说他性格踏实，能安心为民谋利就够了。
       他一开始的打算也是下放到某个偏僻地方好好磨练，一步步积累经验阅历。谁知辛国说灭就被灭了，上位的郑乔又有着变态的控制欲，谢器这几年都是充当人质角色。
       如果宁燕指望他多好……
       谢器只能说会让对方失望。
       宁燕不赞成道：“何必妄自菲薄？”
       谢器天赋再平庸也是受过完整且正统教育的文心文士，可不就是主公梦寐以求的正常僚属？他性格还踏实，当年打群架被罚抄书，就谢器老老实实，一笔一划抄了。
       要知道连兴宁都用了小手段。
       谢器不知宁燕吐槽了什么，拱手道谢道：“如此，还请图南帮忙引荐一二。”
       宁燕给谢器两个女儿测了测根骨：“士藏，你两个女儿根骨可比你好太多了。”
       话语中有几分惊喜。
       谢器点头：“是啊，好太多了。”
       正因为如此他才一直可惜，可惜两个女儿不是男儿。倒不是嫌弃她们性别，而是可惜她们空有天赋却只能浪费。如今峰回路转，倒是了却他们夫妇心头一桩毕生遗憾。
       宁燕慈爱看着两个新学生，家长上赶着给她送了俩有天赋的学生，还对她感恩戴德，这便宜不占白不占：“拜师的话，还是要正经一些，明儿我请主公来观礼。”
       谢器明白宁燕话外之意：“好。”
       虽说学院学生都是宁燕的学生，但这个时代的师徒传承比之更亲密。宁燕正式收徒，两个学生就是她衣钵的继承者，名义上相当于她的女儿，不是血亲更似血亲。
       请主公观礼也是以示郑重。
       沉棠还真给面子来了。
       她看看宁燕，再看看两个学生。
       道：“迁一下户籍？”
       唯有户籍迁到她的治地才算数。
       宁燕道：“自然。”
       当沉棠听说是谢器大半夜拖家带口求宁燕收徒，沉棠的脸色古怪了一瞬，低声跟宁燕打听：“谢士藏……他应该正常吧？”
       宁燕同样低声：“他没文士之道。”
       因为谢器的天赋和悟性都很普通，又缺了几分运气，所以没有文士之道很正常。
       倒是沉棠听了有一瞬惊讶。
       “没有？”
       宁燕道：“文士之道又不常见。”
       沉棠搔了搔鼻子：“元良他们误我。”
       因为祈善几个都有文士之道，还一个比一个坑人，导致沉棠产生错觉，以为文士之道很泛滥。实际上，有文士之道的文心文士比例低。宁燕不知她的心思，担心沉棠会因此轻视了谢器——谢器这人天赋虽然平庸，但心思却敏锐得很，担心他会产生误会。
       于是宁燕多说了一句：“主公，谢士藏虽不善军阵兵法，但对政务颇有心得。”
       简而言之，谢器不喜欢浪战场。
       一个传统的文心文士。
       沉棠一听，眼睛都亮了好几度。
       拍掌道：“这正是咱们急缺的人才！”
       沉棠帐下就没有几个喜欢处理公文的，栾信勉强算一个，只是他反应迟缓，很难说他是真心热爱公务，还是因为拒绝太慢。现在来了谢器，还是一点儿不坑主公的。
       她对谢器的好感度原地飞升。
       这时候的谢器正忐忑着思索如何立功，快速立足站稳脚跟，就撞见沉棠怜爱目光。
       谢器：“……？？？”
       虽然是两个女儿，但谢器夫妇对她们教育却没落下，拜师之时，仪态端方，看得观礼几人有些眼热：“二女天赋虽不如令德，但也非常难得了。图南好运道啊……”
       宁燕笑道：“要不要匀你一个？”
       荀贞摆摆手：“君子不夺人所好。”
       观礼的谢器夫人好胜心强，一听到自己女儿不如旁人，不由得拉长耳朵，暗中打听令德是哪位。当被告知令德也是一位女君，文心二品上中，心中暗暗畅想自己女儿凝聚文心会是几品，肯定不会比令德差太多……
       当宁燕喝下拜师茶，她也挺直了腰杆。
       待她两个女儿有出息了，她定要拉着女儿回谢氏，跟那些嘴碎手长的好好显摆。
       谁说她生的女儿不行？
       宁燕：“士藏还有个小女儿，年纪太小看不出根骨，但想来一母同胞的三姐妹，长大了也差不到哪里去，含章可以等等。”
       荀贞也很给面子，预定一个学生。
       谢器闻言，暗中长松一口气。他攥紧了袖子，将昨晚后半夜准备的内容在肚子里过了一遍，确信无误才放心。殊不知，观礼之中有一双眼睛在他身上停顿好几息。
       拜师礼结束，宁燕宴请观礼嘉宾。
       沉棠也留下来吃了一顿。
       还未走两步就看到顾池凑了过来。
       对方心情极佳，唇角挂着笑。
       沉棠问：“今天出门捡到钱了？”
       顾池：“捡到钱的不是池，是主公。”
       沉棠循着他意味深长的视线看了过去：“你说士藏？嗯，确实是捡到钱了。”
       她这破公司开了四五年，HR第一次招到正常文士，若非场合不对都要大笑三声。
       瞧吧，她的运气也没那么差。
       莫非是康季寿这瘟神不在的缘故？
       顾池神秘笑笑：“不止。”
       按照正统文士的想法，投奔一个新主公都要拿出点儿真本事，或者足以打动对方的筹码，博得对方青眼。不然容易被雪藏忽视。谢器既然是正统文士，自然也不免俗。
       沉棠好奇：“不止？”
       他道：“哪个新妇没点儿嫁资？”
       沉棠：“……”
       好家伙，她这就“三妻四妾”了？？？
       沉棠看着顾池的眼神带着几分怪异，顾池厚着脸皮：“池跟随主公从微末起家。”
       他这么多年兢兢业业，操持政务，主臣几个一起苦日子过来的，谈什么“嫁资”？
       沉棠道：“哦，糟糠之妻。”
       顾池的脸皮比沉棠想象中还要厚：“糟糠之妻也是妻，三妻之一，不是妾就行。”
       沉棠：“……”
       她很想问三妻是哪三位？？？
       拜师观礼只是小菜，真正的大餐还在后头。在宁燕牵线之下，沉棠与谢器私下会面了一回。因为双方都有意思，气氛很是融洽。只是顾池那番插科打诨让沉棠很出戏。
       她莫名觉得自己在相亲。
       “这是何物？”
       沉棠默默收起乱七八糟的想法，看着谢器呈递上来的物件，应该是一张舆图。
       谢器道：“乾州粮仓所在。”
       沉棠：“……”
       哦吼，还真是好丰厚的“嫁资”。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】