# 738：打响（上）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “什么？乾州粮仓？”
       沉棠声音陡然拔高了好几度，连屋外的宁燕都能听到。饶是见惯大风大浪的沉棠也控制不住崩裂的表情，不怪她定力不佳，实在是谢器这一手操作让人万万没想到。
       她立马压低声音再问：“此事当真？”
       “千真万确，吾愿以项上人头向沉君担保。”这是谢器最大的政治筹码，原先是用来以备不时之需的，奈何计划赶不上变化。如今能派上用场，也算是物尽其用了。
       沉棠看着却不是多么开心。
       她眉尖似蹙起，将手中物件放下：“郑乔戒备心这么强，不太可能真正信任谁，士藏不担心这是他故布迷阵吗？他主动放你一家离开，这一行为本身就存着疑点。”
       谢器受打击：“沉君这是怀疑谢某？”
       沉棠忙摆手解释道：“不不不不，我并无这个意思。虽不敢自夸慧眼如炬，但这些年也没看错哪个人。士藏为人，我自然信得过，也欣喜你愿意与我推心置腹……只是郑乔阴险，不得不防备，他确实有通过利用士藏来算计我的可能。此事不可掉以轻心。”
       谢器闻言也冷静下来，暗暗出汗。
       沉棠的担心不是没有道理。
       确实是郑乔干得出来的。
       这厮最喜欢撒下去一把鱼饵，诱肥鱼上钩。谁能保证他谢器不是郑乔故意放出来的鱼饵，钓沉幼梨这条肥鱼呢？谢器心中翻涌，面上自责道：“确实是器思虑不周。”
       沉棠笑着宽慰谢器：“士藏不用妄自菲薄，那不过是我一人猜测罢了。郑乔再怎么厉害也只是众叛亲离后的孤家寡人。纵有无数心眼，但一人计短，不可能什么事情都面面俱到，心思如发。我只是好奇，士藏如何知道这批粮草位置？不是说郑乔多疑？”
       谢器已经收拾好情绪，回道：“他再多疑也不可能一人大包大揽、亲力亲为。”
       郑乔不是勤政的性格，事必躬亲跟他八竿子打不着。郑乔最擅长的是威胁能干活的帮他干活儿，干得好继续干，干不好随时可能被他杀了泄愤。恰好谢器是那个有能力干好活还不哔哔的，这导致他这个侍中虽是散职，但一直没被郑乔嘎掉，日子还算滋润。
       他还能接触不少机密大事。
       奈何谢器清楚这种安逸只是暂时的，随着郑乔病情日渐加重，外界还有屠龙局虎视眈眈，内忧外患，跟着郑乔迟早要丢性命。
       有机会脱身，当然要走为上。
       沉棠：“……”
       亏她还脑补一圈谢器临走之前盗取机密，而这一切都在郑乔意料之中的戏码。忘了谢器作为打工人，他的工作内容是可能接触到机密的。这下子，她反而不确定了。
       谢器给的太诱人。
       她一时迟疑摇摆起来。
       叹道：“这可太难办了。”
       “粮仓若能拿下来，郑乔此局必败无疑！”谢器小心翼翼试探，这是一击即中郑乔命脉的绝佳时机，风险与危机并存，“沉君担心粮仓有埋伏？若是焚烧粮仓……”
       理论上不需要太多精锐。
       投入和收益相比，不值一提。
       沉棠啊了一声，竟是反问谢器：“什么焚烧粮仓？为什么要将粮仓焚烧掉？”
       谢器和沉棠面面相觑，各自迷茫。
       “不毁粮草，断其根本，如何制胜？”
       沉棠并不赞同谢器的举措，她叹道：“言灵有云：谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。目下本就是灾年，各地势力只顾着互相倾轧，哪里管治下民生？兵戈不止，庶民又如何安心耕作？此前郑乔在燕州坚壁清野，毁掉春耕不说，还搜刮各地粮食，带走所有青壮，留下来的老弱无依无靠，只能绝望等死。若烧了乾州粮仓，不啻于送这些人上绝路。”
       哀民生之多艰。
       哪怕理智告诉沉棠烧毁粮仓是成本最小的手段，也是最能打击郑乔兵马，快速瓦解他们士气的举措，可一想到粮食关系到的性命，沉棠又如何忍心？烧粮，不啻于杀人。
       谢器闻言，面色白了些许。
       他只想到这份筹码能带给他的好处。
       沉棠说的这些，他不曾考虑。
       哪怕谢器不觉得自己想法有问题，但面对言辞诚恳的沉君，他竟有几分自惭形秽。
       “我并无责怪你的意思，这是我的问题。我非杀伐果断的性格，甚至有些过于优柔寡断了……士藏，你也只是尽到一个谋者的本分罢了。”沉棠一脸沮丧地自责叹气。
       谢器慌道：“沉君万万不能这么想。”
       面前少年太过真诚善良，但这不是错的。暴戾如郑乔之流，他们倒是足够杀伐果断，但他们的存在让这个世道变好了吗？
       民生凋敝，战乱不止。
       因为宴安的缘故，谢器对沉棠也有些关注，他知道沉棠跟“优柔寡断”四个字沾不上边，有慈悲心肠的同时也不乏金刚怒目。有善心，跟善心泛滥，那是两个概念。
       有郑乔这前车之鉴当对照组，沉棠情绪稳定又有仁心，对于他而言不要太合适。
       沉棠视线落向桌上的“嫁资”。
       道：“此事，还是徐徐图谋吧。”
       粮仓地点大概率是真的，即便郑乔有心设计，那么多粮食也不可能短短几天搬完。这次的利益足够沉棠去冒一次风险。奈何——当下人手不足，不然还真想张口去咬。
       谢器拱手道：“唯。”
       沉棠出来后摸摸谢器两个女儿毛茸茸的脑袋，说两句吉祥祝愿的话。这两个孩子倒是不怕生，小的那个还仰头直视她，一瞬不瞬。沉棠笑问：“女君这般瞧我作甚？”
       谢器夫人一颗心悬吊起来。
       她生怕女儿表现不佳给人留下坏印象。
       孰料，小女儿道：“沉君生得可真好看，我能摸摸你的脸吗？你也摸我的头了。”
       沉棠半蹲，伸出脸：“喏，摸吧。”
       小女儿还真小心翼翼摸她的脸颊，这一幕看得谢器夫人血压狂飙，心弦紧绷。
       沉棠离去之前还不忘叮嘱：“你们姐妹一定要好好念书，跟着宁师安心修炼，长大了才能当栋梁之材，为天下百姓谋福祉。”
       两个女孩儿认真点头谨记。
       顾池等候沉棠已久，出言打趣：“谢士藏这位新人带来的‘嫁资’，可得主心？”
       沉棠吐槽：“能看不能用！望潮，你能别用这种比喻了吗？说得好像我是觊觎新妇嫁资的绝世大渣男……啊不，渣女……”
       顾池笑而不言。
       但，他眼神又好像什么都说了。
       沉棠：“……有你真是我的福气！”
       “有福之士，自当侍有福之主，说起来，主公与池之间也算‘巧取豪夺’了吧？”
       这不得给点儿补偿？
       沉棠：“……”
       顾池忍俊不禁，在沉棠恼羞成怒之前识趣打住。同时又提醒沉棠一句：“哦，对了，士藏还不知道主公是女儿身，他们夫妇此番回去，怕是要拧巴个两日了。”
       沉棠脑门都是问号。
       “士藏对我应当还算满意，归心了。”
       为什么还要拧巴两日？
       难道是她刚才一番唱念做打太用力？
       顾池噗嗤笑出来，却不肯告知为何。
       正如他所料，谢器夫人回去没多会儿，无端愁眉不展，看得谢器一脑门雾水。
       两个女儿顺利拜师，小女儿也预定了一个厉害的老师。三个女儿前途有了保障，想不通夫人为何还是怏怏不乐。他一番旁敲侧击，夫人才为难地开口：“沉君年岁……”
       谢器道：“少年英才，有志不在年高。”
       孰料夫人道：“沉君还未有婚约吧？”
       谢器纳闷：“问这个……你想给主公保媒？这事儿可别乱拿主意，小心惹恼人。”
       夫人拧了一下他腰间软肉：“谁说要给沉君保媒？妾身的意思是沉君年岁这么小，还未有婚约，咱们的女儿又有天赋……今儿瞧着，沉君对她们很是和善……”
       谢器：“……”
       给新主公当未来岳丈？
       倘若有缘，也不是不行。
       夫人勃然大怒：“行什么行！”
       谢器道：“且不说这事儿还没影呢，即便真有，主公这般好条件，抢都来不及。”
       夫人却是有火难发。
       “与你说这些没意思！”
       她希望女儿当宁图南啊！
       夫妇二人的声音吵醒了隔壁还未睡下的二女儿，这个时代的人大多心智早熟，她很是镇定地道：“沉君不是女儿身吗？”
       为什么择婿会想到沉君头上？
       谢器夫妇：“？？？”
       女儿的问题在两人脑海中一遍遍回荡。
       二女儿迷茫道：“不是吗？”
       沉君是她见过最漂亮的女君，人长得好看，说话温柔，实力比父亲还强，还是父亲的新主公，她满脑子都想成为这样的人。若夫婿是沉君这样的，似乎也是好事儿。
       谢器夫妇：“……”
       夫人看向谢器：“女、女的？”
       谢器艰难回答：“……不知道。”
       因为二女儿一句无心之言，夫妇二人辗转反侧，彻夜难眠，直到第二日天未亮，宁燕这个老师登门，谢器才小心翼翼，旁敲侧击。宁燕给了一句：“士藏，你才知道？”
       谢器：“……”
       他能知道沉棠是女儿身就有鬼了！
       宁燕嘲笑他：“你不是心眼多，套了大伟身份，怎么到了主公跟前反而眼瞎了？”
       谢器：“……”
       他是真的没有想到啊。
       宁燕笑道：“主公一向信奉强扭的瓜不甜。倘若士藏你觉得奉一女人为主是丢人的事情，你后悔还来得及，主公不会怪罪。”
       谢器的脸色刷得黑成锅底灰。
       他现在要是打退堂鼓，他那位夫人能徒手撕了他，这还关系三个女儿的前程。
       谢器道：“谢某何时要反悔了？”
       女娇都曾是他主公，女人又如何？
       他隐约明白过来，宁燕几个女子能修炼的秘密所在，只是这些已经不重要了。
       因为寸山城防堪称武装到牙齿，郑乔那边也只是派人盯梢防范，而不是出兵进攻，沉棠这边倒是清闲了两日。相较之下，屠龙局联军这边就没这么安逸了……
       黄烈大方跟盟友共享大力神丸，对于众人而言，这东西好是好，就是比较费命。
       一开始以为黄烈危言耸听，但真正用了一批才知他所言非虚，成功率确实只有一成。他们因此打退堂鼓了吗？自然没有。
       这就要说到众人兵力构成。
       作战实力最强的自然是各家部曲精锐，装备精良，作战经验丰富，听从指挥，水平高的甚至能做到绝对的令行禁止。但，那只是少数。相当一部分是紧急征募的炮灰。
       水平层次不齐，装备武器更是简陋。
       那有为何将他们带到战场？
       自然是图他们人数多，能提供士气。
       联军成员自然不舍得让精锐吃大力神丸，提升不大，相反，底层的兵卒就不同。
       他们体质普通，战斗力薄弱，心态也不好，是战场之上最容易被攻克的弱点。若让他们服用大力神丸，十个之中出一个重盾力士级别的也够本，性价比极高。说到这里，众人无比羡慕嫉妒黄烈。当年那场民乱，多少流民草寇将黄烈视为救世主跟着他？
       炼制多少大力神丸都不愁没人吃。
       兵卒都是普通人，哪里知道上层谋算？
       康时和谷仁等人听到消息，静默良久。
       一时发出相同感慨。
       他们这些盟友没几个是人。
       屠龙？
       狗咬狗罢了。
       但让康时没料到的是这些盟友没遭到讨伐，反倒自家被人告一状，来人蓬头垢面，双足沾满血痂，自称是陶言部下。渡江之时，遭遇沉棠兵马偷袭，请盟主主持公道。
       众人望向这人的视线隐含古怪。
       陶言旧部毫无知觉，他一路上碰到了不少麻烦，是替旧主申冤雪恨的念头支撑着他走到这里。他想，盟主如此英明之人，肯定能为旧主讨回公道，让一众恶人伏诛！
       但让他万万没想到的是——
       黄盟主反问他：“你可知陶慎语暗中与暴主郑乔勾结，谋划着暗害沉郡守？”
       旧部脑子嗡得一下懵了。
       “这、这、这这万万不能啊！”
       他主公怎么会勾结敌人？
       黄烈道：“证据确凿，人证物证皆在。”
       旧部肩膀塌陷，好似被抽走全部的精气神，他茫然无措地看着帐内众人，这些大人物是他平时看不到的。此刻离他这么近，又好像离他非常远。高高在上嘲笑他的愚蠢。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】