# 739：打响（中）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “主公啊主公……”
       陶言旧部再不死心，看到黄烈摆出来的铁证也彻底信了。他呆愣许久，脑中不断回想着这阵子经历的种种磨难。真相之下，他的坚守瞬间成了笑话，当即嚎啕大哭起来。
       “呜呜呜呜——主公湖涂——”
       他无力瘫坐在地上，哭得声嘶力竭、头昏脑涨。双腿伸直大张，一边哭一边双手拍着腿，口中呜咽宣泄着无尽委屈。粘稠拉成丝的涎水连接着上下两排磨损严重的黄牙。
       黄烈命人将他搀扶起来，又转向康时，出言替他求情：“此人不过是寻常士卒，陶慎语所犯恶行，他也无从可知。正所谓不知者无罪，他诬告沉郡守一事，便算了吧？”
       康时没说追究，但也没说不追究。
       他只担心一件事情：“吾主如何了？”
       不管是陶言旧部诬告沉棠，还是不跟这人计较，这都不是问题的重点。他只想知道跟陶言干了一仗的主公兵马，当下如何了？黄烈作为盟主不关心盟友安全反而替一个小卒求情，是不是本末颠倒，不怕人寒心吗？
       在康时不满眼神下，黄烈才想起来此事，面上有一瞬的尴尬，瞬息又隐没不见。
       一番情绪发泄，陶言旧部冷静不少。
       他用沾满污泥的手背擦去泪水，哽咽交代自己所知的内容，待听到沉棠兵马有所防备还大胜，康时神情肉眼可见松弛下来。他道：“诬告一事非吾能做主，这么着吧，待主公回来处置吧。黄盟主对此可有异议？”
       “沉郡守才是苦主，这是应当的。”
       联盟军其他盟友也没意见。
       康时便做主将忐忑不安的兵卒带走。回到营帐，命人给他准备一些干粮水囊和干净的衣物：“此地不安全，你早些走吧。”
       陶言旧部还懵着，他以为等待自己的是人头落地，谁曾想不仅没有丢了小命，还得到了礼待。当即羞得恨不得钻入地缝。他期期艾艾道：“您、您为何不杀了小的……”
       他还是有些不敢置信。
       康时：“因为你的忠义和明辨是非，倘若见到铁证还攀咬吾主，自然不能留你。”
       方才旁观，他只觉得唏嘘和怜悯。
       陶言这般人，配不上这样的忠义之士。
       说白了，这些最底层的兵卒哪知道上面人的勾心斗角？往往是无知无觉丢了命。再者，没人比他更清楚事情的真相。此人也不是非死不可，如此，饶他一命又何妨？
       陶言旧部闻言，又是一番痛哭。
       但这次却不是因为陶言，而是感动。
       两次情绪宣泄，耗尽了他的力气，脑子有些缺氧，白茫茫一片，迷茫着不知该做什么。康时让军医给他简单处理伤口，待他回过神，他已经带着干粮水囊等物离开大营。
       孤身一人站在寒风之中。
       联盟军大营在身后缩成一片小点。
       一时间，他不知该去哪里。因为战乱饥荒，他失去了所有血亲，如今孑然一身，哪里又能给他一片容身之处？鬼使神差之下，他辨认了一下方向，朝着陇舞郡方向而去。
       陶言旧部一事并未掀起多少波澜。
       且不说此人是诬告，即便不是诬告，在陶言兵马已经覆灭的当下，自然是拉拢沉棠更为要紧。康时愿意杀了此人还是留他一命，各家都不关心，他们关心的是大势！
       陶言旧部前脚离开，沉棠的信使后脚抵达，同时带来一个振奋军心的大好消息！
       “沉郡守拿下寸山了？”
       黄烈最初收到消息还不可置信。
       他掐指算了算寸山的兵力和沉棠带出去的兵马，眸色微沉。沉棠先是跟陶言打了一场，哪怕占了先手优势，但也不可能毫无损失。这种状态，如何短时间内拿下寸山？
       待信使仔细说了其中经过，营帐内一众盟友哑然，谁能想到沉棠会这么大胆啊？
       连环诈骗，将寸山守兵骗得团团转。
       狡诈，实在是太狡诈了！
       幸好姓沉的是自己人，若是敌人，碰见这么个棘手对手，不被气死也被噎死了。
       黄烈抚掌大笑地道：“沉郡守真是英雄出少年，论胆识魄力，吾等远远不如。”
       章贺紧跟着拱手：“既然寸山已经拿下，黄盟主，时机已经成熟，不可再等了。”
       再等下去，等上游冰川融化，淼江汛期涨潮，届时河水湍急，不利于他们渡江。
       黄烈深以为然地点头：“确实如此。”
       抚须问帐下众人：“诸君以为如何？”
       众人自然没有任何意见。
       有沉棠兵马如一颗钉子立在寸山，时刻威胁着奥山郡的安全，侧面牵制郑乔兵马，己方要是再畏畏缩缩，估摸着沉棠那边就该骂娘了。当即纷纷出列请战，康慨激昂。
       黄烈闻言，一拍桌桉。
       大喊道：“好！成败在此一举！此战吾等必斩龙首，还天下庶民一个朗朗乾坤！”
       话音落下，帐下众人纷纷跟上。
       “吾等愿随盟主！”
       “斩了郑乔那厮的项上人头！”
       联盟军这边的动静并未瞒过郑乔耳目。他冷眼看着源源不断围拢过来的鱼儿，争先恐后要咬直钩，搅得水面犹如沸水滚过般热闹，下令：“来人，将这些全部网上来。”
       鱼儿吃鱼饵。
       却不知自己也会上砧板。
       看着脱离水面在鱼篓不断弹跳的鱼，郑乔冷笑。不知这些里面有几条能跳出鱼篓？
       “跳得好了，统统有赏。”
       说完又毫无征兆地哈哈大笑。
       听得一侧服侍的宫娥内侍毛骨悚然。
       就在他们以为郑乔又要发疯杀人的时候，他却一秒变脸，神森漠然地下令传召一众朝臣来商议国事。他这阵子也不全是在垂钓摸鱼，该准备的部署他都命人去准备了。
       最后一仗，该好好打。
       “孤，亲自督战。”
       战争，一触即发。
       万万没想到，率先打响的却是不是淼江战场，而是暗搓搓威胁郑乔的沉棠兵马。
       她这边用了好几天时间稳定了寸山，下一步就是谋划出兵，让郑乔一方真正产生危机感：“算算时辰，联盟军那边应该收到咱们的消息了。我问了一些当地老农，他们都说再过几日，天气会加速回暖，淼江水位会开始暴涨……届时会对我等极其不利。”
       这个道理想来联盟军那边也知道。
       这是近期动手的最后机会。
       错过这次就要等汛期结束。
       沉棠决定赌一把，信任一下这些坑逼队友。他们掉线这么久，总该靠谱一次了吧？
       谢器：“郑乔那边派兵马盯着寸山。”
       沉棠毫不犹豫：“那就打过去！”
       谢器道：“他们可能会死守不出。”
       不是可能，而是一定。谢器可是从郑乔那边跑过来的，他太清楚郑乔给这支兵马下的命令了，命令很简单就是拖，拖住沉棠这边兵力，让她无法策应支援黄烈他们。
       最好将沉棠兵马堵在寸山不得出。
       其实谢器还是想劝沉棠出兵偷袭粮仓，此举可一劳永逸。但知道了沉棠对粮仓的态度，他作为初来乍到的新人，在没有摸准新主公脾气之前，他也不敢冒风险提出来。
       沉棠皱眉：“那就只能强攻？”
       又要强拆人家乌龟壳。
       谢器答道：“也只剩强攻一途了。”
       但如何强攻也是一门学问。
       冲破对方防御不成问题，但如何用最小代价达成此事就不容易了，正面强攻势必会遭到敌人强烈反抗。如此，他们只能出其不意，攻其不备。偷袭是屡试不爽的一招。
       谢器对乾州布防都很熟悉。
       仗着他带来的最新情报，结合魏寿的版本，沉棠等人盯着舆图讨论了许久还未有定论。倒不是没有作战方案，而是方案太多，众人各执一词，一时间无法达成共识。
       版本之一，正面创死对手。
       版本之二，绕后捅死对手。
       版本之三，结合上面两个方案。
       正面创死对手比较粗暴，意见也很统一，唯一有争论的便是军阵言灵的安排。
       绕后创死这个版本就比较复杂了，众人意见不同之处，在绕后的具体渠道。
       姜胜等人倾向挖地道。
       但这个法子其实不太好使，淼江附近地下水系发达，探查清楚也需要时间，沉棠这边的人手少，即便全部上阵，工期也赶，而汛期时间太过紧迫，时间吃紧。谢器刚听到这设想的时候，看姜胜的眼神带着惊骇。
       挖地道过去？？？
       一挖几个月，时间上怎么来得及？
       魏寿未曾见识地道战威力。
       不友好地嗤笑了一声：“从地下钻到敌人背后？怎么不干脆从他们头顶飞过去？”
       姜胜白了他一眼，魏寿不惧。
       褚曜等人则倾向从兵力薄弱的地方入手，突破之后疾行，己方兵分两路进行包抄。这个建议倒是可行，因为褚曜口中“兵力薄弱”正是沉棠之前兵行险着，洗劫过的。
       若选择这条路，时间充裕，兵力折损也能降到最低。眼看着众人声音即将统一，看着舆图的沉棠托着腮，有别的想法。
       “走地下时间紧，走天上没能力，走地上还要先跟人打一场，不如走水道吧？”
       她手指点着舆图上的河流：“士藏说这些兵马专程盯着咱们的，因此，己方大规模行军痕迹容易被他们发现，但若是走这条水道，沿着水走……他们还能发现吗？”
       从险峻江岸过去，是视线盲区。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】