# 740：打响（下）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沉棠的提议一出来就遭到了集体反对。
       其中也包括对此并不擅长的谢器。
       他知道沉棠喜欢出奇兵，寸山城就是被她一通骚操作骗走的。尽管兵法也说：故善出奇者，无穷如天地，不竭如江海。但也侧面说明此人喜欢剑走偏锋，性格激进大胆。
       奇兵，高收益的背后是高风险。此举犹如高空走索，一个不慎便会摔个粉身碎骨！
       褚曜温和劝说，先是肯定了沉棠这个想法确实天马行空，非常大胆，但又点明问题所在：“吾等不熟悉淼江汛期规律，倘若出兵之时遭遇江水急速上涨，怕是危险。”
       关键是己方水性也不是很好。
       只是下水狗刨几下，淹不死的水平。
       若是选择沉棠的方案，他们就不是跟敌人打仗，而是上赌桌跟老天爷拼手气了。
       有康季寿这个debuff，还是别吧。
       稳一点儿，别浪！
       姜胜荀贞等人也先后点头应和褚曜。
       这时候，栾信敏锐注意到顾池一言不发，不由得眉尖轻蹙——不知顾池这厮是不想公然反对惹主公不快，还是听到主公心声才闭口不言？不管哪种，多少有取巧嫌疑。
       沉棠耐心等他们发言结束，面无表情地起身，跟最近的褚曜借了他的佩剑，刷得一声，长剑出鞘。谢器的脸色也应声黑下来，心中忐忑打鼓。他在郑乔手底下干了这么多年活儿，对方一言不合就拔剑砍杀意见相左之人，给打工人幼小心灵留下无穷大阴影。
       这位新主公……
       自个儿没听说她有啥暴戾名声啊。
       谢器硬生生忍下拔腿跑的冲动。
       “我的法子跟你们想的不太一样。”
       谢器担心的砍人没发生，沉棠手腕略施巧劲儿，长剑在空中化出一道白光，一声闷响过后，丝滑无比地没入一根木柱。半截剑身在木柱里面，半截剑身露在木柱外面。
       伸出手指弹了一下剑身。
       道：“喏，就这样。”
       她当然知道汛期危险，一群水性不佳的要是倒霉碰上突然暴涨的江水，连敌人的后背都没有看到就被冲走，那丢脸可是丢大发了。因此，沉棠从未想过下水行军。
       “以元元为例，非常轻易就能将武器打入江岸石壁。咱们就用武器做出临时栈道，一路踩着过去。淼江正值汛期，敌人应该比我们更清楚这点。因此，此处纵有耳目盯梢，也不如别处周密。江岸石壁会是最天然的掩体，江水动静还能掩盖咱们的动静。”
       担心淼江短时间内暴涨？
       位置打高一些就行。
       “对了，此行不用带太多人。”
       沉棠也不打算大规模兵力绕后，目标太大，容易引起敌人警觉，而且临时栈道过于简陋粗糙，从此经过需要一定的身手，寻常兵卒怕是不行。这就要求必须是精锐！
       “如此，前后夹击，速战速决！”
       凡战者，以正合，以奇胜。
       而沉棠喜欢出有把握的奇兵！
       她环顾众人：“诸君以为如何？”
       褚曜等人一番思索议论，终于点头。
       “此举可行，甚妙。”
       方案定下来，之后便是确定两路人马如何安排，由谁统领。只是这话题还未开头，沉棠早早举手，热情道：“奇兵那一路就让我来率领好了，元元率兵打头，正面干！”
       她三言两语将魏寿安排得明明白白。
       正所谓“天要下雨，娘要嫁人，主公要浪战场”，这些都是必然发生且无法阻挡的事情，褚曜等人自然没有意见。最重要的是己方尖端战力就主公和魏寿，此时又兵分两路夹击敌人，没有顶尖战力率队，士气就很难提振起来，还会增加不必要的战损。
       但谢器显然是第一次面对这种情况。
       他有话要说！
       只是生性圆滑的他不可能在众人都无异议的情况下开口，只得按捺心绪，压低声音询问宁燕：“……正所谓‘君子不立危墙之下’，前线局势瞬息万变，主公亲身冒险似乎……似乎不太妥当吧？图南就不劝一劝？”
       主公她还是个文心文士啊。
       只是此话一出，宁燕看谢器的目光都带着几分怪异，她同样压低声音道：“你就没听说过郑乔帐下那个十六等大上造……记得叫什么蒋傲的，是谁亲手斩杀的吗？”
       谢器：“蒋傲之死，当然听说过。”
       根据他听到的消息，蒋傲那莽夫因为骄傲自大，严重低估了对手，苦战许久都拿不下联军这边两名十五等少上造。被两人牵制，最后还被其中一名年轻小将割了首级。
       听听——
       十六等大上造被十五等少上造割首级！
       郑乔收到消息险些掀了行宫。谢器十分有眼色请了几天病假，避一避这疯子，同时也不忘唾弃蒋傲这个大水货。走后门晋升上来的，果然不如脚踏实地升上来的靠谱。
       “但这跟主公以身试险有什么干系？”
       倒不是谢器脑洞不够大，实在是沉棠表现得智力很正常，再加上她嫌弃同时佩戴文心花押和武胆虎符太沉，坠得蹀躞不舒服，基本只戴文心花押。因此在谢器看来，自家主公就是一个文心品阶比自己还低，性格儒雅温和又不失刚毅果决的文心文士。
       至于其他风言风语，谢器也隐约听说过，但总觉得传闻失真，便没有当一回事。
       宁燕道：“蒋傲是主公斩杀的。”
       谢器的CPU险些转不过来，他勐地抬头看上首的沉棠，又勐低头问道：“但主公不是文心文士吗？传闻说那是个武将。”
       宁燕反问道：“这又不冲突。”
       谢器：“……”
       他脑子突然蹦出一个离谱的猜测。
       “文、文武双修？”
       宁燕缓缓点头：“嗯。”
       谢器：“……”
       他试图从宁燕脸上找出开玩笑的蛛丝马迹，结果自然是没找到，谢器整个人差点儿绷不住。上一任主公是个疯子，新一任主公疑似是个傻子，找个正常人就这么难吗？
       奈何生米煮成熟饭，他纵有满腹牢骚也无法诉诸于口，最后只憋出一句：“如、如此的话……想来某些常识也不可尽信。”
       会议结束，基本敲定此次最终方案。
       沉棠等人率领最精锐的五百精兵，从江岸石壁绕至敌人后方，与魏寿统帅的正面人马合击敌军。挑选精锐、准备修建栈道所需材料、安排两日干粮，交由褚曜负责。
       褚曜仅用半日时间就准备妥当。
       因为要一边行军一边修建临时栈道，沉棠这支奇兵所需时间会比正常脚程更长。天色未亮，寸山城便升起鸟鸟炊烟。五百人吃饱喝足，又经一夜好眠休整，精力充沛。
       沉棠和荀定同时上骡（马）。
       荀贞并未随行，他正颜厉色叮嘱儿子：“永安，记得护好主公，记得护好自己。”
       荀定咧嘴笑了笑：“阿父放心！”
       见老父亲因为称呼而严肃，他又嘿嘿一笑改口：“末将荀定，谨记军师吩咐。”
       荀贞道：“去吧。”
       众人行礼：“祝君此去，武运昌隆。”
       沉棠意气风发笑道：“且等我凯旋！”
       郑乔兵马时刻注意着沉棠这边的行动，当日黄昏时分，收到消息说有几百人离开寸山城。将领听到这个消息，心中咯噔，急忙问道：“尔等可有查到他们去往何处？”
       传信兵道：“向西而行。”
       将领本以为沉棠这边有动作是冲着自己来的，但听到传信兵的回复却懵了一下。对方为何朝着反方向？看着目标不是自己。他又问道：“寸山城呢？可有其他动静？”
       传信兵回答道：“一切如旧。”
       一天两次回禀寸山城的情况，每次都是城门紧闭。他们戒备心很高，即便具备高空侦查能力的勐禽也无法靠得太接近。斥候的武胆图腾无法离主人太远，距离受限，因此很难查到有价值的情报。将领听闻此言，双手负背，在营帐内来回踱步，神情焦躁。
       沉棠这边太安静，安静得不合常理。
       攻下寸山城却按兵不动，根本无法发挥掣肘郑乔兵马的作用，这块战略要地就失去了攻打的意义。将领深知这是不可能的，沉棠一伙人肯定会有行动，却不知是什么时候行动，会怎么行动。于是，他大手一挥道：“再探再报！派人盯紧那几百人动向。”
       入夜时分，将领收到第二次回禀。
       那几百人渡江走了。
       将领：“？？？”
       表情瞬间扭曲了一瞬，声音失控拔高：“什么？渡江走了？确信是渡江走了？”
       传信兵只得再重复一遍。
       过了寸山城就是沉棠地盘，派出去的斥候难以逾越，只能借勐禽的高空远眺优势，看到那几百人确实是朝着西边淼江江岸去的。加之距离受限，以及江岸两侧高山崖壁阻挡，更多的情报查不到。期间还有两名斥候暴露行踪，被敌方巡逻抓住，一死一伤。
       拥有侦查能力的武胆图腾斥候精贵得很，担心剩下的也被抓住，只能匆匆赶回。
       将领捻着胡须，僚属亦垂眸沉思。
       将领滴咕：“这几百人打什么主意？”
       一人问：“总不会想着顺江而下，前去前线支援？但区区五百人能有什么作用？”
       又一人道：“或许冲咱们来的？”
       紧跟着就遭到了无情嘲笑：“要不了两三日就是淼江暴涨的时候，这时候下水不是找死？即便是冲咱们来的，斥候难道发现不了？这几百人或许是敌人的障眼法。”
       毕竟这个操作实在是太迷惑了。
       将领心中也有这想法：“再探再报！”
       与此同时，沉棠等人化身山羊，在垂直陡峭的石壁上灵活穿梭，每次微弱的武气光芒闪现，便有一木棍被打入石壁。为了保证安全，每人腰间都拴着一根绳索，绳索另一端是一个环。这个环可以扣入钉入石壁的木棍，即便脚滑掉入水中也不会被轻易冲走。
       数百人在石壁上连成一条线。
       武气充沛、武胆等级高的在前面开道，实力较弱的在后方跟上。一开始，兵卒们还不熟悉，看着脚下滚滚江水亦是脚软。待稍微熟练，稳定重心便能在石壁上灵活前行。
       “望潮，你还好吧？”沉棠走得快，停下来等等就听到被江水覆盖的轻微咳嗽。
       他们现在无法使用斥候侦查，以免暴露目标，但又需要时刻戒备敌人行踪，顾池的文士之道变成了唯一选择。顾池看似虚弱，实则平稳地踩着木棍，一手扶着墙壁。
       他冲着远处的沉棠摆摆手，示意自己无事，江风一吹，喉间溢出止不住的咳嗽。
       “你脸色不太好。”沉棠折返回来。
       顾池好一会儿才平复咳嗽，苍白的面颊也因此添了几分血色：“这个位置看江水有些晃眼……主公不用担心，一会儿便好。”
       当年灭门之后，他被陶言旧部追杀，靠着跳江才勉强捡回一条命。虽说没落下怕水的毛病，但看到类似的场景还是会不舒服。
       此时，白素闻讯赶来。
       “主公，军师就交给末将吧。”
       “行，你给他搭一把手，免得他一个脚滑落水。要是情况不妙，扛起来也行。”
       沉棠叮嘱完又折返回去继续干活。
       顾池正想说正事要紧，不用顾着自己，只见白素将他腰间的绳索另一端牢牢缠绕在自己的手腕，还打了个死结：“如此，即便军师掉下去了，末将也会将你拽上来的。”
       文心文士跟武胆武者比下盘稳定？
       白素信心十足，她肯定摔不下去。
       顾池脑补自己不慎落水，脑袋朝下被江水冲刷，白素在上方将自己提起来的画面，嘴角微微一抽。这情节倒是可以写入话本。
       转眼又是一日过去，夜色低垂。
       魏寿下令全营生火做饭。
       “你们全部吃饱了吗？”
       士兵异口同声：“吃饱了。”
       “咱们这回是吃饱了，但吃得还不够好。想要吃得好，有肥肉吃，有美酒喝，有钱花，有衣穿，就要立功！怎么立功？杀穿敌人的老巢！他们是敌人，更是咱们踩着向上的军功！”魏寿抄着手中玫瑰金粉色大斧头，指着敌人的方向高呼，“听到了吗？”
       士兵齐声高呼，响遏云霄。
       “尔等，出发！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】