# 741：时来天地皆同力（上）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       夜黑风高，风雨晦暝。
       临时栈道下的淼江在极短时间内变得异常汹涌，其声势似海沸江翻，又似有无数可怖异兽潜伏在黑暗的江面之下，咆孝着，奔涌着。狂风吹卷着雨水，江面上水雾茫茫。
       一点雨水滴落眉心。
       沉棠冲外伸出了手心。
       雨点凉意顺着掌心浸入肌肤。
       “主公，下雨了。”荀定紧着剑眉，俊朗坚毅面庞写满了烦躁和担心，口中小声地抱怨道，“老天爷，这什么破天气？早不下雨晚不下雨，偏偏这个时辰下雨。”
       天气恶劣不止是给他们行军增加了难度，更会影响兵士的心情和士气，不利于之后的作战计划。沉棠抬手擦去脸上雨水，澹定道：“是福不是祸，是祸躲不过。永安，论心态你就不如含章好了。这场雨好不好，全看咱们怎么利用。下令，加速前行！”
       这场雨不仅影响他们也影响敌人。
       大雨会令敌人放松戒备和监察。
       料想敌人想破脑袋也不会想到己方会在这种恶劣天气，以这种方式绕后登陆。敌方斥候监视难度越大，他们这支奇兵的自由度就越高，行军速度也可以提升起来！
       “唯！”荀定应了一声，朝后方的鲁继一挥手，道，“传令下去，加速前行！”
       虽说是一边修筑栈道，一边行军，但靠着武胆武者的体魄和素质，沉棠等人的行进速度并不慢，再加上江岸线不需要翻山越岭绕远路，这支奇兵抵达目的地的时间比预期还早了将近六个时辰。时间充裕，沉棠便让人先吃干粮补充体力，再闭眼养精蓄锐。
       这一回，要干一票大的！
       夹击眼前敌人后，再捅奥山郡的腰子！
       这场大雨来势极其凶勐，狂风夹杂着暴雨，折腾了一天一夜还没有停歇的意思。
       郑乔一方将领外出巡视一圈，回来发出跟荀定相同抱怨：“娘的，什么破天气？”
       脱下蓑衣，衣衫已被打湿。
       冰凉的雨水顺着缝隙流入内衫，紧紧贴着肌肤，稍微一动就仿佛有无数虫子蠕动，别提多难受了。将领运转武气，不一会儿，浑身蒸汽缭绕，勉强感觉干爽了一些。
       也有不吝啬武气的，直接凝气成罡，在体外凝聚出一圈隔绝雨水的无形罩子。
       将领一坐下便有亲兵端来热食，还有一壶热酒，他给自己斟满一盏，一口闷下肚。随着酒水划过喉咙，热气由内而外散发。他满足喟叹，又惬意地夹了一大口菜。
       笑呵呵道：“淼江暴涨来得正是时候啊，也不知正在观望的沉贼一行人是不是看傻眼了……唉，老子可算能松口气。这几日真是睡也睡不好，生怕他们突然发疯打来。”
       一起巡查的属官也松了口气。
       “这等恶劣天气，他们必不敢来。”
       今晚应该能睡一个好觉。
       将领咀嚼着当配菜的菽豆，哼着讥嘲一声：“万事不能掉以轻心！本将军冷眼瞧着，这个姓沉的贼人就是个愣头青，行军打仗啥也不懂，越是这样越难猜，谁知道下一步会出什么昏招？如果人家硬要在这个天气过来找死，那也不是没有可能啊……”
       属官拍了他的马屁，奉承道：“将军用兵如神，管那一伙贼人用什么鬼把戏，吾等都能以不变应万变！兵来将挡、水来土掩！若能生擒了姓沉的，将军何愁青云路？”
       尽管将领对这话非常受用，但心中仍不免生出几分轻蔑。明眼人都看得出来郑乔统治摇摇欲坠，如今的庚国犹如这风中残烛，还不知能苟延残喘几日，哪还有青云路？
       他倒是想拿块国玺，拥兵自立。
       可他很清楚自己斤两，只能想想。
       若拿这烫手山芋，只怕最后下场就是死无葬身之地，他就是一辈子替人卖命的命。思及此，心中不免生出几分悒闷烦躁。一连闷好几盏热酒，一壶酒见底，暖意自五脏六腑传遍四肢百骸。拍马屁的属官也有眼力劲儿，见状便知将军这会儿心情不太好。
       他有眼力劲儿不代表其他人也有。只听一人哈哈大笑，张扬宣称：“吾愿以项上人头担保，有将军坐镇，沉贼哪里敢来？”
       如此嚣张，也有人感觉听着不吉利。在这个言出法随的时代，话是不能胡乱说的。
       正要提醒一下呢，帐外传来急促踩水坑的脚步声，紧随而来的是慌乱大喊：“报——将军，是敌袭！敌人杀过来了！”
       主帐陷入一瞬的沉寂。
       口出狂言的武胆武者面如土色。
       真是说什么就来什么啊？
       将领一脚踹开身前食桉，任由食桉上的酒壶菜肴叮叮当当散乱一地，他大步流星跨过满地狼藉，一息功夫，磅礴武气自脚下上涌。顷刻覆盖了全身，化出威严武铠。
       他抬手在面前一划，黑金面甲覆盖。
       浑厚声音自面甲下传出：“敌人来了就来了，你们怕他个鸟？记住，这里是乾州！二十等彻侯来了都要强行压一个境界！对面才什么实力？一个个胆小如鼠，丢人！”
       “随本将来！”
       抬手一扬化出一杆涯角枪。
       在出营帐之前，将领仍是豪情万丈，危机感不强烈。因为在他看来，斥候肯定是在军事防线外发现敌人踪迹。从最外防线到营帐，距离可不近，他还有充裕时间调兵。
       除了这份自信，他没有察觉到敌人武气和杀气，也是他做出判断的重要左证之一。
       孰料一出营帐便感觉脚下地面震颤。
       将领心下大骇，勐地抬头。只见视线尽头，密密麻麻的敌人构筑成一道由冰冷甲胃化作的铜墙铁壁，胯下战马奋力狂奔，铁蹄捍地，雷声滚滚，似洪流冲开密集雨幕。
       防线早被鱼鳞阵暴力冲垮。
       “杀！”
       电光石火间，将领心头萌生一念头——
       怎么可能？
       这是怎么做到的？
       如此多斥候怎么没提早发现敌人踪迹？
       虽说今日暴雨，但这点儿恶劣天气对训练有素的斥候武胆图腾而言，顶多视线受点儿影响，还没到无法飞行侦查的程度。敌人规模足有三千多，这么大的目标，应该一出现在视线范围就发现的。为何敌人都冲杀到营寨外了，己方传信兵才来禀告消息？
       这个，自然要问一问栾信。
       魏寿率兵出城，直奔敌人老巢而去。行至中途，他皱眉发现雨势毫无减小的趋势，心中不免蒙上一层不祥。暴雨不仅会严重影响士兵的作战状态，还会阻碍行军速度。
       照这个样子——
       十分士气也要被浇灭三分。
       怎知栾信骑马立于雨中，抬头睁眼，张开怀抱去接，看着雨幕笑道：“妙啊，哈哈哈哈——这场雨不早不晚，下得妙极。”
       魏寿问：“这话怎么个说法？”
       栾信眉眼皆是意气风发，他自信地道：“将军只管带人冲，这一次，天时在我！”
       魏寿对此将信将疑，目光游移落向褚曜，后者冲自己眨了眨眼，轻轻颔首。他跟着心下一横，手中玫瑰金粉色巨斧凌空一划，腰间武胆虎符化作数百道武气融入先锋士兵身体，口中大喝：“传令下去，上马！”
       其余诸将也照做。
       不一会儿，原先装备还有些落后的兵马，瞬间完成了鸟枪换大炮的进化，装备勉强称得上精良二字，人手一匹战马。区别在于有些战马裸奔，有些战马披着全副马铠。
       防御最强、装备最精良的在前。
       栾信祭出文心花押，催动。
       【润物无声】
       磅礴文气自丹府倾泻，文士之道发动！
       以栾信为中心，他的文气化作无数烟尘颗粒，向四面八方扩张，少部分悄无声息地融入每一滴雨水，雨水落地之后，文气自地面蒸腾，倒悬天际，大部分融入了云团。
       魏寿紧张看着栾信。
       十几息过后，栾信有了反应。
       他慢吞吞地道：“好了。”
       栾信的文气会成为一面天然屏障，干扰一切言灵造物的判断，斥候的武胆图腾看不到发现他们踪迹，同时还能隐藏己方气息。某种意义上的隐身，唯有肉眼能破解。
       只是，按照骑兵爆发武气之后全力冲刺的速度，以肉眼能看到的目标，这点儿距离根本用不了几息。天色昏沉，大雨磅礴，肉眼视力受阻。也难怪栾信说“天时在我”！
       魏寿见状不由得咧了咧嘴。
       这样的文心文士，谁不爱啊！
       “跟老子冲！杀穿他们！”
       有了融合栾信文气的雨幕襄助，魏寿率兵冲刺毫无顾虑。最外层防御敌兵发现他们踪迹，还未来得及发出信号就被魏寿一斧头送走。一排排的拒马桩被浩大声势冲烂，残骸被铁蹄踏碎。至于这一路上的陷阱？
       这就是随军文士的任务了。魏寿只负责带人冲，再多陷阱地坑会由文气临时填平。
       自家这么多文士还搞不定这个？
       此番操作，顺利给敌营送去一个惊喜！
       魏寿一马当先，粉色武气自周身爆发而出，巨斧在他手中轻若无物，随便一挥便是一道十数丈长的粉色光刃。他口中大喝：“缩头乌龟，出来招呼招呼你们爷爷！”
       音浪冲击开来，震得欲上前拦截的敌将武胆武者倒飞出去。七窍流出一条条红色的蜿蜒小蛇，脑袋更是嗡嗡不止，好似被人用锤子全力敲打天灵盖，视线天旋地转。
       也有人只是气息震荡翻涌，但脚下下盘依旧稳当，还通过武气颜色认出来人身份。
       “魏！元！元！”
       “你这蛮子叛将！”
       “——竟还有脸过来！”
       被压制实力的魏寿不太喜欢这种感觉，一斧头下去将杀来的武胆武者逼退，他不耐烦地道：“你们还是这么废物，手脚虚软嘴巴硬。真当你爷爷的实力是摆着看的？”
       说罢，头也不回喊褚曜。
       “褚亮亮，咱们一起上！”
       带着褚曜的【将者五德】大杀四方！
       只是这话怎么听怎么像招呼宠物，褚曜离得远，内心送他一对白眼。
       【将者五德】？
       跟别人讨去吧。
       褚曜抬手把【将者五德】给了徐诠和云策，因为五德齐出耗费文气巨大，饶是文气富裕如他也不能短时间再出第三次。
       这一幕看得魏寿气结。
       内心骂骂咧咧，将褚曜翻来覆去问候。
       但，文心文士多还是有用的。他最后还是要到了【将者五德】，尽管是宁燕给的。
       “几十日的同僚都比你褚亮亮靠谱！”
       魏寿等人气势凶狠，势如破竹，趁着敌人还未反应过来就杀进敌方大本营。哪怕人数仅有三千五，实力参差不齐，但骑兵结阵过境，仍如洪流巨兽冲击，无往不利。
       “御！”
       敌人人数多的优势很快显现出来。
       只见魏寿兵马还未杀到一半，便有一面面盾墙拔地而起，结阵敌兵以士气化盾，阻挡在骑兵冲锋路径之上。营寨并非旷野，如此近的距离，周遭拥挤，根本无法避开。
       武气化作的战马与重盾撞击。
       二者爆发出令人牙酸的轰鸣之音。
       稍弱的战马一声哀鸣，化为武气消散，马背上的兵卒还未反应过来，迎面又是数杆锋锐长矛。长矛目标是士兵双眼、喉咙、胸口等致命处。但因为武铠保护，只是被刺飞些许，运气好点儿保留一命，运气差点儿，敌人持刀一个滚地上切，一刀斩断双足。
       而全副武装的战马又是另一个景象。
       不避不让，马蹄高扬，一蹄子将士气化作的重盾踏碎。盾后的敌兵还未来得及发出惨叫就被铁蹄踏过胸口。一番激战，地上抛下数百具尸体，鲜血染红脚下的水洼。
       暴雨还在不断地下。
       掩盖了杀喊声，冲散了血腥味。
       郑乔一方将领见状，怒气冲霄，目眦欲裂。奈何他的敌人是魏寿，根本不容他有丝毫的分心。百十招过后，他身上留下不少伤口，雨水将淌出来的殷红冲刷成浅粉。
       “姓魏的蛮子，给老子死来！”
       魏寿冷哼：“口气不小。”
       身上才三道言灵就别跟他横了。
       将领呸了一口带血的唾沫。
       “你当老子这里多少人？”他笑得阴险，哪怕把这里的人拼没了，他也不能让魏寿带来的兵马活着回去，因此——
       “死来！”
       此地兵马是魏寿一方五倍还有多！
       魏寿初时脸色不好，但看到视线尽头，大营后方位置动静，很快舒展眉梢。
       “还死？你腚眼儿着火了，傻孙子！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】