# 742：时来天地皆同力（中）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “什么？”
       将领闻言心跳咯噔着漏了一拍。
       强烈不祥预感阴云笼罩他的心头，连魏寿的脏话都顾不上。仿佛要印证他的猜测，原先还平静的大营后方变生不测，喊杀声骤起，直冲云霄，连雨幕都被震得倒流。
       后营也遭到了偷袭？
       他们何时跑到后方的？
       为何此前没有一丝丝征兆？
       这支敌军犹如天降的神兵利器，趁着他们只顾着迎击正面敌人、阵脚未稳的空隙，一刀子扎进营寨。噗一声，白刀子进去，红刀子出来。前后夹击，配合默契无间。
       但，更棘手的还在后头。
       数百头尾巴着火、头生双角的黑牛在后营横冲直撞，不曾料到后方敌袭的兵卒被冲了个正着。伴随着凄厉惨叫，最先遭袭的士兵或被牛角洞穿胸口，或被牛蹄践踏头颅。
       数座营帐被冲撞坍塌。
       期间还夹杂着少年肆意的喊杀。
       “勇敢牛郎！”
       “迎难而上！”
       “杀杀杀杀！”
       【火牛阵】的冲击力不亚于数百骑兵同时冲锋。作为言灵造物，更不知死亡为何物，只知横冲直撞。后营守兵顾不得前方，手忙脚乱组织军阵抵御突然冒出的畜牲。
       幸而今日天公作美，大雨滂沱伴着狂风，牛尾巴上的火焰没烧多会儿便熄了。
       也正是如此，狂躁牛群在接连冲破两道防线后，进攻出现明显颓势。这一发现让险些吓破胆的兵卒缓过来——冷不丁冒出乌泱泱的牛群冲向自己，搁谁谁不慌啊？
       只是，他们乐观得太早。
       无任何征兆，令人头皮发麻的疯牛消散化为文气，形成一片肉眼无法看透的浓雾。
       浓雾在风向影响下遮蔽视线。
       恐慌弥漫心头，耳畔只听到队率什长高声大喊“不要慌乱”、“不要后退”、“违抗者军法处置”……一番威胁，勉强压下乱象。偏偏这时候，凄厉惨叫直冲他们耳膜。
       偏偏环境能见度太低，他们只知惨叫大致方向却不知究竟发生了何事。这份疑惑并未持续多久，敌人已面色狰狞着冲开逐渐澹去的武气，一柄规模恐怖的巨锤兜头砸下。
       砰——
       兜鍪连同下面的脑袋炸开血花。
       来人将武气灌注长满尖刺的重锤，脱手飞出，正面撞上距离最近的士气重盾，同时甩出另外一只巨锤。两柄巨锤之间有狰狞铁索相连，二者飞出之时，铁索正好将刺来的长矛长枪捆缚成一块儿。那身形矫健的武将又矮身横扫，月牙光芒直击兵卒的下盘。
       重锤开路，人仰马翻。
       还不待稳住阵线，紧跟而来的敌兵狂奔着高举长矛。长矛尖端刺破雨滴，狠狠扎向来不及起身的士兵要害。锋刃势如破竹，破开皮囊，击断骨头，将血肉之躯前后洞穿。
       滚热鲜血一离开身体，温度就跑了个干净。溅在对手的脸上，洒在污浊的泥地。
       武将抬手一招，两柄重锤飞回手中。
       “杀！”
       “杀——”
       偶尔还能听到有人惊呼“怪物啊”！
       一头体型庞大的青色巨鳄用跟身体不符合的灵活，从侧翼杀来，正面冲击士气重盾不说，还甩动犹如钢浇铁铸般的尾巴，甩飞附近的目标。巨口一张就能咬住五六人。
       上颚下颚一合。
       利齿轻而易举洞穿皮甲和肉躯。
       鲜血随着青色巨鳄甩头，泼洒得到处都是，待松口，断肢残骸一地。它的鳞甲坚硬且厚实，诸多长矛刀枪来招呼，一路火花带闪电，竟然也只是留下一道浅浅痕迹。
       “孽畜休猖狂！”
       一声高喝伴随着音浪逼退青色巨鳄，十数丈枪影直逼巨鳄右眼，眼看着闪避不及，电光石火间，枪影被强硬打断。青色巨鳄的主人杀来，面甲之下是一双讥诮的眸。
       “老子允许你动它了吗？”荀定站在青色巨鳄脑袋上，气势锁定敌人，只是还不待他杀出，强力的危机感从侧边袭来。足下一蹬爆退，险险躲开飞扑而来的黑影利爪。
       这道黑影也是武胆图腾。
       头骨短而宽，鼻孔阔且大，耳短毛软，四肢矫健纤长，肌肉精瘦发达，每一寸都带着令人胆寒的爆发力。最奇特的是它嵴背覆黄，肚皮泛白，其上还有无数的斑纹。
       定睛一看，竟是一头巨型花豹。
       这头花豹的体型跟荀定的青色巨鳄不相上下，只是身形没后者凝实，隐约带着点儿透明。它扑杀落空，扭头盯上荀定。荀定一看它的模样便知道这玩意儿速度很快。
       踢了踢青色巨鳄：“那只猫给你了。”
       荀定可不想跟敌人过招的时候，有只大猫挠自己。青色巨鳄对这个安排有些不爽，它的行动速度可没有眼前这只花豹快，也不及对方灵敏矫健，唯一拿得出手的就是自己皮糙肉厚，对方的爪子想挠开它的肉不容易。但，不容易不代表对方就挠不开了。
       二者体型还接近，基本将它克死。
       战场可不是聊天的地方，局势瞬息万变。青色巨鳄作为武胆图腾，荀定化身的一部分也没有拒绝命令的权利。它只能尽可能拖延时间，让荀定能将对方的主人干死。
       巨型花豹似乎也知道自己的任务，一双充满攻击性的眸子盯紧了它的要害。
       绕着巨鳄迈了几步，咕噜低吼。
       终于，两头巨兽同时发力。
       巨型花豹飞扑抬爪，那爪子比个壮汉还大，一巴掌扇向巨鳄的眼睛。青色巨鳄身体往斜后侧一缩，在对方扑空瞬间四肢发力，张嘴前冲，准备一口咬住对方的前爪。
       花豹作为猫科食肉动物，反应速度顶尖，它迅速抽回爪子又拍过来，几十连击砸中巨鳄，得手之后迅速后撤避开巨鳄反击。加速，变道，再飞扑，攻击快得只剩残影。
       它的利爪将巨鳄抓得鲜血淋漓。
       疼痛让青色巨鳄烦躁，花豹抓住这个绝佳机会，一跃而起骑在对方身上，张开血盆大口咬住后者脖子。然而就在青色巨鳄脖子即将被利齿洞穿的一瞬，一道身披黑皮，腹下雪白的大鱼腾空飞跃，狠狠撞飞花豹。青色巨鳄重获自由，抓住绝妙良机反杀。
       二者都是机会主义者，战斗生死皆在一瞬。巨型花豹脖子就这么落入巨鳄口中，身体被鱼尾拍得寸寸断裂。那条身形虚幻的怪鱼躺在地上怪叫，尾巴拍地，很是不甘。
       武胆图腾落败会反噬本尊。
       荀定抓住机会一击重伤对方。
       敌将拼着重伤爆退，却不知这一举动将自己送到两柄交叉成剪的双剑剑锋之下。
       两道寒光一闪，脖颈鲜血喷溅。
       见到自己的人头被白素抢了过去，荀定险些气得跳脚：“一条鱼上什么岸？”
       青色巨鳄搁怪鱼旁边都显得小鸟依人。
       “鱼不上岸，死的就是你了！”
       一旦那头花豹解决了荀定的武胆图腾，遭到一瞬反噬的人就成荀定了。战场生死只在瞬息，荀定可是在鬼门关走了一个来回呢。也不感激感激自己，还心疼这战功了。
       白素说着收回了自己的武胆图腾。
       有了第一次释放的经验，第二次就顺利得多。这次释放并未消耗很多武气。武胆武者平日会用多余的武气喂养图腾，需要的时候召唤即可，可谓是出行战斗最佳伙伴。
       前提是别碰到一个克制自己的。
       白素提剑杀向下一个目标。
       临行之前还不忘叮嘱荀定道：“别愣着了，若是逃了大鱼，小心主公回头清算。”
       此时，战场前方有熟悉的文气波动。
       荀定打了个颤。
       他可不怕主公清算，他怕自家阿父！
       跟主公相比，自己就像白捡的赔钱货。
       铛铛铛——
       金属相撞伴随着亮起的飞溅火花，郑乔帐下将领俨然被魏寿逼得左支右绌，无暇他顾。前方失利，后方失守，无法挽回的颓势和不断后缩的战线让他心生绝望。
       手中武器在魏寿逼迫下裂痕遍布。
       他已不记得自己换了几次。
       最后一击，刀刃应声碎裂。
       他身前胸甲在巨力撞击下凹陷，五脏六腑激荡，喉头抑制不住吐出一大口血。
       “实力不怎么样，贱皮子倒是厚。”魏寿武气疯狂倾泻，双手高举巨斧冲着将领方向噼下，顷刻，一道数十丈的玫瑰金镶边粉色巨斧的虚影从天空落下，目标正是将领。
       死亡阴影将他笼罩。
       不、不、他不想死——
       粉色光芒映照出他的怒目切齿。
       在强烈求生欲催动下，将领爆发出前所未有的实力，咬牙硬抗住魏寿这一击。纵使被带着倒退划出沟壑，纵使虎口破裂出血，纵使大半膝盖没入泥泞土地，但他接住了！
       半幅武铠应声碎裂，露出肌肉硬实的上身。他高大魁梧的身躯屹立在天地之间，宛若一尊不会倒下的巍峨巨像。他畅快大笑道：“哈哈哈——魏元元，你又待如何！”
       碎裂的武铠随着呼吸逐渐愈合。
       魏寿微微眯眼，二话不说杀上去。
       他待如何？
       自然是笑纳这份军功。
       因为士气随着战局迅速下滑，不可避免地出现士兵怯战要逃的现象。他们想趁着混乱趁水摸鱼，然而刚逃到营寨外沿却被一道文气屏障挡回来。若从高空俯瞰，这道文气屏障犹如倒扣的碗，将整个战场笼罩其中。
       沉棠手指拨开弓弦，一轮银色满月。
       “谁都别想逃！”
       “要么降，要么死！”
       徐诠等人奉命清缴敌方大小指挥，杀了他们便相当于废掉敌人的四肢，但目标往往在敌阵之中，有诸多保护。此时，文心文士多的好处在这片战场体现得淋漓尽致。
       身负诸多言灵加持，拼着点小伤便能入阵强杀。反观对手，失去指挥就是盘散沙。随着各处接连“瘫痪”，不得不各自为战，很快阵线溃散，被沉棠一方兵马蚕食。
       叮——
       长枪刺穿武铠。
       卡察——
       冰层碎裂。
       伴随着冰蓝色的枪影闪现，不仅天空落下的雨水瞬息化作冰锥，连尸体心口致命伤也出现了血色冰沙。这个天气对其他武将来说是麻烦，对云策而言却是如虎添翼。
       死在他手中的敌人，无一例外，半副身躯化为冰凋，喷溅出来的鲜血在半空凝固。
       乍一看，好似尸体开出了红花。
       美丽，优雅，残忍。
       从开战到尾声，共历时半个时辰。两路兵马终于在营寨中心会合，融为一体。
       伏尸流血，尸横遍地。
       滂沱大雨仍没有减小的迹象。
       大战过后的众人还没有停歇的迹象，随便挑了个宽敞还未损毁的营帐，当做临时的作战会议厅。沉棠已经收回武铠，用武气蒸干了衣裳和头发，只是衣衫上沾染的血迹没能干净。她也不在意，径直坐在上首，右手搭在曲起的右膝盖上，怎么舒服怎么来。
       下方只有零散几人。
       一番大战虽有不少损耗，但个个面色红润，可见今晚一战应该是不吃亏的。其他人还在外头清理战场，清点俘虏。不多会儿，魏寿大手掀开门帘，浑身湿漉漉进来。
       手中还提着一颗人头。
       沉棠看着那颗死不瞑目的首级。
       问道：“这是谁？”
       魏寿咧了咧嘴，笑道：“最大的。”
       他最近的心情简直好上天了。
       想他之前在郑乔帐下受了多少人的鸟气？碍于大局、为了帐下的兄弟，他不能随意反击，更不能胡乱得罪。现在好了，仇家一个个被他亲手摘了脑袋，做梦都要爽醒。
       魏寿都有些迫不及待搓手手。
       不知道下一个仇家是谁。
       沉棠一脸波澜不惊，给鲁继使了眼色。鲁继上前接过那颗首级，让士兵好生安置。
       她问魏寿：“我们伤亡如何？”
       魏寿一屁股直接坐到自己的位置，他也懒得烘干，浑身脏兮兮的，烘干了更加难受，回道：“初步统计伤亡六百余人……”
       沉棠对这个伤亡还是能接受的。
       毕竟敌人几乎全军覆没。
       没死的也全部被俘虏。
       她揉了揉酸胀眉心：“传令下去，休整半日。传信给寸山城，集结兵马来会合，还有一场更硬的仗等着咱们……”
       冲破这道防线并不是结束。
       己方真正目标是郑乔主力。
       而且，郑乔那边还有个棘手的十六等大上造，也不知道联军那边扛不扛得住……
       正面扛，有些悬。
       但架不住己方神兵天降。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】