# 746：运去“英雄”不自由（下）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “啧，怎么是公西仇这厮？”
       康时惊诧公西仇会在这个节骨眼现身。
       以他的了解，对方此时出现必然对己方有利，极大弥补战力不足的劣势。黄烈几人就算有小九九，但摄于公西仇和褚杰，敢轻举妄动？即便如此，康时也要说一句碍眼！
       是的，公西仇出现时机太不妙了。
       康时还想看看那名玄衣武者的实力。
       公西仇出来打岔，还怎么看？
       不一会儿，康时又想起一桩细节。
       自家主公加入屠龙局之前，公西仇的实力跟主公是差不多的。对方实力应该是十五等少上造巅峰程度。拿什么单挑全盛状态的十六等大上造啊？思及此，他脸色变了变。
       他没发现还有一人脸色跟他大差不差。
       章贺将斗笠帽檐抬高，仰头看着凭虚凌空的公西仇，双目猝然睁圆到最大，宛若一截木头杵在了原地，脸上每一寸肌肉、每一条神经都写满他对公西仇出现的惊诧。
       两瓣唇翕动，若凑近仔细听，还能听到章贺喃喃着：“公西仇，他怎么还活着？”
       是啊，公西仇怎么还活着呢？
       康时正要出声喊公西仇下来，毕竟这位祖宗又不是联盟军成员，下场斗将不啻于非法代打，白白让联盟军占便宜。孰料他的话刚卡在嗓子眼儿，公西仇就嫌恶皱了眉。
       张口就问候戚苍道：“你有病啊？”
       是的，公西仇认识戚苍，但仅限于“一面之缘”。公西仇此前在“义父”唐郭帐下，唐郭在庚国地位不亚于国之柱石。戚苍则跟随郑乔左右，二人见过面也正常。
       戚苍自然也认出了公西仇的身份。
       此时的公西仇仍是一袭极具异族风格的装扮，衣领袖口带着公西族的图腾暗纹，相貌跟几年前没什么变化。唯独气势，从前的公西仇锋芒毕露，如今倒像是洗尽铅华。
       光华尽数内敛。
       要说他身上有什么变化……
       大概是公西仇瞎了。
       眉弓之下，鼻梁之上，覆着一条不算细窄的墨绿薄纱，薄纱布条在脑后打了个结。
       外人乍看还以为对方有眼疾。
       但戚苍却清晰感觉到对方锁定了自己，要知道他进入十六等大上造多年，又有郑乔一力提拔，底蕴深厚非寻常人能想象。莫说锁定他气息，便是有这念头也会被警告。
       公西仇这个野蛮子……
       戚苍心中闪过一念头：“公西奉恩。”
       他隐约记得公西仇是这个字，并且极其不喜欢旁人如此称呼他，连名带姓喊都比喊他“奉恩”好点儿。孰料公西仇只是双手环胸，道：“你认识你大爷我还敢挡道？”
       戚苍神情古怪：“你来这里作甚？”
       自从唐郭被公西仇弄死，他就不咋活跃了。这个节骨眼跑过来，也不知什么打算。
       公西仇冷笑：“你占着脚下的地，天上的你也管？我还想知道，你挡道作甚？”
       他好好赶路呢，冷不丁要跳出来给他一巴掌。这个戚苍脑子不好使就算了，眼睛也不好使。二人几句对话，底下的人陷入了沉默，戚苍也沉默了，合着公西仇就路过？
       戚苍见多识广脸皮厚。
       哼了一声，视线转向联盟军：“一群乌合之众，还没选好哪个出来送死吗？”
       众人：“……”
       玄衣武者：“……”
       他扭头看了一眼黄烈，黄烈颔首。
       玄衣武者这才纵身飞出大军，喝了一声道：“贼子休猖狂，让吾来会一会你。”
       公西仇也注意到底下有几道熟悉气息。
       众目睽睽下，他从天上下来，附近的人自觉给他让了位置。公西仇一眼就“看”到了康时，径直上前问道：“康季寿，怎么就你们几个在这里？玛玛她去哪里了？”
       康时嘴角抽了抽。
       暗暗吐槽这个公西仇不愧是自家主公高山流水的知己，闹个乌龙都如此不同寻常。
       他道：“主公在另一处战线。”
       公西仇闻言，哦了一声。
       康时看着他的眼睛，忍不住问了个好奇许久的问题：“公西郎君的眼睛怎么了？”
       按理说公西仇的实力在西北大陆这片也能横着走了，什么人能伤了他这双眼睛？
       即便修为高深的武胆武者看不见也不影响什么，但能看见总好过看不见。
       注意这边动静的人也悄悄地伸长了耳朵……看着不远处的公西仇，章贺指甲险些掐进肉里，蓑衣下的衣裳被不知何时冒出的汗水打湿。想挪开视线又忍不住去关注。
       众人听到公西仇用不在意的口吻道：“出了点儿毛病，暂时瞧不见了。”
       康时问：“能痊愈？”
       公西仇回答：“嗯，但需要时间。”
       康时舒了口气，端起非常客气的笑容道：“如此甚好，以公西郎君跟主公的交情，若她知道你双目有损，还不知怎么担心。”
       公西仇：“那是，玛玛人美心善。”
       康时继续打听：“郎君为何来此？”
       “找玛玛啊，她不是说让我过来帮她打架？”公西仇随口回答，倒是令康时汗颜。
       人两眼都瞎了还记得这事儿呢。
       “郎君仗义，时替主公向你谢过。”康时跟公西仇行了一礼，为难道，“只是郑乔帐下有一员十六等大上造……不好对付。待这场斗将结束，郎君若对上他要小心。”
       公西仇扭头看了一眼对岸方向。
       “十六等大上造？你说戚苍？”
       “对。”
       公西仇道：“这厮？放心，能对付。”
       康时一听有些傻眼，旋即又想起一个可能，问道：“公西郎君是不是也突破了？”
       公西仇给了肯定的回答：“嗯。”
       他就是因为突破才耽误这么多时间。
       “虽然突破没多久，但真跟戚苍打的话，胜负在五五之数。”公西仇的回答给了康时极大信心，同时也有些狐疑。刚突破和突破多年，完全不是一个层次，怎么五五开？
       有，当然有。
       公西仇急着来找沉棠也是为了找玛玛切磋切磋，借着战斗更好掌握武者之意。
       说话间，戚苍和玄衣武者两人已战到一处。直到玄衣武者爆发完全不亚于戚苍的气势，联盟军众人才眼神复杂看着黄烈，内心汹涌——这他娘的不是十六等大上造？
       【黄烈这个狗东西/真小人！】
       众人心声竟是格外一致。
       玄衣武者从屠龙局开始就跟随黄烈，因为长相气质不出众，再加上气势不强，联军众人只将他当做普通亲卫看待。黄烈对此人也没表现出任何不同，结果、结果——
       这他娘的是十六等大上造！
       气势跟戚苍不相上下的十六等大上造！
       谷仁苦笑过后，只剩下被戏耍的愠怒。
       其他人摄于黄烈底牌不敢点破，谷仁却看不下去，出言道：“黄盟主，您不该给大家伙儿一个交代，特别是给谷某一个交代？既然帐下有如此骁勇悍将，为何一开始不派出来？谷某结拜的十三弟少冲，他的情况不信盟主不清楚！他为联军冒着折寿风险冲锋陷阵，逢战必出，几次险象环生。此前蒋谦慎来犯，黄盟主缘何也作壁上观！”
       一字一句，铿锵有力。
       要不是箭在弦上，这屠龙局他不打了！
       谷仁知道黄烈隐瞒了实力、藏了底牌，但没想到藏的底牌是这么一张王牌！
       他谷子义脸上是写着好愚弄三个字吗？
       好脾气如谷仁，这会儿也动了真火气，看着黄烈的眼神有近乎实质性的杀意。
       吴贤出来拉了拉谷仁的袖子。
       背对着黄烈给谷仁使了眼色，开口打圆场：“子义，这话可不能乱说。黄盟主这几年为屠龙一事心力憔悴，吾等都看在眼中。或许个中还有什么误会，待此战结束，再好好弄清楚，可好？现在可不能自乱阵脚。”
       黄烈顶着众人的视线，叹了一口气道：“诸位有所不知，非是黄某不愿意，而是此前他在突破的紧要关头，无法轻易动武。”
       说着，将注意力转向了公西仇身上。
       “十五等少上造突破至十六等大上造，有三重考验，此事只有亲历者才知道。公西郎君可否替黄某申辩一二。”黄烈这么一说，所有人又都看向了公西仇，好奇得很。
       公西仇难得给了个面子，点头。
       有人低声道：“不曾听闻啊……”
       什么考验还限制动武？
       公西仇讥嘲一句。
       “你修炼到十五等少上造了？”
       众人：“……”
       他们之中有几个还是孝城联盟成员，公西仇给他们留下的心理阴影不可谓不重。
       “那三重考验是什么？”
       公西仇：“十五等少上造开始往上，每一次突破都是赌命了。他说的所谓三重考验就是被武气化身追杀，与武胆图腾厮杀，通过之后再经历雷噼，不太容易……”
       “那这跟不能动武有何关系？”
       公西仇哂笑：“武气化身的实力会比本尊还强一线，它心中又只有恶念，出手就是索命。若被它斩杀，人就死了。要么斩杀了它，要么就躲起来不被它找到……”
       一旦动武，化身就会杀过来。
       躲起来，后者会随着时间自然消散。
       只要过了这一关，剩下两关就容易了。
       黄烈帐下那名武胆武者不太可能是近期突破的，对方在混淆视听，不过公西仇懒得戳穿。只是澹澹给个评价：“懦夫之举。”
       黄烈眼皮狠狠一跳。
       公西仇偏首，“看”向了章贺。
       章贺左右护卫第一时间上前将章贺挡在身后，谁知公西仇只是一声轻哼，二人便觉得内脏剧烈震颤，嘴角溢出了血丝。公西仇道：“姓章的，回头咱们好好算算。”
       公西仇的解释没能让谷仁放下芥蒂。
       前者都看出来的细节，他会不知道？
       这个黄烈，当真可恨！
       只是不待他发作，吴贤已经半搂着半拖着将他带了下去：“子义兄，不可妄动。”
       到了这一步，黄烈不打算装了。
       这时候再正面得罪他没什么好处。
       面对吴贤的示好，谷仁暂时不想理会——吴贤会示好，自然是因为黄烈这边“图穷匕见”，让吴昭德感觉到莫大危机感。联军表面看着和谐，实则静水深流，暗潮汹涌。
       不过，这些都不是公西仇关心的。
       他不关心，但有人关心他。
       此人自然是对岸观战的郑乔。
       他仰头看着雨幕，仿佛要透过这重重雨水和阴云，看到背后的眼睛——眼睛的主人名为“命运”。公西仇的加入成了这一盘棋最大的变数，也是压垮他的最后一根稻草。
       “呵哈哈哈哈——”
       郑乔拍掌，肆意大笑。
       其余诸人只当他看得尽兴。
       要知道对垒的可是两名十六等大上造，多少人有生之年都看不到一眼？光是二人碰撞的余波就震得周遭冰层尽数碎裂，水柱冲天，飓风吹得两岸大树折腰，岩石翻滚。
       冰面恢复速度完全赶不上二人的破坏速度，玄衣武者口中尖啸，无形音爆如炮弹在戚苍身边炸开，尽数撞上戚苍的罡气屏障。那面屏障看似轻薄，实则如山岳无法撼动。
       戚苍眼眸闪过一丝不屑。
       他不认为这个无名之辈能赢自己。
       哪怕二人气息相差无几，但后者尚缺一丝一往无前的气势。思及此，戚苍周身武气爆发，以鲸吞虎噬之势，疯狂吸纳天地之气，脚下冰层缝隙的江水也受到了牵引。
       “如此，你吃这一招如何！”
       浩瀚磅礴的武气灌注手中巨剑。
       天幕黑云压城，闪电奔腾，雷声阵阵。
       一道似乎能直插云霄的巨型剑影如小山一般屹立在他身后，目标正是玄衣武者。
       “死来！”
       联军众人瞬间破口大骂。
       这个戚苍果真有病。
       巨剑落下的方向正好是联军这边。
       哪怕有玄衣武者抵消大部分的威势，但剩下的余波也够他们喝一壶了。完全不用盟主黄烈出手，有防御的直接开防御。普通兵卒在指挥下也纷纷化出了士气重盾。
       只是，戚苍的实力仍超出他们预料。
       公西仇立在人群，瞥了一眼戚苍。
       对方此举，未尝没有挑衅他的意思。
       既然是挑衅，公西仇自然要给予回应。抬手一个响指，墨绿色武气自他身体爆发出来。一条形状古怪的巨型蟒蛇拦在江岸。它光是躺在那儿，直径便有两三丈那么粗。
       说是史前异兽也不为过了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】