# 748：郑乔陌路（中）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “可是国主……”
       戚苍听他要请自己看戏，心下清楚是什么大戏。欲言又止，想跟郑乔说点儿什么。只是话刚开了个头就被对方抬手打断。如此，他彻底明白郑乔心意已决，不再出言。
       “那个新冒出来的十六等大上造，他是不是叫公西仇来着？实力跟你相比如何？”
       郑乔曾借公西仇这把刀将彘王干掉，由彘王掌控的地盘因群龙无首而大乱，让他一连几天心情大好。刀子锋利，印象深刻。
       戚苍叹道：“江山代有才人出。”
       尽管他进入十六等大上造境界比公西仇早了几年，实力底蕴更深厚，但对比一下二者年纪，饶是他也不得不叹服。再加上他跟玄衣武者消耗太多武气，对上了必死无疑。
       哪怕是全盛时期对上，估计也讨不到什么大便宜，戚苍正感慨着英雄暮年呢，没一会儿就听到郑乔不屑的轻嗤：“他出现得正正好，倒是保住沉幼梨这点家当了。”
       戚苍闻言眼皮狠狠一颤。
       尽管郑乔这边兵马人员不如联军多，但有国主【御驾亲征】的助威，加之两场斗将的漂亮获胜，士气始终高昂不减。只是随着黄烈重盾力士加入，投入阵前一线，阻挡郑乔兵马，他们个个力大如牛，不知疼痛、不怕死亡，原本倾斜的战局逐渐恢复了平衡。
       随着劣势一点点扳回，这无疑给联军注入一记强心针。两军便以淼江为界限，血战整整两天两夜，抛下尸体无数，鲜血将冰面染成了刺目猩红，到最后连雨水也带着血。
       无形煞气伴随森冷阴风在江面上久久徘回不去，风声不止，如泣如诉，呜呜咽咽。
       比拼到这步，两方兵马都卯着一口气。
       谁先支撑不住，哪一方便兵败如山倒。
       此刻的黄烈好似一个将所有筹码都压在赌桌的末路赌徒，眼眶布满了猩红，眼底是肉眼可见的疲累。每时每刻都有战报传到他耳朵，兵卒士气体力都快到了临界值。
       玄衣武者恢复武气下过战场。
       但还未来得及出手就被戚苍拦截。
       戚苍跟郑乔不愧是一路人，发起疯来半点儿不留情，反观玄衣武者还有顾虑，交手途中被对方一击拍中胸口。若非还有胸甲抵消绝大部分攻击，他就不是断几根肋骨了。
       戚苍本想斩杀玄衣武者提振己方士气，奈何公西仇这根搅屎棍突然冒出来，一把抓着玄衣武者后领将人搭救走。只要戚苍不追击，公西仇就不参战，看得戚苍牙根痒痒。
       早知公西仇这般碍眼，他就该趁着对方羽翼未丰的时候将其斩杀剑下，奈何世上没有后悔药。第二日入夜之前，两岸战鼓已不如一开始那般激昂。就在联军众人看着己方伤亡开始打退堂鼓的时候，郑乔一方士气不知何故先崩溃，联军首次打到了对岸。
       这一重大突破让原先疲惫不堪的联军看到胜利希望，撵着郑乔大军追击三十多里。
       “盟主，小心有诈！”
       “是啊，穷寇勿迫，此用兵之法也。”
       “郑乔兵马此前未有崩溃迹象，突然不敌撤兵，怎么看怎么有些猫腻……吾等打过了淼江，暴主失去江河天险，不如先站稳脚跟。”联军众人实在是担心郑乔耍诈了。
       黄烈的重盾力士折损不少，他也迟疑。
       郑乔一方的表现实在透着古怪。
       只是，黄烈迟疑、盟友忧心，一贯老好人的谷仁却展现出了非同一般的狠劲儿。
       他厉声道：“你们怕，老子不怕。”
       说罢，召集浑身浴血的几个义弟。
       当众嘶吼着下令：“点齐人马，追！”
       “是，大哥！”
       谷仁帐下几个义弟，没几个跟郑乔无仇，这场淼江之战出了大力。他们铆足劲儿干得敌人残血，敌人跑了他们就不追了？眼睁睁看着郑乔回去恢复元气卷土再来？
       去他祖宗十八代的！
       至于黄烈这个盟主？
       谷仁现在一点儿都不想鸟。
       康时见状也翻身上马，冲褚杰等人下令，后道：“谷郡守稍慢，康某随你一道。”
       黄烈阴沉着脸：“万一其中有诈……”
       康时坐在战马背上，头也不回地道：“倘若中了敌人奸计，那算康某时运不济！”
       吴贤神情泛起了丝丝缕缕的波澜，转瞬又被他尽数收敛，在前线听到动静赶来的秦礼似乎想跟他说什么，但还未开口就被他翻手压下。他知道秦礼想说什么，但吴贤不想冒着风险，进一步折损人手。为了最终目的，他还要留着一些实力进行最后抢夺。
       倘若郑乔兵马是羊装溃败，前去追击的谷仁他们无疑是一脚踩进陷阱，生死难料。
       倘若郑乔兵马不是羊装的，以谷仁和一半沉棠兵马，两方势力加起来也不能拿郑乔如何，不过是徒劳罢了。倒不如先等一等，等谷仁他们的消息，根据消息再做打算。
       吴贤余光冷冷地看着黄烈方向，当黄烈那边似有所感看回来，吴贤已经收回视线。
       黄烈一干人等当然不会留在原地傻站着，像模像样地派遣斥候精锐前去刺探。
       一有情报，第一时间传回。
       联军休整的命令一层层传下去。
       普通士兵当然没有怨言，他们身体和精神各方面都到了极限，再打下去，敌人还没被杀死，他们先扛不住。这两日脑子里只有“杀”和“冲”，看着一张张熟悉面孔彻底天人永隔，心里哪有不害怕的？他们生怕下一个就是自己。不去追就等于捡回小命。
       有些人却险些破口大骂。
       赵奉更是一把抢过老友的刀扇给自己扇风降火，他此时的形象称得上“惊悚”二字，说能止小儿夜啼也不为过。络腮胡须上滴答滴答淌着不知谁的血，还有一些皮肉碎屑玩意儿。武铠鳞甲表面坑坑洼洼，到处都是刀砍枪刺剑噼的痕迹，有些还深入血肉。
       只是——
       伤势带给他的伤害不如此刻刺激大。
       “唉，吴公湖涂啊——”
       尽管老友心里存着跑路的想法，但也兢兢业业站好最后一班岗。本以为淼江之战会是圆满收官之战，孰料临到结局来这么一出。穷寇莫追也得看看是什么情况下吧？
       郑乔兵马一番溃逃是毫无秩序的，并无乱中有序的痕迹，可见不是有预谋的行动。
       这时候不冲上去，那要等什么时候？
       因不满，老友对吴贤的称呼都从“主公”变成了“吴公”，由此可见意见有多大。
       他一把抢过自己的宝贝刀扇。
       仔细用帕子擦拭扇柄沾染的污血。
       口中道：“希望公肃这回没被气死。”
       赵奉一想到方才看到的秦礼脸色，暗暗摇头，不好说啊不好说。他看着一个体型偏瘦小的士兵挤开人群，送来一只包裹给老友，瞬间一噎：“你、你打算现在走？”
       老友道：“晚了就不好走了。”
       赵奉问他：“不用跟主公提辞呈？”
       老友反问一句：“主公还记得吾这号人？提什么辞呈，借着机会悄悄走，双方面子上都好看。倒是公肃那边，你私下帮忙提一句就行。但是别告诉他要去哪儿……”
       秦礼讨厌“恶谋”祈善都魔怔了。
       要是让秦礼知道自己打算跟祈善共侍一个主公，依照他那个脾气，钻牛角尖得钻出大毛病。赵奉闻言点点头，这点他心里有数。见老友去意已决，他也不好继续挽留。
       命令两个亲卫护送老友悄悄离开。
       老友本来就没啥存在感，这会儿又这么混乱，战后处理人仰马翻，更无人理会他跑去哪里。他用刀扇敲敲赵奉肩吞，道：“青山不改，绿水长流，大义，来日再会！”
       赵奉心下叹气，道：“再会！”
       与此同时，谷仁对郑乔兵马紧追不舍。
       奈何己方对地势不如敌人熟悉，追击半日都没有堵到人，倒是抓了不少的残兵。
       康时用言灵对他们严加拷问。
       还真问出了郑乔兵马溃逃的真相。
       逃兵被言灵控制，目光呆滞宛若痴傻，全部交代出来：“粮、粮仓失守……”
       康时抓着他衣领将人提起来。
       “什么粮仓失守？”
       这个逃兵说不出具体内容。
       事实上，不仅联军这边对溃逃感觉莫名其妙，他们自己也有些云里雾里。两军在淼江激战，相持不下的时候，不知从哪里传来流言说大军附近粮仓被烧，囤积粮食的几个大粮仓也被一锅端了。这则消息引发恐慌，也确实有人看到大军附近粮仓冒起了烟。
       一传十，十传百。
       大厦将倾，只在瞬间。
       这才有了众人都懵逼的溃逃。
       康时问了一圈：“知道是谁干的吗？”
       这个问题，无人知晓。
       他们只是最最普通的底层士兵而已，康时闻言一拍大腿，可惜地道：“十有八九是主公他们了，可恨——如此好的机会，却被一群别有用心的贪生怕死小人耽误。”
       公西仇对其他都不在意，只在意沉棠，亦或者说，他们公西一族守护两百多年的棺中圣物。他道：“既然这是玛玛的手笔，咱们现在就过去跟她会合，免得出意外。”
       圣物磕着碰着怎么办？
       啧——
       要不是孝城一战答应玛玛说不会将她请回棺材躺着，公西仇还真想将对方客客气气请回去，埋到族地，这样才最安全稳妥。
       康时丝毫不知公西仇的小九九。
       点头赞同道：“是极！”
       他们现在联系不上主公一行人，但只要追着同一个目标，迟早能会合。他们必须赶在联军之前抢到郑乔手中的国玺。殊不知，联军那边只是耽误大半天就再度起兵追击。
       因为他们从俘虏口中知道溃兵真相。
       黄烈冷着脸：“追！”
       追追停停，停停追追。
       有些幸运儿就触发了奇遇。
       例如吴贤兵马在追赶途中发现形迹可疑之人，起初还以为是逃难的难民，谁知对方嗓音奸细似公鸭，一听就不是正常男人。于是抓来一查，发现对方居然是行宫内侍。
       吴贤道：“内侍？”
       士兵将送刮来的东西全部呈上。
       打开包裹，俱是奇珍异宝。
       还有几枚郑乔的私印。
       原来这个内侍一听说郑乔兵败，急忙忙搜刮了一些宝贝出逃，试图混入难民群中逃出生天，谁知道会被抓出来。内侍瑟瑟发抖，腹下一紧，尿湿了衣衫下的犊鼻裈。
       吴贤嗅到尿骚味，挥了挥手。
       士兵将吓傻的内侍拖出去。
       有幸运儿碰到献上珍宝图一命的同乡，有幸运儿捡到冒着异样光华的宝贝，还有幸运儿拦截从头顶飞过的青鸟，从青鸟处获得奖励……嗯，奇遇触发几率非常之高。
       连对郑乔紧追不舍的谷仁也成功触发。
       唯独康时这边啥也不知道。
       随着几次仓皇奔逃，郑乔身边的兵马愈来愈少，一贯养尊处优的他也多了几分落拓模样。虽然处境糟糕，但他一反常态笑得灿烂，眉眼间全是奕奕神采，灿然夺目。
       戚苍始终紧随他身侧。
       郑乔问：“谷子义兵马甩掉了没？”
       戚苍道：“暂时甩掉了。”
       但按照此前的经验，谷仁兵马过不了多久又能追上，跟疯狗一样咬得非常紧。
       郑乔笑着道：“谷子义这人倒是没辜负他的名字，只可惜，这种人往往活不长。”
       他查过谷仁和谷仁的一群义弟。
       自然知道谷仁这么发狠是为何。
       图他手中的国玺吗？
       这或许只是原因之一。
       更重要的是替几个义弟报仇雪恨。
       郑乔歇了一会儿，起身拍拍衣衫上的灰尘，道：“哈哈哈，带着他们熘熘乾州！”
       年轻国主找到乐趣，而这乐趣可能是他这辈子最后一点儿快意。戚苍道：“唯！”
       至于人心涣散，逃兵愈多？
       郑乔一点儿不关心。
       他只需要尽情享受最后几日时光！
       因为郑乔逃亡路线毫无规律，联军众人被放风筝，怎么抓都抓不到。最后默契一致决定兵分多路进行围堵，逐渐形成包围圈，特别是堵死去往各处郡县的必经之道。
       郑乔这方且战且退，兵马愈来愈少。
       “天罗地网已经布下，看他怎么逃！”
       真想逃，还是能逃的。
       谁让他身边还有个十六等大上造在？
       黄烈兵马以合围之势将郑乔残部堵在一处断崖绝路，但让人想要骂娘的是被抓的却是穿着郑乔衣衫的内侍，正主早就逃了！
       “追！不信他能插着翅膀飞了！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】