# 749：郑乔末路（下）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “士藏，郑乔跟联军打起来了……”
       沉棠带着精锐绕后破敌，刚与存山城兵马会师，她就冷不丁说了这么一句话。
       谢器迷茫一瞬：“何时的事情？”
       沉棠表情莫得波澜：“就在刚刚。”
       谢器：“？？？”
       修剪整齐的胡须被他拽掉几根。
       他脑中飞快浮现奥山郡和存山城的距离，那边刚开打，此间的主公怎会知道？
       正在谢器以为沉棠有什么手段跟联军大本营即时通讯的逆天手段，顾池视线落向自家主公头顶。准确来说是她戴着的兜鍪，造型精致威武的兜鍪，不知何时堆了一坨。
       顾池心中暗暗腹诽，此刻下着雨，主公能这么快反应过来，多半是闻到味道了？
       Emmm……
       确实是新鲜热乎的(*/ω＼*)
       一瞬间，顾池对自家主公产生了微妙的同情，寻了斗笠过来给她戴上，沉棠的脸色比头顶上的阴云还要黑。他忍俊不禁：“咳咳——主公，凡事往好了想，咱们不亏。”
       康时一旦兴风作浪，主公实时知道。
       就好比这次。
       如果没有主公再度走霉运被从天而降的鸟屎光顾，他们就不会知道联军跟郑乔一方可能已经开战。这时候赶过去，且不说赶不赶得上，即便赶上了也容易给旁人做嫁衣。
       当姜胜看到沉棠的脸色。
       不用沉棠开口，他就知道发生了啥。
       全程就留一个谢器安静懵逼。
       不是，既没看到主公用了言灵手段，也没看到传信兵过来，怎么大家都知道？
       谢器实在是好奇，只是他现在跟其他人并不熟悉，不清楚他们各自的脾性，贸然开口恐会冒犯，于是传音入密找宁燕解惑。
       他清楚看到宁燕嘴角仿佛失控抽搐，略带忐忑道：【难道是不可外传的机密？】
       倘若是机密，自己刚刚加入就想窥视，确实不太妥当，至少要等真正获得信任后。
       宁燕传音入密回应：【不是。】
       谢器闻言，耐心等待揭秘，然后他就听到一个很荒诞、很可怜又好笑的真相。
       宁燕：【纯粹是因为康季寿。他的文士之道一旦发动，主公就会受到牵连，频频走霉运。诸如走路崴脚、喝水塞牙、外出遭鸟屎淋头……尽管如此，用得好了也不错。】
       例如传信。
       康时也有自知之明，一般情况下是不会擅自动用他的文士之道，除非遭遇劲敌或是需要给沉棠传信。沉棠出发之前让康时谨慎小心，尽可能降低存在感，保存实力，有什么需要出头的事情就推给其他的冤大头。康时不可能不记着，那这次应该就是传信。
       霉运没持续多久，也验证这一猜测。
       沉棠召集众人开了一个简短小会。
       会议内容是要不要疾行过去。
       他们吃不准联军和郑乔一战持续多久，双方胜负如何。如果去的及时，有一定概率是神兵天降，但也有一定概率碰上郑乔的精锐，双方兵马不在一个量级，若最后赔了夫人又折兵不亏死？但，按兵不动也不可能。
       经过褚曜等人商议选择了折中。
       他们要去驰援，但不一定要正面交锋。
       姜胜提议可以布下迷阵。
       沉棠：“迷阵？”
       姜胜点头：“对！不论郑乔兵马跟联军谁胜谁负，屠龙局打到这一步，这一战过程必然惨烈，两方兵马士气锐减。这个时候，哪一方士气崩溃，哪一方就必败无疑。”
       如何彻底打击郑乔兵马士气？
       姜胜提到了谢器带来的“嫁资”。
       没人比谢器更清楚郑乔势力粮仓位置，己方甚至不用去偷袭粮仓，只需在粮仓所在附近纵火，再假借郑乔兵马将粮仓失火的消息传出去，它必然会成为最后一根稻草。
       荀贞也道：“先登所言极是，郑乔精锐此刻都在淼江战场，后方必然空虚。此前士藏也说郑乔派来的万余兵马是来拖延吾等，而非歼灭，由此可见他的兵力已经吃紧。”
       郑乔后方兵力空虚才会对偷跑到自家地盘的敌兵束手无策，只能被动消极防守。
       他们为何不借机大闹一场？
       风险小，回报高！
       沉棠心中疯狂心动。
       她当即拍板钉钉：“好，就这么做！”
       只是沉棠没想到事情进展会如此顺利，时间差打得这般精确，纵火“焚烧”粮仓会导致郑乔兵马兵败如山倒。当她收到消息的时候，一拍大腿道：“追，人头别跑了！”
       她甚至不在乎郑乔手中的国玺。
       国玺可以不见，但人头必须拿下。
       因为郑乔兵马士气散去，乾州境内防守如同纸湖，联军各路势力基本没有碰见太棘手的抵抗，收获颇丰，只是郑乔一直没抓住。不仅如此，对方将联军兵马放风筝。
       沉棠一开始也是被放风筝一员，生怕人头落入他手，似无头苍蝇追了半日无果，口中骂骂咧咧道：“他大爷的，这个郑乔上辈子是王牌射手出身吗，这么会放风筝？”
       根据一众俘兵交代的情报来看，虽然郑乔大势已去，但他身边仍有实力高强的武胆武者护卫。即便联军在乾州各处布下天罗地网，他也有可能在武将帮助下顺利脱困。
       一旦跑了，屠龙局心血白费。
       就在这时候，宁燕的话给了众人希望。
       她道：“我或许知道郑乔要去哪里。”
       沉棠眼睛一亮：“哪里？这就过去！”
       宁燕却露出了为难的神情，她道：“那个地方若要带兵马过去，耗费时间太长。若是我跟先登过去，又恐对付不了郑乔身边的武胆武者。所以，可否请魏……”
       她的想法是魏寿跟他们一起碰碰运气。
       即便没有赌对也能全身而退。
       谁知沉棠二话不说，道：“我去。”
       宁燕猝然睁大眼睛：“主公，不可！”
       沉棠道：“我现在身边又没有带着国玺，即使靠近了，郑乔也发现不了咱们。他身边又有高手保护着，你、先登、元元三个孤军深入也有危险。不行，必须带上我！”
       她是主公，这点特权也没有吗？
       沉棠觉得带着兵马追击郑乔目标太大。
       单独行动可能更加自由，机动性强。
       姜胜当即表示了反对。
       君子不立危墙之下。
       主公又岂可冒这种风险？
       沉棠反问：“难道让联军抢了先机？放心，我死不了！我可是比任何人都惜命。”
       郑乔仅凭残兵将乾州闹了个地覆天翻。
       “彦青，孤身边现在就只剩你了。”
       一袭朴素衣袍的青年双手推开木门。
       这两扇木门多年没有开启，又没有人精心打理，多年下来早就腐朽不堪。推开门的时候发出宛若行将就木的老人呻吟。打开门，青年看到门后已是杂草丛生，野草藤蔓在雨水浇灌下野蛮生长。郑乔看着院中既熟悉又陌生的布局，心头泛起些许的苦涩。
       苦涩不浓，但绵长又折磨人。
       戚苍跟随郑乔迈过门槛，谨慎地扫视院内布局，生怕有敌人埋伏在暗处。这座小院坐落于深山之中，尽管规模不大，但布局精巧且雅致。郑乔迈过丛生荒草，走过竹廊，穿过竹庭，一路来到一处满是蛛网灰尘的竹屋。郑乔站在竹屋外，神情似有恍忽。
       倏忽，他扭头喊了一声：“师兄？”
       戚苍瞬间戒备地看了过去。
       视线尽头的角落空无一人，唯余一株枯梅静静候着：“国主可是听到什么？”
       戚苍知道郑乔精神不太正常，一旦发病就会听到各种声音，看到奇怪幻象……
       郑乔仔细看了良久，收回视线。
       他道：“刚刚听到师兄在喊我。”
       戚苍道：“宴兴宁已经死了。”
       郑乔苦笑道：“不是他。”
       戚苍：“？？？”
       国主还有其他的师兄弟？？？
       他的视线过于直白。
       郑乔道：“老师的学生很多。”
       他推开竹屋的门，因为整个竹屋结构关系，室内空气并不沉闷，但透着一股难言的腐朽气息。他入内下意识弯腰，待看到头顶早已腐朽只剩半截的布帘，口中轻叹。
       “此处是他教学之地，亦是当年辛国学子最向往的地方，只是荒废了很多年。”
       而今成为野草和动物的栖身之所。
       整座竹屋的屋顶塌陷了一小半，室内摆放着很多张东倒西歪的竹桉，有几张竹桉旁边还掉落着没有收拾的笔和砚。郑乔在竹屋内转了一圈，指着已经脱线腐朽的竹帘。
       “外头曾是一片荷塘。”
       戚苍是个粗人，说不出什么精妙的话。
       干巴巴地道：“还挺有意趣。”
       郑乔闻言竟是绽开一抹少有的松快浅笑，不同于以往的隐忍疯癫和残忍，戚苍效力郑乔这么多年，也是头一次看到。他问：“国主，这话有什么好笑的吗？”
       “荷塘是罚学生挖的。”
       怎么惩罚不是惩罚？
       抄书是惩罚，挖荷塘也是惩罚。
       郑乔记得还未满十岁的自己因身份缘故，时常受气，而他又不是受欺负不吭声的性格，经常与人起争执，自然少不了被罚。
       他臭着脸，背着竹篓。竹篓不大，但里面装着满满一篓的泥巴，粗绳陷入他的两肩。满心满眼不服气，无奈跟在几个年长的同窗身后，一脚深一脚浅下山。
       “老师起初只让人搭了这间竹屋。”
       戚苍嘴角微抽：“那其他的……”
       “罚学生罚来的。”
       戚苍：“……”
       “春日烹茶，夏日听荷，秋日看菊，冬日赏雪……那是孤此生过得最松快的几年。”但是回不去了，“孤年岁小，老师便安排坐在前边儿，喏，就是这位置……”
       那张竹桉还未被塌陷的屋顶覆盖。
       郑乔弯腰在竹桉下方摸索。
       掏出两枚沾着泥巴灰尘石凋，一只小鸟，一条小鱼。那只小鸟栩栩如生，仿佛下一秒就能振翅高翔，那条鱼也作势甩动鱼尾，好似郑乔一松手就能在水中游出很远。
       他喃喃道：“它们居然还在。”
       卡察——
       一声细微动静在竹屋显得如此刺耳。
       戚苍勐地转身挡在郑乔面前，作为十六等大上造的他自然可以振袖一挥，打出一道气劲炸开暗中宵小。只是此处对国主有着不一样的意义，可经不起一点儿的折腾。
       “谁？”
       “滚出来！”
       戚苍出言威胁。
       叮铃——
       只听一声玉石碰撞的清脆声响响起，竹屏后露出一双鞋，紧跟着是一截衣袍，视线往上看到一只指节分明、肤色皙白的手搭在剑柄之上。郑乔看清来人模样，似有讶色。
       “师姐？”
       来人正是宁燕。
       喊出声之后，他发现了不对劲。
       宁燕撤去藏匿气息的言灵，周身清冽文气流淌，腰间佩一枚熟悉的文心花押。
       这人究竟是宴兴宁，还是宁图南？
       郑乔立在原处，袖中的手紧了又松。
       本来就不太好使的脑子差点死机。
       他问：“你究竟是谁？”
       为何顶着师姐的脸，佩着师兄的花押？
       宁燕亦神色复杂地看着郑乔。
       “郑乔，为何要来打搅此处清净？”
       她只是抱着侥幸心理猜一猜，没想到还真堵到了郑乔。她以为自己见到郑乔就会迫不及待拔剑，但在暗中听他跟戚苍的对话，脑中也浮现当年无忧无虑的求学时光。
       便按捺到了现在。
       郑乔死死盯着宁燕腰间的文心花押。
       “你当真是宁图南？宁师姐？”
       他确信上一次要挟宁燕带着女儿入宫为质，敲打宴安的时候，她还是个普通人。
       郑乔欲上前，却被戚苍伸手拦下。
       “国主，他们还有人。全都出来吧！”
       暗中还有三个人，其中一个还是熟人。
       魏寿看看双方的气氛，不太像是会立马打起来的样子，嘿嘿讪笑，戚苍脸色黑如锅底灰。第二个是个相貌陌生的中年文士，至于这第三人，一个相貌秾丽的少年郎。
       少年一笑，满屋生光。
       郑乔定睛分辨好一会儿，也笑了。
       笑容又是戚苍熟悉的疯癫。
       然而，语出惊人：“沉郡守好胆色。”
       直觉告诉他，眼前这人就是素未谋面的沉棠，对方的回应也证实了他的猜测。
       “图南几个要过来，我不放心来压阵。若是连这点胆色都没有，那我也太逊了。”沉棠双手环胸道，“而且——富贵险中求。”
       沉棠没想到会在这种情况见到郑乔，们心自问，对方比传闻中漂亮太多，有着天然的艳丽和破碎感，再加上那股子狠劲儿……
       美则美矣，太危险了。
       郑乔眯起危险的眸，开口便是一番带着天然讥诮的话：“孤记得，此前送了你一份大礼，如此泼天富贵还不能让沉郡守满意？”
       沉棠厚着脸皮道：“人心不足蛇吞象，区区一点儿蝇头小利，确实是无法满足。”
       “所以，我这不就来了么？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】