# 074：秘闻【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       大病一场，祈善一跃成了瓷娃娃。
       因为什么事情都不用他忙，他表示自己闲得只能抱着刚聘来的狸奴，坐在廊下晒太阳。
       他还给这只狸奴取了个名字。
       【素商】
       褚曜一听这个名字，再看祈善苍白无力的模样，便道：“渐觉一叶惊秋，残蝉噪晚，素商时序——素商？你没事给你家‘新妇’取这么个凄凄惨惨的名字作甚？还不如叫槐序。”
       秋色尚白即为“素”，秋日寒风凄厉与“商”同，故曰“素商”，一听就不喜庆吉利。
       祈善慵懒地掀起眼皮：“因为好听。”
       夏日已过，秋日将来，素商就很应景。
       至于喜庆还是不喜庆——
       祈善又不信这些。
       沈棠百无聊赖，正托腮看着小胖墩儿习武，主动加入二人对话，兴致勃勃：“它眼睛生得不错，取名‘翠微’也可，你们说如何？”
       祈善和褚曜异口同声：“俗。”
       话音落下，二人表情微妙地看着彼此，眉头狠狠抽了抽，又将脸撇向不同方向。
       沈棠：“……”
       你们的默契是用在这种地方的吗？
       幸好，门外响起的敲门声缓解了她无处安放的尴尬，急忙套上木屐赶去开门。门外站着一熟一生两张面孔，熟面孔还冲她打了个灿烂热情的招呼，正是翟乐：“沈兄好啊。”
       另一人不消说就是翟乐的堂兄了。
       沈棠内心诧异，但还是侧身让二人进来。
       那位堂兄表情有些尴尬和无奈。
       翟乐倒是非常游刃有余，双手负在背后，马尾长发随着走动左右摇摆，似乎连头发丝儿都带着主人内心的愉悦。他自来熟地搭上沈棠肩膀：“沈兄，你今日怎么没出摊卖酒？”
       沈棠：“合着你是为了买酒跑这一趟？”
       翟乐看着年纪不大，这酒瘾可真不小。
       “自然不是，咳咳咳——还有就是为了武胆虎符的事儿。”翟乐将沈棠带到一边，余光小心翼翼看着自家堂兄的脸色，见他脸色尚可，这才低声道，“上次不是逗他么——”
       “反应如何？”
       翟乐苦着脸道：“能如何？被教训了。”
       关键是伪装还挺厉害，翟乐无法将其撤掉，只能来找祈善帮忙，顺便呢，再买个酒。
       沈棠：“……”
       另一边，翟乐的堂兄也跟祈善二人互相见礼，道明此次来意，使得祈善苦笑连连。
       “倘若你早来一些，还能帮忙。”
       翟乐堂兄神情微慌：“这是何意？”
       祈善指了指自己，笑意带着几分苦涩：“昨日遇见点事情，怒急攻心，伤及肺腑，这两日得好生静养，不能再动文心。若郎君不急，改日再来。若是急，在下勉力一试。”
       翟乐一听急忙赶在堂兄开口前开口。
       “这个不急不急，祈先生养伤要紧。”
       翟乐堂兄见祈善面色惨白，眼底泛青，气息时长时短、时弱时强，的确是有伤在身。翟乐也说过伪装是他顽劣主动讨来的，责任在翟乐而非眼前这位文士，自然不好强求。
       他也道：“养伤要紧，此事不急。”
       顿了一顿，道：“在下略懂岐黄之术，先生若信得过，可以让在下看一看脉象脉案？”
       祈善没拒绝：“有劳。”
       且不说此人目光真诚不似作假，即便真是假的，但他的伤势可是真的，一点不虚。
       翟乐也凑了上来，大气不敢喘。
       待诊脉结束，他才问：“阿兄，祈先生身体如何？怎么一两日不见就病成这样了？怒急攻心，什么事情能将文心文士气成这样？”
       翟乐可是跟祈善配合过的。
       祈先生的文心品阶虽不如自家阿兄，但实力、经验和阅历都在阿兄之上。代入角色，他无法想象自家阿兄要经历怎样的打击，才会一夜之间“怒急攻心”伤成这副病恹恹模样。
       翟乐的堂兄乜了一眼自家堂弟。
       后者直接闭麦。
       他问：“祈先生是辛国人士？”
       昨日那张告示一出，孝城多少百姓在问候郑乔的祖宗十八代，反正他俩下榻附近的酒楼都是拍桌摔碗各种辱骂大全的精髓。一些气性高的文人墨客也有气昏厥过去的。
       这种感觉他懂。
       辛国再不好，好歹也是给予他们前半生安定的地方。庚国国力强，辛国走了下坡路被灭国也是再正常不过的交替。这两百年，风光建国又狼狈灭国的，几十双手都数不过来。
       辛国不过是其中之一。
       郑乔的操作一出来，它就成了“独一无二”。从未见过灭国后还要遭受这般羞辱的。
       百姓原先无所谓谁坐上王位，但现在都咬牙切齿咒骂，希望哪个国家收了郑乔这暴君。
       更有人“一针见血”：【郑乔这佞幸，怕是想起来自己是靠着被走烂的旱路上的位，心中愤懑又屈辱，以为让仇人的女儿也被走一走，他就清白干净舒畅了。哼，烂就是烂！】
       祈善脸色白了一分。
       他点头道：“嗯。”
       “唉。”
       翟乐堂兄长叹一声。
       他仔细斟酌后，又写了另一份药方。祈善也懂一些岐黄之术，仅从药方来看，这位年纪轻轻的青年开的药方比先前的郎中还要合理许多，便让老妇人帮忙去药铺重新抓药。
       一番交谈，他发现青年还挺合胃口，与他、与褚曜都能说得来，一时相谈甚欢。
       翟乐闲得无聊，拉着沈棠用木剑切磋。
       相较之下，龚骋那边就没那么轻松惬意了，郎中开了重药才将他这条小命抢了回来。
       屋内飘着浓郁苦涩的药味。
       “云驰，早知反应这么大就不该告诉你。”倌儿叹气看着眉宇间有几分求死之意的龚骋，似怒其不争又似怜悯同情。但内心怎么想的，只有他自己和一侧垂眸品茶的顾池知道。
       龚骋道：“迟早都会知道的。”
       安静了会儿。
       他又道：“翁之，何苦把我救回来……”
       倌儿劝道：“王姬已经……但龚氏其他族人还活着，你若没了，他们更加没依仗……”
       民间有谣言说辛国国主疼爱龚骋胜过王姬，他澄清一下，这不是谣言，是事实。
       他作为北漠王子，在辛国都城当质子的时候，跟龚骋几个世家子弟玩得来，走得也近。
       借着龚骋的面子，偶尔会去内庭陪王姬与一干贵女打马球，也知道了一些秘闻——
       例如，国主的确待龚骋更加亲近。
       例如，龚骋和王姬是青梅竹马，但当龚骋试探国主口风，问自己能不能当他女婿的时候却被拒绝。民间某些猜测也不是没根据。
       例如——
       听说，郑乔曾倾慕王姬。
       偏偏自己又是国主塌上男妃。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       _(:з」∠)_求一下QQ阅读的月票，香菇发现自己在那边新书榜的月票排名居然还OK，想争取一下。
       PS：棠妹是“草根”出身啦。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】