# 752：呦呵，全是熟人啊【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       谢器自然是想去救人。
       毕竟大家伙儿同朝为官多年，又有一起在郑乔高压之下谋生的经历，可谓是同甘共苦的典型例子。若不知道还好，现在知道他们有难，于情于理都不能袖手旁观啊。
       再者——
       辛国旧臣不乏一些能人。
       挑挑拣拣还是能用的。
       “士、士藏，你这话可是当真？”
       逃命的几人听到这话，登时要感动地哭出来，眼泪混合着脸上的泥点子拖出长痕，狼狈之余也有几分滑稽。当即也顾不上询问谢器效力何人，倒豆子一样叭叭交代了。
       只是，这件事情并非谢器一人能做主。
       他还要询问褚曜等人的意见。
       褚曜只是思忖片刻：“地方远不远？”
       救人倒是其次，褚曜更看重的是他们的人情和人脉。自家主公先天发育不良，经营多年也没几个人主动投靠，班底成员出身虽然简单，有利于统一声音，一旦要大肆扩张领土，人手过于缺乏，反而会拖累进度。若是能让这些人欠下人情，结一份善缘，来日也好说话。当然，要是赶过去迟了，只能怪他们命中当有一劫。褚曜心中有了谋算。
       几人忙道：“不远不远……”
       生怕褚曜嫌弃距离太远而放弃救人。
       褚曜又问：“那边兵力几何？”
       几人道：“五六百人吧。”
       实际规模应该比这个还小一些。
       郑乔这疯子抽调乾州所剩精锐去跟屠龙局联军打，这导致驻守各处的守兵，不少都是新征召进来的，有些地方甚至只剩老弱病残。挖坑埋人又用不到多少精锐人马。
       褚曜道：“点齐兵马，去救援。”
       乾州因为郑乔康慨派送国玺，导致各处皆是危机，褚曜不敢冒险分兵，更不敢在一处地方久留，干脆派人留下要紧讯息。在几人的领路之下，前去搭救辛国一众旧臣。
       该说不说，辛国旧臣是了解郑乔的。
       当他们被抓来统一关押，众人你看看我，我看看你，发现全是跟郑乔结过仇的，当即便有些不祥预感。昏暗牢房之中，他们双手扒着铁窗靠声音交流，将信息整合。
       有位仁兄发言：“前线打到哪儿了？”
       这话在附近牢房显得格外特立独行。
       居然一点儿不关心前线战事吗？
       面对这句灵魂拷问，对方放荡不羁道：“为何要关心前线战事？若是走漏了风声被郑乔听见了，岂不是亲手将刀子递到他手中？回头随便给吾栽赃个罪名，有命焉？”
       既然要摆烂就要摆烂得彻彻底底。
       不能表现出一丁点儿的事业心。
       终于，斜对角深处牢房传来一人声音：“唉，燕州已失，乾州只剩淼江天险。”
       又有人消息灵通一些，加入群聊：“听闻寸山城被不知谁给骗走了，郑乔还大发雷霆来着，乾州应当没有天险可倚了吧？”
       “寸山城被骗走？哈哈，何方神圣？”
       有人道：“不知……”
       又有人道：“许是无名小卒吧？”
       还有人吐槽道：“屠龙局那帮子人，好似没几个能上得了台面，毕竟连他们盟主都是草芥出身。听命这么一个人，底下的能是什么英豪人杰？不过，不管是谁，能在郑乔手中骗到金城汤池的寸山城也是不容易。”
       聊着聊着，众人对“无名小卒”生出几分好奇心，直到消息比较新的人开口。
       “听闻是宴兴宁举荐平调的那个。”
       “那谁？”
       “那人？好似姓沉。”
       “好似叫沉棠吧？”
       【沉】这个姓氏，辛国旧臣自然不陌生，毕竟这可是辛国王室的姓。当然，现在提起辛国王室，他们只剩下了唾弃。只有一些上了年纪的老臣还会唏嘘一两句。毕竟，辛国老国主在年老昏聩、好大喜功之前，还是有过一段贤明时光，跟臣子们浓情蜜意。
       那段君臣和乐的日子，如何不怀念？
       这时候，不知是谁开口爆出一则小道消息，消息内容十分之劲爆：“……听闻这个沉棠，似乎是沉家流落在外的男嗣……”
       坐牢闲到发慌的一众人：“……”
       等等，哪个沉家？
       “莫非是辛国王室的遗孤？”
       这个猜测一出来就被众人骂了回去。
       屁，这个沉棠真要是辛国王室流落在外的遗孤，早就被辛国老国主找回去。
       他这辈子哪里都不差，唯独他兄弟超脱世俗、四大皆空，全靠一些大宝贝才能一振雄风。即便从民间搜罗美人，从战败小国王室强取豪夺，用美人将宫廷内院填满了，有些事情，他不行就是不行。身体不行了，心理也跟着变态，执政手段愈发昏聩激进。
       人到中年才得到一个子嗣，辛国唯一的王姬，只是这位王姬的血统，民间一直有质疑其正统性。倘若这位辛国老国主有这么一颗沧海遗珠，后期也不会混账至此了。
       爆料八卦的那位解释。
       “不是王室，是被夷九族的沉氏。”
       说起来，众人之中还有几个是沉氏的旧友门生。他们原先不准备加入群聊，毕竟坐牢这几日，牢狱苛待他们，给的食物不是不足就是泛着怪气味，光是忍受腹中饥肠辘辘就够难受了。听到跟自身有关，也纷纷竖起了耳朵：“当真？这消息从哪听来的？”
       那人回忆道：“记得是被发配到孝城一带的龚氏旁支，几年前带回来的消息。龚氏那个龚云驰不是跟沉氏女君成婚了么？据说是他那里传来的消息，应该八九不离十。”
       “此子加入屠龙局，骗了寸山城？”
       众人笑道：“天理昭昭，报应不爽。”
       说话间，狱卒进来送饭了。
       有人宁愿饿着肚子也不肯吃，因为这些饭食里面都加了能抑制文气/武气的药物，还能让人身体虚弱。这种药物对身体并无其他害处，断用七天就能缓慢恢复束缚。
       但长时间不进食，同样会虚弱无力。
       有人破罐子破摔，吃！
       “吃吧吃吧，别跟自己肚子过不去。”
       鬼知道郑乔什么时候想起他们，要是将自己饿死，岂不是太亏？就算死，也要当个饱死鬼！此间牢狱视线昏暗，众人待久了分不清昼夜时辰，只能根据狱卒送餐估算。
       不知怎么的，有人悄然出声：“倘若郑乔兵败，吾等下场……诸君可有想过？”
       “败了最好，吾等也不用受此羞辱。”
       那人道：“郑乔会放过吾等？”
       众人皆默然。
       郑乔是个不折不扣的疯子，秉持着要死一起死的原则，哪里会给他们留活路？
       一时间，众人只觉得毛骨悚然。
       最令他们担心的事情发生了。
       这一日，狱卒将他们全部从牢狱提出来，但不是将他们放回家，而是集体转移去另一处地方。隐约还能看到有人在挖坑……
       有人嗅到不对劲风声，借机生乱遁逃。
       尽管文气恢复无几，但因为看守松散，倒是让他们意外逃出生天，可他们还是不敢停下脚步，生怕后方追兵将他们抓回去。
       直到碰见褚曜等人兵马。
       褚曜率兵抵达的时候，现场一片凌乱，各处皆有打斗痕迹。这一群体虚囚徒如何能是身强体壮的兵卒对手？大坑已经填了小半，有不少人已经被埋到了胸口……
       兵卒正甩着鞭子让干活的快点儿。
       一铲子一铲子往坑里面填土。
       褚曜兵马一到，兵卒连象征性抵御都没有，一个个吓得望风而逃。坑底众人听到动静抬起头，只见上方站着名灰白头发的青年文士。文士穿着朴素，气质却一等一上佳。
       “下方可还有活人？”
       听声音还是一起坐牢的同僚，获救众人心下狂喜，道：“有活人！吾等还活着！”
       褚曜道：“下去将人带上来。”
       随着他们一个个被人从土坑刨出来，还吃上了热乎的食物，这才有种活过来的真切感觉。吃着吃着，又有人抱着碗痛哭流涕。
       “哭什么哭啊，大难不死必有后福。”
       他们差点儿以为自己要被活埋了。
       现在捡回一条命，福大命大！
       吃了食物，勉强恢复了几分力气。这时候，他们中间有个相貌略显稚嫩的士人整了整仪容，端着浅笑，上前行礼：“不知恩公尊讳？来日若有机会，栾某必当报答！”
       褚曜正在想如何安置这些人，他们之中谁有用，谁无用还得筛查筛查，结果就听到一个熟悉又冷门的姓氏，问：“你姓什么？”
       士人道：“在下姓栾。”
       褚曜问：“是哪个字？”
       对方回答：“檀栾之栾。”
       褚曜：“……”
       “恩公，可有何不妥？”
       褚曜道：“这个姓氏倒是少见。”
       不知道跟栾信是什么关系。
       他让人去将栾信请来。
       当栾信步伐缓慢，一瘸一拐来的时候，士人眸光似有追忆。好一会儿，他小心翼翼上前，轻声问：“先生可是姓栾，名信？”
       栾信诧异看着士子：“你是？”
       士子当即狂喜：“阿父！”
       一旁的褚曜差点儿被自己口水呛到，没想到自己还能看一回栾信的热闹，当即笑盈盈打趣：“未曾想公义长子这么大了。”
       士子相貌虽然稚嫩，但身量不低。
       这年纪怎么看都比栾信家的儿女大。
       栾信想也不想道：“胡闹，栾某何时有这般大的儿子？你是谁，何故唤吾‘阿父’？”
       士子闻言一怔，小声改口：“舅舅。”
       这下轮到栾信浑身僵硬了。
       他借着为数不多的光，仔细辨认眼前士子的眉眼。虽然五官沾着脏污，但仍能看出些许轮廓痕迹。栾信从这张趋近成年的脸上，瞧出几分眼熟，再加上士子称呼……
       莫非——
       “你是阿程？”
       栾信口中的“阿程”其实就是他义姐的独子，出生刚满月就过继到栾信膝下。算算年岁，应该也有眼前士子那么大了。喊自己“阿父”不算错，喊“舅舅”也没毛病。
       士子一听，当即热泪盈眶。
       “舅舅，你果真还活着。”
       “阿娘若知道，必然十分欣喜。”
       看着满脸清澈愚蠢的大外甥，一脸“舅舅你还活着真是太好了”的表情，栾信险些无语凝噎。尽管他这些年从不跟栾家联系，但他出仕文彦公，而文彦公跟长姐认识。
       怎么也不可能说他死了啊。
       “谁告诉你，吾有不测？”
       士子：“外人传闻文彦公失势，被秋家族长逼得自戕，又有传闻说您也跟着……”
       因为两地消息不灵通，秋丞兵败数月，他阿娘才接到消息说沉君残暴贪婪，用俘虏为人质向家属索要赎金，不给赎金就直接撕人。毫无疑问，舅舅肯定被对方撕掉了。
       栾信：“……”
       他怀疑长姐连他灵牌都弄好了。
       士子小声道：“一日三顿香供着呢。”
       栾信：“……好歹派个人证实一下。”
       说完他自己先怔了。
       因为当年一事，栾信腿伤稍微好了点儿就走了，明确表示自己不想被打扰，之后就再也没联系栾家。不过，旧主秋丞有没有从中帮忙通风报信，他就不知道了……
       栾信长叹一声，压下多余思绪。
       “你无事吧？可有受到惊吓？”
       士子乖巧摇摇头：“舅舅，我很好。”
       除了有些饿，下土坑的时候挨了一脚，并无其他问题。附近的辛国旧臣也听到二人对话，听闻还有这一份舅甥关系，顿时放心了不少。上头有人有关系就是好啊。
       栾信将他鬓发的泥沙拂去。
       让亲卫取一件干净衣裳给他换上。
       这时候，余光瞥见一道弯腰猫着的可疑身影，他当即出手用文气将人拖拽了回来。
       士子看清人，惊叫道：“舅舅！”
       此时，栾信也勉强认清了对方。
       先是略微诧异，尔后莞尔：“巧啊。”
       被抓的人已是瑟瑟发抖。
       此人这些年纵情声色犬马、荒淫无度，还耽于修炼，身体早被掏空了大半，加上这阵子牢狱之灾，早被折磨得形容憔悴，鬓发灰白。眉眼间是眼藏不住的苍老和憔悴，乍一看都不似栾信的同龄人，倒像是父辈。
       此时还句偻着身体，双手抱头。
       根本不敢看栾信。
       不过，他化成灰，栾信都记得。
       “多年不见，君可安好？”
       声音低沉若索命厉鬼，透着阴寒。
       士子看看栾信又看看瑟瑟发抖的同僚兼同父异母的“兄长”，抿抿唇，退了一步。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】