# 753：埋回去，又报一仇【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “你、你是栾公义？”
       尽管栾程喊栾信又是“阿父”又是“舅舅”，后者身份用脚指头都能猜得到，可他仍旧存了几分侥幸心理。万一栾程喊的这人是栾氏哪个旁支呢？但等他看清栾信面庞，多年前少年文士的眉眼与眼前男子逐渐重合，他脸色刷得煞白无比，一时色如死灰。
       栾信敛眸冷笑：“难得贵人还记得。”
       阴阳怪气的语调中还掺杂些许的轻蔑嘲笑，他听得心中阵阵发苦，用屁股想想也知道对方对他态度不友好。旁人或许不知道，但他还能不清楚自己跟栾信因何结仇？
       栾公义的腿可是他命人废掉的！
       甚至连前途也险些葬于他手。
       如此深仇大恨，怕只有佛龛内的神明能谅解他了。这一认知让刚刚死里逃生的他如坠冰窖，脑中嗡嗡作响。他紧张地咬着唇，濡湿唇上的干裂，问道：“你待如何？”
       这边动静也落入一众辛国旧臣眼中。
       众人面面相觑，眼神盛满疑惑和好奇。只是他们还不知道事情内幕，也不敢贸然开口得罪人——这伙人虽然救了他们，但对方立场未明，能救他们也能杀了他们。
       好不容易逃出生天，谁想死啊？
       “贞下起元，往而必复。”栾信饶有兴味地看着惶惶不安的仇家，薄唇道出令对方惊心破胆的话，“你当年将事情做绝，抢我的资格废我的腿，焉有今日风水轮流转？有件事情，你或许还不知道。那个替你鞍前马后，婢膝奴颜的李石松已经命丧我手！”
       待听到李鹤身死，他神色一片死寂。
       追根究底，李鹤只是受他指使的帮凶，尚且被清算丧命，更何况他这个元恶大憝？
       他唇瓣不受控制地翕动。
       死死盯着栾信问：“李鹤真死了？”
       或许是栾公义故意吓唬自己。
       栾信道：“被吾亲手斩下首级。”
       听到李鹤的下场，他的面部神经剧烈抽搐，似隐忍又似挣扎什么。终于，他咬牙道：“栾公义，那你今日想做甚？赔你一条腿？还是赔你两条腿？还是赔你一条命？”
       他情绪激动地握紧双拳，言辞铿锵有力，浑然不见方才的惧怕，一副彻底豁出去的架势，甚至还有几分挑衅。辛国一众旧臣见状，急忙上前将他往后拉扯，别找死啊。
       奈何对方根本不想领情。
       抬手将火力对准栾信身后的栾程。
       叱骂道：“谁让你们栾家女子不知廉耻，在外卖弄风骚，迎奸卖俏，最后弄出这么一个野种！而你栾信，贱民出身的乞儿也敢自诩为士。只是废你一条腿已是宽宏！”
       此话一出，栾信二人如何能忍？
       年轻气盛的栾程更是气得想杀人。
       奈何他身上仅有一身囚衣，佩剑早被没收，他顺手就抽出栾信的佩剑指着对方。
       盛怒道：“混账，将你嘴巴放干净！”
       对方不仅不怕，气焰愈发旺盛，啐了口唾沫：“栾程，你一个奸生子也敢在我面前放肆？你有种就一剑刺过来，看看律法和世俗能不能容忍你！忍你这小畜生多时了！”
       一众辛国旧臣听得心惊胆战。
       尽管栾程的身世在圈内不算秘密，二人不合更是人尽皆知，但碍于面子，也没人会拿这个嘴碎。毕竟低头不见抬头见，有些东西不好戳穿。平日碰见也当对方是空气。
       万万没想到，正主自己公开爆出来，还当着栾程舅舅的面，这不是妥妥找死吗？
       有人试图打圆场。
       “莫气莫气，此子是被关出失心疯了。”
       这厮口无遮拦也就罢了，别连累他们。
       他们也不担心栾程会亲手弑兄。
       且不说二人是同父异母的亲兄弟，最重要的是栾程身份吃亏，名义上确实属于“奸生子”，乃父母婚外通奸所生。哪怕栾氏那位夫人从未承认栾程的生父身份，但架不住生父的正室到处嚷嚷。再者，士人讲究礼法，奸生子手刃嫡长兄，必然名誉尽毁。
       但是——
       栾程不能动手不意味着栾信不行啊！
       在栾程气急要一剑刺出的时候，栾信抬手打掉他手中的剑，在剑身落地之时，足尖一挑剑柄，稳稳抓住。栾信目光森然：“阿程，你退下！此处哪里有你说话的份儿？”
       栾程有些惧怕这位舅舅。
       “……可是舅舅……”
       平日母亲提及他，也是满满遗憾和愧疚，对栾程再三交代往后若有机会见到栾信，一定要孝顺听话。栾程平日没什么锋芒，乖巧温顺，自然将母亲的话牢记心中。
       栾信略显不耐烦：“退下！”
       栾程只得照做，栾信又看向辛国旧臣，双眸全是警告：“吾跟他的是非恩怨，今日必要清算个清楚，还请外人休要插手！”
       一旦插手被误伤，那就自认倒霉吧。
       话都说到这个份上了，外人自然不好掺和，免得祸及自身。再者，他们跟这位关系并不好，无甚私交。辛国尚在之时，他仗着家世在外谋官，横征暴敛、谄上欺下，辛国灭国之后，他私下也有凌弱暴寡、欺男霸女行径，只是仗着家世底蕴无人敢动他罢了。
       只见栾信提剑上前，在对方愤恨挑衅的目光以及辛国旧臣的注视之下，抬脚将人踹回大坑。坑中传来一声哎幼惨叫——为了埋他们这伙人，这个坑挖得又大又深。
       栾信神色阴鸷地吩咐左右。
       “埋了！”
       一众辛国旧臣：“……”
       栾信扭头对他们说道：“尔等只当他没有被救出来，只当他早早就被活埋坑下。若有人想为他伸张正义，只管冲栾某来！”
       栾程看着大坑：“舅舅，真埋了他？”
       栾信道：“不真埋，难道假埋？”
       原先还想将人首级斩下来，不过是看在栾程的面子上，给对方留一具全尸罢了。
       栾信萌生杀意，自然不是因为对方的辱骂，甚至跟栾程也没什么关系，纯粹是因为他想起自己被削去的半块髌骨、被挑断的脚筋、被沸水浇注烫熟的腿肉！自该偿命！
       沉棠帐下士兵讲效率，可不会一铲子一铲子地填，武胆武者出手，三下五除二就能搞定。速度之快，根本不给辛国旧臣反应时间，底下的叫骂声更是戛然而止。
       目睹这一切的众人，下意识摸摸脖子。
       倘若这效率是郑乔兵马的……
       援军赶来再快也救不下他们。
       至于栾信埋杀仇家之举——
       不管心中怎想，至少明面上无人异议。
       处理完大坑，舅甥二人私下说了一会儿话，主要还是栾信安抚栾程，毕竟被人当面辱骂为“奸生子”，搁谁心里都不舒坦：“那人骂的那些话，你就不要多想了。”
       栾程情绪比他想象中更稳。
       他跟那位“兄长”待在一个圈子，有些场合根本避不开，哪里是头一次被这么骂。
       只是——
       栾程心中仍有几分郁气无法纾解。
       “……没想那些，只是有些不解……阿娘当年为何找上那人？毕竟是有妇之夫。”哪怕后来招赘招了个便宜父亲，但那只是骗骗外人，栾程跟他的生父相貌足有六分相似，眼不瞎的都看得出来，“……横竖她只是找人借种，借个背景不麻烦的不好么？”
       这些话他憋在心里憋很多年了，只是无人能倾诉，更不敢让阿娘知道。遇见替自己出头的舅舅，他鬼使神差就说了出来。
       栾信：“……”
       他看着栾程轻叹一声。
       道：“哪有这么简单？”
       栾程不解看他，栾信道：“你阿娘也不是全然自由，跟你那位生父也不全是你情我愿，里头多少还是带着点儿胁迫的。只是阿姐不方便吐露，有些亏只能自己咽肚子。你生父势大，硬要纠缠，一介弱女子能如何？她得知有孕的时候，也曾犹豫过要堕胎。”
       彼时栾信羽翼未丰，只能帮她拦住旁支族老，但还不足以让她挺直腰杆，杜绝外人觊觎。栾信专注读书修炼，栾氏的产业都是女君自己打理的，跟外人交涉免不了刁难。
       栾程还真不知自己差点儿没能出生。
       “那后来呢？”
       栾信轻叹道：“不知何故走露了风声，对方得知你阿娘有孕，亲自登门了一回……也是生下了你，才彻底摆脱对方的纠缠。”
       栾程不敢细想其中细节。
       只是喉头泛着些恶心，愠怒道：“既然如此——他们家大夫人还如此欺辱人？”
       “这世道总对弱者更苛刻。”礼法是强者对弱者的约束。恰如妻子更恨丈夫外头沾染的花草，而不是管不住下半身的丈夫。
       栾程还是有些不明白。
       “可他自己不是没有儿子……何必强求阿娘生下一个……一个我呢？自找麻烦？”
       外头有个“奸生子”很好听？
       孰料，栾信语出惊人：“哦，此事另有内情。自然是因为你是他唯一亲生子。他无法从栾氏将你夺走，只能强求你阿娘将你生下来。这是你生父当年上门亲口说的。”
       栾程：“……那他？”
       他指着被填上的大坑。
       栾信道：“不少世家女子婚前都有一二蓝颜知己，你生父身体还有些毛病，很难使女子有孕。坑底那位时辰对不上……但为隐瞒隐疾，他没揭穿罢了。不管是不是亲生子，上了族谱，名义上都是父子关系。”
       有时候名义关系跟血缘关系也差不离。
       栾程指着自己：“我也未必是啊！”
       他阿娘蓝颜知己至少一只手！
       “估摸着是想赌一个机会。反正你出生眉眼稍微长开后，再无风声说他有隐疾，算保住名声。”要孩子是假的，要面子是真的。否则也不会纵容正室到处嚷嚷那点事。
       栾程闻言气得牙痒：“无耻，可恨！”
       栾信道：“不用理。”
       如今形势跟当年不同。
       高高在上的权贵，面对战乱铁蹄，也保不住几分体面。他们别犯到自己手上还好，若自寻死路，栾信也不介意送他们一程。
       见到栾程，倒是提醒栾信一事。
       他想跟褚曜借人去接一下栾氏长姐。
       “虽说栾家也养了一些家丁护卫，但钱帛动人心，难保他们不会半路萌生歹意。”
       褚曜道：“你这担心不无道理。”
       毕竟徒弟林风一家就是这么遭难的。
       派人去接会比较稳妥。
       不过——
       褚曜问：“公义对栾家没有心结了？”
       栾信苦笑道：“恩情难还。”
       当年的罪魁祸首又不是义姐，他心冷离开，更多是因为看清自身身份。倘若心中还是不舒坦，日后两家不走动就行了。跟他那点儿心结相比，自然是对方人命更重要。
       待栾信走后，顾池探头探脑。
       顾池道：“吾何时探头探脑了？”
       褚曜失笑道：“望潮自知。”
       他有些闹不懂二人关系——顾池总是盯着栾信，明面上和私下都是针锋相对，但有时候又很关心，真不知顾池究竟图什么。
       顾池道：“盯着他，防止他生乱。”
       褚曜微微攒眉，设下言灵防止旁人窃听，他神色严肃道：“公义念情，主公待他也算恩深似海了，如何会生乱？望潮慎言。”
       顾池：“就是因为他念情才要盯着。”
       恩情这东西，也有个先来后到啊。
       哪怕栾信反水的可能性微乎其微，哪怕他自残几率都比生乱高，但该盯着还是要盯着的。说不定哪天能救下自残的栾信呢。
       褚曜：“……”
       他们将辛国旧臣救出来之后，开始下步打算，乾州局势危险，一个不慎就会被卷入乱战。国玺这玩意儿太容易暴露位置。
       哪怕他们没有抢夺的心思，但架不住其他人有这个心思，也架不住对方如此揣测己方。他们只有两个选择——要么小心避开，远离混战，要么加入争抢，打趴对手。
       凑巧，康时也正为此事发愁。
       “只是不知主公何时归来……”
       两路人马需要尽快会合才安全。
       公西仇双手环胸，插了一句：“与其担心玛玛，你们还不如担心担心自己。玛玛那边兵力更强，遇见谁不能脱身？你们行吗？这么点儿人手，还不够人折腾两回。”
       “趁着他们还未反应过来，该逃就逃。咱们是君子报仇十年不晚，人家那边是小人报仇从早到晚。”依照公西仇的意思，能逃就快点逃，再晚一些，想逃可就——
       话落，康时勐地勒紧缰绳，表情扭曲。
       公西仇撇嘴：“说什么来什么。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】