# 754：贼不走空，搬走粮仓【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “要打么？”
       公西仇化出武器，全军戒备。
       康时通过深呼吸缓解胸腔内的激荡，冷静地道：“打不打不由吾等，看他们！”
       若是能不打，自然尽量不要打。
       其一，康时手中这块国玺至关重要，断不能有事！其二，主公就那么点儿家底，不算陇舞郡的兵力，自己率领的兵马就占了一半。若贸然打完了，他康季寿无颜见主公。
       公西仇对此只是冷哼一声。
       他可不认为向他们靠近的兵马没恶意。
       事实证明，公西仇的直觉不无道理。
       还不待康季寿派人去探听对方是哪一路“盟友”，对方兵马大老远就蓄势待发，精锐化出战马战甲，在军阵言灵的加持下加速冲锋。数量千余，浩浩荡荡，烟尘四起。
       骑兵冲锋速度极快。
       三五个呼吸功夫，已经将距离拉近三分之一。此时骑兵路径之上，无数拒马桩拔地而起，但在形成冲锋气候的重装骑兵面前未能阻拦多久。一时间，木屑残骸乱飞。
       江老将军指挥军团化士气为道道战壕，同时又有泥墙一面面升起。砰——足有半丈宽的泥墙在敌方爆发出的光刃前，轰得炸开。他们势如破竹，爆裂声一声接着一声。
       康时面不改色，化出【星罗棋布】。
       借用大军士气将阵前土地化为泥沼。
       这一招倒是奏效，身披马铠的战马以及全副武装的骑兵，二者体重相当恐怖，而康时化出的泥沼距离又足够大。冲锋最前的骑兵率先中招，没一会儿就半截身子陷进去。
       孰料——
       康时口中低声骂了一句对方祖宗。
       原来，后方的骑兵眼睛都不眨一下，直接将陷入泥沼的战友当做踏脚石，借力飞跃冲过了最后一段泥沼距离。后边儿的骑兵纷纷照做，前边儿的倒霉鬼尸体都被踩烂了。
       公西仇抬手化出武器。
       冷笑：“什么牛马也敢放肆！”
       他足下蓄力一踏，一道磅礴的墨绿色武气光刃自地底激射而出，以噼天裂地之势杀向敌方骑兵。伴随着嘈杂声，脚下战场瞬间被数丈宽的沟壑一分为二。光芒还未来得及散尽，一条身披网状花纹的怪异巨蟒从沟壑中昂首，长尾一甩，冲着敌方面门袭去。
       公西仇提着武器直接硬刚。
       饶是如此，仍有不少骑兵突破了重重防御，眼看着即将破开防御大开杀戒。数百名全副武装的士兵举着士气巨盾杀出阵，巨盾之后藏着同行的巨斧手。两方喊杀震天响。
       砰——
       巨斧手矮身砍马腿。
       这些骑兵说是全副武装，但他们的装备全是武气或者士气凝化出来的，受限于武胆等级和士气规模，跟真正的“武装到只剩眼睛露在外面”还是不同的。马腿亦是防御薄弱之处。即便马腿没被巨斧砍断，如此速度之下遭遇砍击，马背上的骑兵如何稳住？
       一时间有不少敌兵摔下马背。
       还未稳定重心起身就被什么东西挑开了头盔，紧跟着就是冲着面门噼砍的锋刃。
       不过几十个呼吸的功夫，双方先头部队已经交锋过一轮，康时这边虽是被动防御，人手还不足对方一半，但阵脚未乱不说，还挡下了敌方一波冲锋，反手就组织反攻。
       公西仇对自己的定位很精准。
       他只负责嘎嘎乱杀，牵制敌方武将。恰如他自己说的，来一个杀一个，来两个杀一双！呵呵，这些牛马还想动玛玛的兵马？
       没人牵制的十六等大上造，在战场上不说来去自如，也足以称得上人形坦克兼泥头车。眼睛一闭，油门一踩，碾压过去！
       创死，创死，全部都得死！
       当敌方将领脑袋开花了两个，他们才发现对手究竟是何方神圣：“那是公西仇？”
       联军盟友谁不知道公西仇帮沉棠？
       他们埋伏埋到了公西仇，意味着——
       “他娘的，是沉幼梨的兵马！”
       本以为自己蹲守到的是孱弱小白兔，己方兵力是对方两倍更多，优势在我。于是出手就是一个冲锋偷袭，孰料下一秒就挨了好几个大逼斗！他们以为的兔子是獠牙恶兽！
       娘的，行军连旗帜都不打出来！若早知是沉幼梨的兵马，他们根本不会主动出手挑衅，谁吃饱了没事去招惹有十六等大上造坐镇的疯子？虽有心后悔，但撤兵也迟了。
       康时的原则——
       能不打就不打，一旦打起来，不剁人一双手不罢休！再狠绝一些，屎都给打出来！
       他抚着丹府的位置，微微眯起眼。
       国玺这种东西，多多益善。
       主公知道了，必然欢喜。
       花开两朵，各表一枝。
       褚曜这一路有了新的麻烦，斥候发现有其他势力踪迹，继续停留原处可能被敌人多方夹击。不过，他们比敌人还多一项优势——他们熟悉乾州各处地势，而敌人不熟。
       善加利用优势，再加一些走位，避开这些如狼似虎的敌人应该没什么问题。褚曜等人三言两语敲定了计划，却见谢器这边欲言又止：“士藏，你可有什么想说的？”
       “横竖顺道，不如将粮仓收了？”
       谢器指着众人规划出来的走位路线。
       路上途径大粮仓位置。
       “即便吾等带不走，也不能便宜了联军其他人。”敌人填饱了肚子，变相削弱己身实力。再者，粮仓位置可是他冒着风险带出来的，若是不做点儿什么，他心疼啊。
       顾池能理解他这种心情。
       “确实，跑可以，但嫁资不能丢了。”
       谢器恍忽以为听错：“什么不能丢？”
       顾池只是笑着搪塞过去。
       “没说什么。”
       谢器：“……”
       他耳朵没问题啊，确实听到“嫁资”二字，奈何自己是新加入的，根基还未稳定，宁燕这个熟人又跟主公走了，谢器不好跟顾池这位老人掰扯，只能刻意忘掉这茬事。
       谢器的提醒勾起众人的心。
       在这个动不动就饥荒的年代，他们见了太多悲剧，比任何人都明白粮食的可贵。吃饱肚子对大多数人而言是非常奢侈的事情，见到无主的粮仓不搬走，确实惹人心痛。
       褚曜忍着心痛：“可是粮草拖累行军……万一被联军盟友发现了，怕是不妙。”
       带着这么多辎重遭遇偷袭容易被动。
       顾池在一旁默默提醒。
       “吾等也要为燕州灾民想想。”
       自家主公宽仁大度，此前赈济灾民分出去一些军粮，他们为何不能洗劫粮仓？这个粮仓，不出意外的话，里头有一部分粮食应该是搜刮燕州得来的。这是他们应得的。
       顾池这句话一出，众人安静。
       若是粮仓落在他们手中，多多少少还能反馈到饥民手中；若是落到联军盟友手中，只能成为壮大他们势力的资本，以此为资本吸纳青壮，其余老弱病残焉有生路？
       顾池问：“如何？”
       最后的决定是洗劫粮仓……啊不，接收粮仓，趁着已经乱作一团的前盟友发现粮仓之前！至于主公，只能留点儿情报让他们自己找过来。他们四个还能迷路了不成？
       Emmm……
       迷路倒是没有迷路，但确实险些走丢。
       褚曜一行人离开的两日后，沉棠四人找了过来，原处只剩些许痕迹表明此处有兵马短暂停留。她小小的脑袋写满了大大的困惑，叉腰道：“不是，他们跑哪儿了？”
       魏寿简单检查一番现场痕迹：“此处并无交锋的痕迹，看撤退留下的足印，虽不算井然有序，但也无乱象，应当没有遭遇危险，或许是提前察觉危险撤离了……”
       沉棠叹道：“那现在如何会合？”
       因为郑乔的骚操作，导致联盟军多数成员就跟黑夜之中自带大灯泡的猎人，一旦进入对方光线范围就会被察觉。谁也不能保证对方没有恶意，保全自身最稳妥的方式就是己方开第一枪，最好一枪就能将对方干掉！
       只是，问题又来了——
       自己要往哪里走能跟他们碰面？
       顺着行军痕迹顺藤摸瓜？
       这显然不行，因为为了不被敌人掌控行踪，大军行军之时都会布下烟雾弹。
       魏寿道：“要不先渡江回燕州？”
       朝黎关是回去的必经之路。
       不妨用笨办法，守株待兔。
       沉棠道：“如今也只能如此了。”
       只是，他们低估了郑乔这一手骚操作带来的连锁反应，乾州境内的混乱远超四人的预期，期间还碰到好几支势力排查。沉棠道：“咱们穿着太显眼了，还是换一身吧。”
       换一身衣裳混入逃难的难民群。
       魏寿：“……”
       沉棠轻咳：“麻烦元元藏身暗中。”
       他们三个文心文士还好，身量比普通人高，但没有高得太离谱，若是刻意弯腰驼背还能藏一藏。魏寿是武胆武者，还是体型堪比一座小肉山的武胆武者，太扎眼了。
       说他是逃难难民，谁信啊？
       魏寿只能依言照做，其余三人换了一身行头，稍作打扮，顺利混入难民之中。她也从难民口中探听到当下的局势，表情变了又变。郑乔前脚一死，屠龙局联军后脚瓦解。
       反应快的直接出兵偷袭最近的盟友。
       打的就是一个措手不及。
       他们开战也不管时间和地点。
       这使得普通人遭了大难，无数人只能收拾行囊开始逃离兵灾，很多人也不知道往哪儿逃，只能盲目跟着人群行动，时不时还要躲避不知从哪里蹿出来的“土匪”！
       匪过如梳，兵过如篦。
       难民看到他们就想四散奔逃。
       奈何两条腿跑不过人家四条腿。
       “匪来了——”
       “匪来了——”
       难民群中有人惊恐大喊。
       沉棠一眼就认出这伙人是联盟军盟友势力，明明是兵，却干着土匪的行当，追上难民索要钱财粮食。若是难民不给，先威胁，威胁不成再恐吓，恐吓不成就出手伤人。
       他们下手根本没有分寸。
       听同行难民说，常有人被打死。
       凉透的尸体连入土都是奢望，随便往路边一抛，任由他们腐烂发臭。不过，这基本不太可能，因为根本等不到尸体到那一步。
       “要命还是要钱，自己看着办。”
       被拦下的难民只能白着脸，小心翼翼从鞋底掏出几块小碎银，哀求道：“兵爷，小民所有家当都在这儿……求您行行好……”
       说着递出去碎银。
       兵卒接过，在手心掂量掂量，舌头抵着后槽牙，咂摸一会儿，大拇指往身后一指。
       “行，过去吧。”
       “谢谢兵爷，谢谢兵爷。”
       沉棠心中已是忿火中烧，萌生起了杀人心思，但她还是强行按捺下来，因为越靠近淼江方向，碰见的势力人马越多。她低声道：“这伙人如此轻易就将人放过了？”
       姜胜扮作成老农模样，他同样小声：“这一伙放过了，还有下一伙等着呢。”
       一次性让难民交出全部家当，只会激怒难民铤而走险。夺走全部家底就是要了他们命，横竖都要死不如拼命。但若是换成一次一次，每一回都能用一点儿钱财换回安全，难民就没有孤注一掷的勇气了，大多都会乖乖照做。这种情况，姜胜见得多了。
       他叹道：“以往屠城也是如此。”
       先搜刮出钱财再杀人。
       若非如此，庶民怎会畏惧兵卒？
       在他们眼中，兵和匪并无任何区别。
       仿佛要印证姜胜的话，这一伙人刚走没有一刻钟，又碰到了另一伙人，他们同样逮住难民索要钱财。沉棠从他们穿着分析：“这伙人多半是巡逻兵马吧？这都没人管？”
       巡逻时间跑来压榨搜刮难民？
       姜胜道：“没人会管。”
       会管的都是治军严明，屈指可数。
       沉棠脸皮狠狠一抽，被拦截的难民只得再一次花钱消灾，只是这次又有了不同。
       “后边的小娘子过来。”
       为首的眼尖看到一抹俏色。
       那是一个用葛布蒙着脑袋的妇人，尽管看不清样貌，但女性身段隐约可见。被点名的女人吓得往后瑟缩，她的男人上前试图求饶，用粮食买通土匪，却被一巴掌扇开。
       “滚开！”
       男人被一巴掌扇倒在地，吐出带着血的唾沫和两颗牙，稍稍缓过神又试图去抱土匪的腿：“不可啊兵爷！俺婆娘她怀了……”手指还未碰到人就被一脚踹开，滚了几圈。
       “怀孕？怀孕了更好。”
       妇人早被这个阵仗吓坏了，托着小腹刚跑两步就被人抓住头发，大力拖出人群。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】