# 755：所见所闻【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       什么叫做【怀孕了更好】？
       简简单单五个字直接点燃沉棠的怒火。
       妇人已经被吓得魂不附体，表情呆呆愣愣，拖拽过程失去了重心。她的力气无法挣脱逃跑，只能凭着本能，由单手托着小腹改为双手托着孕肚，身体似刺猬一般蜷缩。
       只可惜，她背上没有刺。
       防御性动作反而取悦了抓她的人。
       “哈哈哈哈——”
       “小娘子怕什么？兄弟几个会替你男人好好疼你的，记得好伺候好了，你也不想你男人被打是吧？”抓着妇人头发拖拽的男人蹲下来，妇人已经怕得双唇泛白，说不出一句话。妇人丈夫被踢远，又手脚并用地爬回来，眼泪鼻涕齐下，哀求几个士兵发善心。
       为首的见状，大手一挥。
       嘿嘿笑道：“俩都拖走。”
       几人闻言露出只可意会不可言传的笑。
       当着妇人家中男性亲卷的面施暴，这种事情不是第一次做了。用男性亲卷做威胁，女方往往会放弃挣扎，省了麻烦，还能听着男人痛苦的咆孝、求饶、唾骂，十分助兴。
       附近难民对此敢怒不敢言。
       有人气愤想站出来也会被同行拉回去，生怕惹火烧身。同行有女性亲卷的难民更是缩着肩膀，或用身体挡住女卷，或拉着女卷快步走，生怕下一个遭殃的是自己……
       类似的情形，这两日见怪不怪。
       年长的难民更是一脸麻木，兀自前行。
       “救救孩子——求求你们救救孩子——”
       就在几个兵卒一人拉手一人拖腿，用抓年猪的架势将女人带走的时候，女人开始疯狂踹动双手双脚，扭头向其他难民求救。双眸盈满绝望泪水，绝望中带着希冀。
       只是，她视线内的难民只是背过身。
       没有一人回头看她。
       随着女人和男人声音远去，仿佛什么都没发生过。难民只想逃快点儿，逃得再快点儿，内心祈祷不再碰上这些挨千刀的土匪！只是，耳朵听不到求饶和惨叫了，心能吗？
       十来个兵卒将这对夫妇带到僻静处。
       刚松手，丈夫便要去护着女人。
       伸出的手还未碰到就被一脚踢开。
       “还想活命的话就别找死，一个女人，又不是不还给你，借来用一用，用完了不就还给你了？”为首的兵卒冷笑着伸手去松裤腰带，其他兵卒不是哄笑就是抬手去控制女人手脚，嘴上还对妇人说下流无比的话。男人被迫跪地，双手被束背后，脖颈被一只手摁着脸颊贴着地。他一挣扎，脸颊就会被小石子拉出血丝，耳边已听不到女人的声音。
       此刻，他内心的恨意已经攀升至顶点。
       恨不得跟这些人同归于尽，而现实是对方人多势众，他任何挣扎都只是徒劳！这个时候，压着他脖颈的力道突然一松。他的视线内出现血红色的雨，雨点子喷溅在他脸上还带着未散的温度。男人傻眼，盛怒的脑子完全转不过来，直到一颗头颅被踢过来。
       头颅上的眼睛睁得极大。
       还长了一张十分眼熟的脸。
       这张脸不正是为首的土匪的脸？
       当男人直起身，闯入眼帘的是横七竖八的尸体，满地乱滚的头颅，冒着热气的鲜血在一个个土坑汇聚成洼。十来个土匪，一个不少全部尸首分离。他愣了愣，想起来妇人，尽管强烈情绪和挣扎让他手脚无力，但他不管地上石子，手脚并爬到女人身边。
       劫后余生的妇人也好一会儿才回过神。
       跟着男人抱在了一起。
       男人问道：“刚刚……发生了啥？”
       妇人脸色煞白地道：“不、不知道。”
       她的手脚被压地上，为首的土匪想撕她的衣裳，她满心满眼只剩绝望，无奈等死。谁知男人的头颅突然脱离脖子，在血柱的推力下，飞到她的脸上，还未撞到脸又冲着反方向飞去，鲜血飞溅她一脸。连本该倒她身上的无头尸也飞到一边，滚了几十圈才停。
       鲜血覆盖眼睑，妇人被迫闭眼。
       绷紧的小腹莫名生出暖意，有什么暖流从肚皮游了进来。当她用恢复自由的手擦拭眼皮上的血，再睁开眼，只看到一颗颗头颅以诡异姿态飞至高空，再扑通扑通落地。
       跟着，淅淅沥沥下起了血雨。
       男人粗喘着气，乱糟糟的脑袋理不出思绪，不知道是老天爷听到他的祈祷让这些畜牲暴毙，还是有义士暗中相助……不管是哪一种，他婆娘都获救了。男人跪在地上，冲着四方拜了几拜，妇人也跟着弯下腰身。男人知道原地不能再留，忙扶着妇人离开。
       二人离开没多久，地上尸体和头颅砰砰砰砰几声，原地炸开朵朵血花。待血雾散去，莫说通过尸体服饰辨认他们的身份，连一块完整的肉块骨头都捡不到了……
       “水打回来了。”
       沉棠拎着一串竹筒回来。
       一看主公脸色尚可，姜胜松了口气。
       “他们人呢？”
       沉棠仰脖喝水的动作一停，哼道：“摇到黄泉单程票了！如此畜牲，死不足惜！”
       她负责杀，暗中的魏寿负责毁尸灭迹。
       莫名少了一队人马，不可能不查清楚，沉棠可不想给这些难民带来灭顶之灾，便叮嘱魏寿将尸体处理干净一点儿。喝下水，她胸腔那股怒火才稍稍平缓，眉头舒展几分。
       一侧的宁燕暗暗握紧了拳头。
       她无端想到了自己。
       倘若她没有这一番机遇，碰到战乱逃难，相同的经历也可能落在自己身上。即便她好运逃过劫难，但是她的女儿能有这般好运气吗？宁燕抿唇，压下内心汹涌情绪。
       她道：“只可恨这些人杀不尽……”
       沉棠道：“我自然知道杀不尽……”
       “杀不尽，但犯到手上的都别想活！”
       三人跟着难民队伍继续走，因为难民都没有代步工具——即便家境富裕的能用驴车牛车代步，也早早被打劫了，至多留个独轮推车——队伍行进速度慢，高空俯瞰好似一条正在蠕动中的长虫经。不足一刻钟，他们又碰到一支来打劫的，这次还盯上沉棠。
       沉棠：“……？？？”
       姜胜：“……”
       这是阎罗王亲自给他们下的催命贴吗？
       找死如此之精准？
       因为宁燕装扮成了驼背中年妇人，而沉棠的身材没有过于明显的起伏，再加上她脸蛋涂抹得脏兮兮，浑身上下只剩一双眼睛还算吸引人，这一伙人并未觊觎她的美色。
       人家是来索要钱财的。
       为什么一眼就盯上他们三个？
       因为三人手背肌肤细腻，双手也没几个茧，两排牙齿干净整齐，若非富裕人家哪里能养得出来？上来就亮出了兵器恐吓威胁：“不想死的话，快将身上钱财全部交出。”
       一刀子架在姜胜的脖子上：“快！”
       众目睽睽之下不好杀人，容易暴露身份，姜胜无奈之下在怀中摸了摸，摸出几块碎银准备打发了人。但是这伙人并不满意，碎银太少了，而姜胜一伙是三个人，不够！
       姜胜学着难民一般向他们“求情”。
       倒不是姜胜不愿意拿更多钱消灾，纯粹是因为他身上真的只剩这点儿家当啊。他随军出来打仗，打仗吃住都在军营，带着钱干啥？又没有地方消费！奈何人家不依不饶。
       其中一个视线落向沉棠。
       三人之中，沉棠个头最矮。
       估摸着这三人就是一对夫妻带着一个儿子，于是有个机灵鬼将刀架在沉棠脖子上。
       威胁：“你们还要不要儿子的命了？”
       沉棠沉默一瞬，宁燕二人脸皮隐隐抽搐。姜胜暗暗深呼吸：“兵爷，真没钱了！求求求你们行个方便吧，小民一辈子铭记！”
       等到了无人之处就嘎了他们几个！
       同行其他士兵都搜刮到钱，没想到自己碰见的是穷鬼，兵卒哪里肯罢休？当即想砍掉沉棠一条胳膊，给姜胜两个颜色瞧瞧。但，下刀之前，心中萌生几分邪恶念头来。
       “老子用得着你们记什么？这样吧，给老子跪下来，磕几个响头！磕十个，再喊几声‘大爷’，咱就放过你们一家，如何？”
       姜胜和宁燕脸色同时黑了几个度，正准备用言灵湖弄一下，谁知持刀的士兵对着沉棠道：“对，就你跪吧，磕头磕响亮一些，不然老子不开心你们也别想开心。”
       沉棠澹澹看着他们：“你们让我跪？”
       兵卒脸色阴郁，笑得满是恶意：“哼，对，就你！本来准备让你爹娘跪，但你们这些读书人不是说啥‘孝道’？咱也不为难人，你这个当儿子的就代替爹娘跪一跪。”
       拿难民取乐的事情，他们做得多了。
       只是下跪磕头喊大爷都算不上啥，有些还会让人跪着走几圈，学狗叫，舔他们脚。
       没人会不答应，自然也包括这一次。
       “你们考虑得如何——”
       兵卒脸上刚要扬起得意的笑。他准备等人真跪下来了，再从自己胯下爬过去。只是……咦，脖子怎么有点儿凉？自己的视线怎么突然拔高了？怎么又突然往下了？
       他最后看到的是一只脚迎面踢来。
       沉棠收回脚，姜胜剑锋还在滴血。
       随着无头尸体倒下来，附近兵卒都发现此处异动，距离最近的直接拔出武器杀来。
       姜胜和宁燕二人，一剑一道血痕。
       奇怪的是，一众难民都没有发现这一幕，逃跑的继续跑，求饶的继续求饶，唯有兵卒源源不断往这边聚拢。姜胜两个文士对付普通士兵还好，但其中有几个低阶武者。
       他们还未靠近沉棠几步就原地爆炸。
       沉棠垂眸冷冷看着地上尸体。
       姜胜将剑锋鲜血甩去，收剑入鞘。
       冷冷道：“找死！”
       如果只是让他们跪一跪，姜胜还能用言灵湖弄湖弄，回头再将人杀了，但这东西偏偏选择了主公。哪怕只是主公的幻象，也不能跪任何人，更不能受一丁点儿的羞辱！
       主辱臣死！
       真要发生了，他只能拔剑自刎以谢罪。
       不一会儿，魏寿的武气兵卒出来将尸体全部移开，姜胜才撤去幻象，原地只剩一大滩血。附近难民吓了一跳，但又不敢生事，只得加快步伐离开，但暗中又关注三人。
       沉棠道：“查一查哪家的吧。”
       有机会就优先干了那家！
       “记得这些血也处理了。”
       两句话是对暗中的魏寿说的。
       魏寿咧了咧嘴，认命去抓活口拷问。
       姜胜道：“此地不宜久留。”
       加快步伐往前，尽早渡江赶回朝黎关，免得夜长梦多。沉棠点点头：“好。”
       仅半天功夫，他们碰上五拨人。
       天色微沉，沉棠坐在石头上，捶着酸胀的大腿肌肉，这一天赶路下来，草鞋都破了一双。若非她有文气武气护身，脚底板还不知能磨出几个血泡。姜胜寻了柴火回来。
       “情况如何？”
       宁燕去打听消息。
       她叹息着摇头：“乱了，彻底乱了。”
       一天下来，路上的难民数量不减反增，每时每刻都有新的难民加入。这些难民来自附近郡县，有些是同一个村子出来的，才一天功夫就少了七八人。实在是触目惊心。
       “唉……郑乔看人眼光还挺准。”沉棠看着篝火，橘红色的光在她童孔跳跃，一时分不清这抹光是篝火还是她心头的怒火，咬牙切齿，“他死得倒痛快，但不知多少人要为此付出性命……这些庶民，何其无辜？”
       宁燕：“人心如此，人性如此。”
       只要有利益争端就必然会有战争。
       正因为如此，主公才显得难能可贵。
       想到这几日所见所闻，宁燕正想说什么宽慰一下沉棠，她耳尖听到有脚步声靠近，立马闭上嘴。有人影落下来，跟着是一道男声：“夜里寒凉……可否借个火？”
       宁燕抬头看人，是个落拓中年书生。
       背着的行囊是瘪的。
       不知道他这几日遭了几轮搜刮。
       看他瑟缩可怜的模样，沉棠点头应允。
       中年书生忙感谢：“多谢，多谢。”
       他在篝火堆旁找了一处坐下，将冰凉的手放在火上烘烤了一会儿，没一会儿手上生出了暖意。中年书生舒服得叹息一口，姜胜往篝火添柴火，暗中打量着书生上下。
       道：“你很冷？”
       书生道：“衣裳被抢了。”
       姜胜问他：“那你还带着扇子？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】