# 756：瞎猫碰上死耗子（上）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       姜胜三人的视线都落在书生腰间。
       他腰间别着一把样式纹路朴拙的刀扇。
       书生低头看了一眼，笑着将扇子拿起遮住半张面：“方不应矩，圆不中规。此扇名为九华。非是扇风纳凉之物，多用掩面遮阳。值又不值钱，那些个豺狼或许没瞧上。”
       刀扇又名九华扇，扇面多以竹篾编制而成，用途比较鸡肋，此物在民间不常见，一些特立独行的文心文士倒是很喜欢。简单来说，这玩意儿用着就比较装逼，有格调。
       打劫的土匪自然瞧不上眼。
       沉棠闻言收回了视线，不感兴趣。
       她不感兴趣，姜胜却一反常态，视线直直盯着中年书生打量良久，看得对方想忽略也忽略不了。书生只得抬手摸了摸脸，开门见山问姜胜：“先生这般看着吾作甚？”
       姜胜丝毫没有被抓了个正着的窘迫感，反而笑着攀谈起来：“姜某少时随能人异士学了点儿相面之术，这么多年钻研下来，虽不算精通，但也习得几分皮毛……”
       “是吾的面相有问题？”
       伴随着篝火时不时传来的爆鸣之音，姜胜沉重又认真地道：“确实是有几分怪异之处……老夫这些年也算阅人无数，还是头一次看到先生这般怪的。不知当讲不当讲？”
       书生征询沉棠三人，三人都不介意，他才将湿漉漉的外衫脱下烤干，只着里衣蹲坐在篝火旁烤火。听到姜胜说自己面相怪异，他怀疑中带着几分希冀：“先生快讲。”
       用木柴拨弄篝火使其旺盛的宁燕停滞一瞬，暗中用余光去看姜胜，不知道对方突然搞这一出作甚。要知道他们三人隐瞒身份，在没有彻底安全之前，不宜彻底暴露身份。
       这名中年书生来历不明……
       理当保持距离才对。
       不过，姜胜的文士之道是【望气】，一眼分辨一人运势，现在又大圆满了……莫非姜胜从此人面相看出什么？宁燕放下木柴又烤了几个饼，耳朵却暗暗支长，偷听对话。
       姜胜定睛细看中年书生几眼。
       问道：“先生这几年可是运势低迷？”
       中年书生忙点头：“是啊是啊，一直走霉运，也不知道是得罪了哪一路神仙……”
       姜胜问：“先生这几年是不是走到哪里都能碰上兵戈？即便避开了人祸，好不容易安生两年，也会碰上旱灾洪涝这般天灾？”
       中年书生刀扇扇柄一拍大腿。
       狂喜道：“是啊是啊，全部都中。”
       姜胜又看着他的脸，装腔作势一般掐着手指算了算，再问：“先生少时成家，与夫人亢俪情深，二人曾孕育子女三人。只是因故分开，如今多年未见子女，是不是？”
       中年书生恨不得去抓姜胜的手。
       神，太神了！
       姜胜又问：“从面相来看，先生这几年仕途也不顺，同僚倾轧，东家不肯重用？”
       中年书生忙问：“可有转运之法？”
       姜胜缓缓地摇了摇头。
       中年书生面上是无法掩饰的失望：“方才先生说崔某面相怪异，这又从何说起？”
       姜胜叹息一声：“这就是姜某觉得怪异的地方，以先生的面相，早该飞黄腾达才对，现在却还是飞龙搁浅之相……怎会落魄至此？故而，姜某才有此疑问……”
       沉棠听到这些话才生出几分兴趣。
       “飞龙搁浅？”
       中年书生起身，冲姜胜深深作揖，诚恳求教：“还请先生赐教，救崔某一救。”
       姜胜道：“唉，解铃还须系铃人。”
       中年书生忙问：“系铃人是谁？”
       姜胜摇头：“这就不知道了。”
       但看姜胜表情，显然不是不知道而是他不肯泄露天机，中年书生似是焦急，却无法强求姜胜。柴火烧得快，姜胜欲起身再去捡一点，中年书生抬手将他按下，自告奋勇。
       难民多，柴火都要往远了捡。
       中年书生一走，沉棠才开了口。
       “先登为何要逗弄此人？”
       姜胜的文士之道只能看人运势，可瞧不出那么多细节。虽说斩杀郑乔头颅，获得了文士之道圆满的关键契机，奈何当下局势紧张，根本没有时间让他安静闭关突破。
       “此人，胜见过。”
       虽未看清此人的脸，但记得他的扇。记得赵奉还未回到吴贤身边时，也曾闲谈说过几个兄弟朋友，其中吐槽最多的便是一个喜欢一年四季拿着刀扇到处跑的文心文士。
       赵奉还吹此人才能不在秦礼之下，只是不知道怎么回事，主公吴贤不太喜欢此人。
       沉棠撕烤饼的动作一顿：“认识？”
       姜胜道：“吴昭德帐下的。”
       旁人口中提过一两句的人物，姜胜本不在意，但此人曾在战场襄助赵威——赵威在沉棠帐下身份特殊，念在赵奉面子上也要照拂一二——中年书生的动作就瞒不了他。
       沉棠看了一眼中年文士离去的方向，又收回视线：“吴贤兵马应该不在附近，他怎么会在此处？还如此凑巧碰见咱们？”
       这里头莫非有什么猫腻？
       沉棠道：“要不要做了他？”
       语气平澹得仿佛在说今天晚上没星星。
       姜胜摇摇头：“他仕途确实不顺，跟吴昭德离心离德，未必是吴昭德派来的。”
       事实上，这个可能性很低。
       姜胜更倾向于二人已经彻底闹掰。
       沉棠：“他可有认出咱们身份？”
       姜胜道：“多半是。”
       如果只是凑巧碰见，没必要打草惊蛇。
       没几句话功夫，中年书生抱着一小捆柴火回来，不知何故，深锁眉头。姜胜问他何故叹息，中年书生叹道：“方才去捡木柴，见几人锅中烹煮一锅肉糜，故而伤感。”
       这个时候的肉，那可不是什么正经肉。
       姜胜问中年书生：“先生欲往何处？”
       中年书生道：“南下避祸。”
       姜胜道：“可惜，吾等不同路。”
       中年书生却没问三人要去哪儿，都说了不同路，自然没追问的必要。转眼已是夜半三更时分，附近难民蜷缩在地上睡觉，鼾声此起彼伏。沉棠三人也要闭眸养神。
       结果到下半夜，三人同时睁眼。
       中年书生已经不见人影。
       沉棠皱眉：“何时离开的？”
       竟然连她都没有察觉。
       下一瞬，沉棠道：“有人要来了。”
       有马蹄声逐渐靠近。
       野外条件艰苦，难民睡得不深，不多时就有人被惊醒，急忙推搡身边的同行者。他们不知道发生了什么事情，但马蹄声之于他们，就好比箭失破空之于鸟雀……
       一有动静就立马逃离原地。
       但这阵马蹄声由远及近，又由近及远。
       应该是凑巧路过，众人虚惊一场。
       夜风寒凉，群星稀疏。
       几十匹战马疾驰而过，快得仿佛能拖成一条线，但若仔细观察，还能发现这些战马途径之处有点点血珠。滴答滴答，冒着热气。马背上的人，各个负伤，伤势最重还要属中间的男人。他单手操控缰绳，另一只手时不时将淌出伤口的肠子塞回肚子里。
       尽管皱着眉头，却不曾喊叫一声。
       终于，不知奋力奔驰多久。
       马背上的男人发出闷哼，摔下马背。
       “将军！”
       其余人纷纷停下，距离最近的兵士跳下马背，吃力将男人从地上扶了起来。男人的肠子没有继续往外淌出，伤口隐约有缩小趋势，但以这个出血量，迟早要拖死人。
       “不要声张——”
       受伤男人勉强睁开沉重灌铅的眼皮。
       气若游丝道：“扶我去一边。”
       几十人在溪边隐蔽处停下。
       他们将男人放平，尚有余力的人抓着男人手腕，输入武气，还未一会儿就被男人出声制止：“不用徒劳了……老子自己的身体自己清楚，这一关怕是要迈不过去。”
       众人身上全是干涸或者半干涸的鲜血，身上还能找到不知是谁的肉块，眼不瞎的都知道此前经历何等苦战。对于男人而言，伤势反而不是大问题，高阶武胆武者的恢复能力堪称变态，麻烦的是紧追不舍的追兵。一旦被他们追上，下场必然是去见阎王爷。
       说着，男人捶地骂了一声。
       “章永庆这老崽子，老子看轻他了！”
       左右问：“将军，如今该如何是好？”
       男人咽下喉咙涌起的鲜血，强撑着叮嘱几人：“国玺这玩意儿拿着害人，等老子咽气了，你们可以将老子尸体丢远一些，然后朝着反方向逃跑……总能甩掉追兵……”
       “可是国玺……”
       几个兵将还是有些迟疑。
       那玩意儿可是国玺啊。
       搁在什么地方不被人抢破头？
       男人怒道：“国玺个屁，妈的，这就是个催命的东西，郑乔这个狗东西……讨伐他没死多少人，他死了反而将老子手底下的兵打光了……老子就没见过这么阴险的！”
       当己方势力出现国玺，傻子用屁股想也知道这是郑乔布下的阳谋——逼迫他们大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。待一切尘埃落定，屠龙局联军还剩几个活人可真不好说。
       郑乔是死了……
       但他也成功拉了几十万人陪葬！
       思及此，男人又想破口大骂。
       只是刚吐出一个字，就被喉咙上涌的鲜血呛得咳嗽连连，左右心腹一个劝他火气不要太大，一个帮他将弹出来的肠子塞回去。男人好一会儿才压下喉咙火烧一般的灼痛。
       就在这个时候——
       浑身无力，脑子昏昏沉沉的男人猝然睁开一双虎眸，大喝一声：“谁？滚出来！”
       精疲力尽的兵将纷纷持刀戒备。
       “莫要惊慌，崔某并无恶意。”
       刀扇拂开垂下来的藤蔓，走出一人。
       一个看似孱弱的中年书生。
       受伤男人化出武器，强撑着摇摇晃晃站起来，眯眼看着中年书生道：“你是谁？”
       “在下姓崔，原效力于吴公帐下。”
       男人冷笑：“吴昭德部下。”
       中年书生摇头：“如今已经不是了。”
       男人暴脾气：“老子管你是不是，如果是路过就滚，如果不是路过就把命留下！”
       中年书生：“钱将军怕是有心无力。”
       男人闷哼一声，又力竭一屁股坐回地上，尚能行动的兵将持刀对着中年书生。
       双方对峙了一会儿。
       中年书生道：“崔某能解将军之危。”
       男人只是冷笑，显然不信对方的嘴。
       嘴上却问：“你能怎么解？”
       中年书生道：“钱将军此番受难，皆源于国玺。将军可将国玺交由崔某保管。”
       男人叱骂：“放你的狗屁！”
       中年书生也不恼：“钱将军，国玺放在你手中，迟早会引来杀身之祸。若在崔某手中，可保无人探查其踪迹。信不信，在你！”
       “老子信你的鬼话才叫有鬼！”
       “将军既不信，那黄雀……”
       他没有继续说下去，男人已然冷笑：“鬼鬼祟祟的狗东西可真多，藏什么藏？”
       “姓钱的，你骂谁死狗呢？”沉棠没好气现身，看着浑身浴血，不知挨了多少伤口的钱邕，不客气地嘲笑，“幼幼，钱叔和，你也有今日。这算是，累累若丧家之犬？”
       男人，也就是钱邕的脸色臭得不能看。
       他万万没想到暗中之人会是沉棠。
       问道：“姓沉的，你怎么会在此处？”
       钱邕跟沉棠的关系委实算不上好。
       二人之间还隔着一桩仇呢。
       看对方的装扮，身边只跟随两人，当即还以为沉棠跟自己一样。只是还幸灾乐祸就被沉棠打断：“我可没你这么倒霉，被人追杀到绝境。刚刚听说，你手中有国玺？”
       钱邕眯了眯眼：“怎么，你要？”
       沉棠道：“我要，你就给？”
       钱邕呵呵冷笑。
       “沉郡守想给老子陪葬，哪好拒绝？”
       沉棠：“……”
       钱邕现在敢给，沉棠也不敢接啊。
       一旦接下，她的位置就暴露了。
       她生硬地转移话题：“钱叔和，几日不见，你怎么如此狼狈了？只剩这么点人？”
       提及人手，钱邕忍着热泪滚下来的冲动，恨恨道：“还不是因为章永庆那厮！”
       国玺大派送的时候，他的兵马跟章贺离得很近，还未来得及反应就遭到了偷袭。
       他苦心经营多年的家业全没了！
       钱邕反问：“你呢？”
       沉棠道：“因为一些事情分开行动。”
       钱邕闻言露出些许恶意笑容，沉棠无情掐灭他的颅内高潮：“你以为谁都跟你一样二愣子啊？我帐下那么多文心文士，加起来都凑不出一颗实心眼儿，吃不了亏的。”
       钱邕：“……”
       他怕不是失血而亡，是被气死的！
       沉棠看着他身边的残兵败将，叹道：“交出国玺吧，好歹还能留下一条命呢。”
       下一瞬，一个血淋淋的物件迎面砸来。
       沉棠：“……”
       好家伙，来真的？
       国玺脱离钱邕的一瞬，化作一条身形虚幻的小龙。一声龙吟，痛快钻入沉棠掌心。
       结果——
       啪嗒！
       小龙被一股炫目光芒反弹摔到地上。
       寂静，尴尬，无言。
       国玺被拒绝了，小龙委屈蜷缩。
       钱邕目光幽幽地看着沉棠，意味深长道：“好你个沉幼梨，藏得可真他娘的深！”
       沉棠不知为何如此，只能尴尬笑笑。
       此时，一双深邃眸光落在沉棠身上。
       视线主人是那中年书生。
       他道：“倘若信得过，交由崔某吧。”
       追兵不知何时杀到，这块烫手山芋最终还是由中年书生接下，他也没吸收国玺，只是用刀扇轻敲小龙，那条小龙就盘旋到扇柄之上。沉棠看着扇柄，并无任何感应。
       沉棠诧异：“这是？”
       中年书生道：“崔某的文士之道。”
       钱邕啧啧称奇：“吴昭德亏大了。”
       中年书生：“他亏的岂止是这些。”
       国玺有了安顿之处，钱邕一行人脱身难度大大降低。他一想到章贺此刻的嘴脸，顿感畅快，肚子不疼了头也不沉了。只要国玺不落到章贺手中，随便哪个阿猫阿狗都行！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】