# 757：瞎猫碰上死耗子（中）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沉棠瞧着中年书生：“此事尘埃落定之前，先生怕是无法南下避祸了。不过先生大可以放心，沉某必不会让先生陷入绝境。”
       中年书生道：“这倒是无妨，沉君的名声，崔某也是有所耳闻的，自然信得过。”
       沉棠又问钱邕要不要帮忙。
       钱邕拍着地面道：“怎得了？你拿走老子最宝贵的东西，现在就想提裤子走人？”
       沉棠：“……”
       姜胜和宁燕的表情扭曲了一瞬。
       沉棠用手指戳钱邕的伤口，没好气道：“你一个三四十的老东西跟我开黄腔？”
       钱邕一把拍掉沉棠手指：“你吃亏？”
       沉棠道：“亏大了！”
       没看到姜胜两个要杀人的眼神吗？
       钱邕是一众伤员之中实力最浑厚，且伤势最重的那个，但有多名文心文士帮忙恢复武气，他仅仅打坐运转大半夜，天色微醺之时，他吐出一口浊气，表面伤口愈合大半。
       腹部最长的伤口只剩一道浅粉色疤痕。
       钱邕脸色比之前好了许多，他握紧双拳，舒展四肢，骨骼由内而外发出令人牙酸的响声。表面看着是没什么大事儿，实际上丹府仍旧颓靡不振：“内伤还需个大半月。”
       这大半个月不宜动武，若是强行催发，伤口崩裂还是小事，怕就怕引动加剧内伤。
       剩下的部下也缓过一口气。
       钱邕对在外把守的沉棠道：“多谢。”
       试图走两步，结果一个趔趄险些摔倒。
       部将眼疾手快将他搀扶住，意外发现钱邕脸色有些泛红，唇瓣干燥发白，露在外的肌肤滚烫滚烫，慌道：“将军你发热了——”
       “无事，无事。”
       钱邕摆摆手，压下不断上涌的昏沉感。
       “只是发热而已，不用大惊小怪，他昨晚那个伤势，搁普通人身上早见阎王了。”一大截肠子流出来，露在外面没坏死，半夜过去还能活蹦乱跳，堪称是医学奇迹。
       “章永庆兵马不会善罢甘休的，此刻必然派了重兵搜查，尔等伪装伪装，全部扮做难民混入其中。失去了国玺感应，他想要抓到人不容易。”多了钱邕一行人当拖油瓶，沉棠几个更加走不快，“乾州境内国玺这么多，咱们拖一拖，章永庆自会转移视线。”
       钱邕对沉棠的安排没有异议。
       不过——
       他问沉棠：“什么时候的事情？”
       没头没脑的一句话，但沉棠明白他想问什么，无非是她什么时候获得过国玺。若非那枚国玺的存在，沉棠应该可以毫无障碍地吸纳钱邕那块国玺：“这个嘛，很久了。”
       钱邕问：“当年孝城联盟之后？”
       事已至此，也没什么好隐瞒的。
       沉棠点点头道：“嗯。”
       钱邕面部肌肉剧烈抽搐了好一会儿，许久才吐出一句：“老子输得不冤枉！你比姓郑的有心眼儿。莫说外头那些个蠢东西，怕是连郑乔都不知道你藏了这么一手吧？”
       倘若郑乔知道，哪里会让沉棠安心经营这么多年？这厮经营到什么程度？钱邕那时候率领兵马，信心满满去攻打陇舞郡的南玉县，结果接二连三遭遇劲敌，大败而归。
       外人眼中的沉棠：娇弱可欺。
       而实际上的沉棠：横行霸道。
       沉棠没好气：“你说我有心眼儿，我认，人没点儿心眼怎么在这个世道活下去？但你拿我跟郑乔比，你也太埋汰我了！我再有心眼儿也干不出这么疯癫的事情。你还不如夸我有七窍玲珑心呢，听着也好听不是？”
       乾州境内各个郡县陷入大混战，逃难难民数量直线暴涨，中间混入几个高壮男子也不瞩目。因为有钱邕部将这个体格震慑，沉棠等人被敲诈剥削的频率也直线下降。
       期间还陆陆续续收拢了百余钱邕残部。
       他们离开顺利，倒是章永庆险些气坏。
       “报——主公！”
       章贺亲自率兵追击钱邕残兵。
       钱邕的兵马数量不多，但因为常年给人当打手，东征西战，几年下来积累了丰富的作战经验，远不是临时招募的民兵能比。越打士气反而越高，被逼入绝境也能爆发出骇人战意，实实在在拖延章贺兵马许久。章贺起初也不急迫，因为硕果已是囊中物。
       孰料——
       眼看着形成合围之势截杀钱邕，即将瓮中捉鳖，国玺之间的感应突然消失不见。
       非常突兀就消失了！
       章贺心态险些崩溃。
       但他还是没放弃希望，一路追赶至最后感应地点。派兵搜查，只在溪边发现一大滩的血和甲胃残片。生不见人，死不见尸。章贺绷紧了腮帮子的软肉，眼眸闪烁着杀意。
       “搜！每一处都搜个清楚！”
       不信钱邕就这么插翅飞了！
       实际上，章贺并不是很想对钱邕下手。
       如果钱邕只是乖乖地依附自己，章贺也不介意多一条左膀右臂——二人本就有同窗情谊，算是天然的同盟。奈何钱邕有自己的野心，不甘心龟缩在小小一块地方，每次替章贺出兵都会索要更多的钱粮好处，对章贺这些年的使唤也多有怨言，逐渐生出嫌隙。
       章贺已经容不下钱邕了。
       钱邕也对章贺萌生了杀意。
       此番章贺先下手为强，本以为十拿九稳，却不想会在最后一哆嗦出差错，这都不是到嘴的鸭子飞了，是烤熟的鸭子飞了啊！
       花开两朵，各表一枝。
       沉棠一行四人捡到文士X1、战损武将及其残部X1、国玺X1，褚曜这一路兵马也收获颇丰。郑乔为保证大后方粮线供给安全，粮仓位置极其隐蔽优越，倒是便宜褚曜。
       搬空，搬空，统统搬空！
       顺便从寸山城这条路线撤退。
       联盟军主力都在另一片位置活动，而寸山城这片地方是沉棠打下来的，默认归属于联盟军势力范畴。郑乔放风筝的时候绕开沉棠势力，联盟军也没有被吸引过来……
       阴差阳错之下，反倒给褚曜这一路转移粮草创造极佳条件！他们这一路文心文士阵容豪华，但没有拿得出手的武将。若是不幸碰上劲敌，两军对垒打团战十分吃亏。
       大部分粮食都搬入寸山城。
       “寸山城城防森严，易守难攻，安全。吾等以此为根基，悄悄将粮食运过淼江。”褚曜几人开着会，确定运粮转移路线。一切都悄悄进行，不要大开大合惹人注目。
       “待粮食转移结束，再分批撤兵。”
       趁着联盟军所有视线都集中在乾州，他们将粮食运走，再集中兵力攻打燕州。实在不行，还能以朝黎关为防线，趁着联盟军一些小势力后防空虚的机会，吞并半个燕州。
       至于凌州……
       这块地方势力太卷。
       一个个都不是很好打。
       完全可以再等等，等他们兵力内耗得差不多了再出手。褚曜等人算盘打得震天响，响得连康时这边都能听到了。他看着满地断肢残骸，鼻尖是未散的血腥气息，打了个响亮的喷嚏，还未揉揉鼻尖缓解痒意，一块阴影从远处飞了过来，他下意识抬手接住。
       这玩意儿血淋淋的。
       不过，一入手便知是什么。
       公西仇道：“追了几十里才追到。”
       康时小心翼翼捧着这枚国玺，掏出帕子准备将表面的血污擦拭干净，嘴上还不忘：“你也太粗鲁了，万一砸坏可怎么办？”
       公西仇撇嘴：“不就一块破印章？”
       “哼，‘破印章’？古往今来多少人为这么一块‘破印章’打破头？”康时一脸“你公西仇眼睛不好，不识金镶玉”的表情。要不是这块东西，这满地的尸体怎么来的？
       哦，公西仇现在眼睛确实不好。
       公西仇：“准备怎么处理这块国玺？”
       据他所知，两块不同国玺之间的融合十分缓慢，康时身上揣着两块，其他在范围内的国玺感应到的也会是两块。还不知会吸引来多少狂蜂浪蝶……公西仇想想就觉得烦。
       一时间，康时也没有好办法。
       不过他知道自己的毛病。
       横竖运气差，差和更差能有啥区别？
       他只能叹气道：“还能如何处理？加速行军渡江赶回朝黎关，越快越好越安全。”
       正说着，公西仇若有所思，面向康时。
       更准确来说，看着康时手中的东西。
       康时不明所以低下头。
       然后，他就看到惊悚的一幕。
       只见一条小金龙从他丹府位置，顺着经脉游走，最后从掌心爬了出来，一爪子拍飞康时手中的国玺。那块国玺滚到地上，咕噜了两圈，国玺离手，他险些心脏骤停！
       康时将国玺捡回来。
       小金龙龙须颤了颤，一爪子再拍飞。
       康时第二次捡回，小金龙龙须气得倒竖，颇有些发怒的意思。就在康时不知该怎么办的时候，那枚国玺化作云雾，又从云雾化成一条瘦小、虚弱、颜色驳杂的小龙。
       小龙可怜兮兮地缠上康时手指。
       从手指后胆怯地探出头。
       两条龙隔着两只手对峙了好几息。
       小金龙甩着尾巴，另一条小龙很是羡慕地看着它，一双眼睛都要黏在它浑身纯粹金灿的龙鳞上面了。终于，颜色驳杂的小龙慢悠悠飞到小金龙身边，伸出两条短短龙须。
       不知道这俩交流了什么，小金龙点了点高贵的龙首，二龙化为两团云雾融合一体。
       小金龙再度化形，个头比刚才大一圈。
       嗝——
       它打了个饱嗝，慵懒爬回康时丹府。
       康时：“……”
       公西仇：“……只有一道气息了。”
       康时神色瞬间严肃起来。
       融为一道气息，这意味着两枚国玺彻底融合，再也不分彼此，这完全超出他的认知范围。要知道，正常情况下，国玺融合速度慢得令人发指。公西仇也想到了这一层。
       “这只能说明，玛玛的国玺很特殊。”
       康时吐出一口浊气：“总归是好事。”
       公西仇道：“玛玛本来也很特殊。”
       唯有特殊国玺才能配得上圣物。
       别看康时倒霉，他这一路兵力也不多，但却有公西仇和褚杰两个高端战力压阵，哪怕文心文士这样的软实力弱了点，碰上一般对手也不用担心。康时揣着忐忑，终于在这天黄昏之前，听到汹涌奔涌的淼江水声。
       康时仔细感应了一会儿。
       淼江对岸并无国玺的气息。
       褚杰却不乐观：“小心驶得万年船。”
       要是渡江过程被偷袭，那可真是抓瞎。
       康时：“……”
       他眸色沉沉看着江面，心中愈发不祥。
       “要不……换个地方渡江？”
       褚杰：“……”
       他可算明白老江为什么说不要跟康军师同行了，因为对方的霉运会让你怀疑人生！
       褚杰揉揉眉心：“看斥候怎么说吧。”
       斥候的回复是对岸有可疑阴影。
       康时：“……”
       他深吸一口气，指挥大军沿江而下。
       只是才疾行了半日，先锋斥候回禀说前方有许许多多难民。这些难民看到他们，不是吓得四散奔逃，就是跪下来求爹告娘，还有些主动交出身上的家财，斥候哪里敢收？
       军营法纪森严，搜刮庶民一旦被举报就要受罚，举报者还能获得三倍奖励。至于贿赂所有人，互相包庇，那更加行不通。因为每一次巡营都是随机的，人员不会固定。
       先锋斥候也从难民口中得知他们逃难真相，他们不是因为乾州大乱，而是水患。
       康时心头一跳：“水患？”
       斥候：“燕州境内，十郡九淹。”
       有些地方地势高些，只是堪堪淹没脚脖子。有些地方地势比较低，恰逢附近又有没有修缮的河堤，淼江支脉突然暴涨，撑不住的直接决堤。事发多日，有些地方水位都还没退下去。受灾严重的难民无家可归，只能背井离乡，逃难谋生，情况很是严重。
       康时闻言，张了张口，半晌无言。
       水患怎么来的……
       他自然知道。
       虞紫紧张：“水患可会影响陇舞郡？”
       康时简单整理了一下情绪道：“应当不会，陇舞郡不仅不会受灾，还可能受益。”
       自家主公最喜欢的就是造桥、修路、挖水渠、开河道、建河堤，要不是因为人手少，财政吃紧，她还想挖个水库蓄水。多建两个，免得年年都要看老天爷的脸色吃水。
       水患完全不用担心。
       就是难民多了，可能大批量涌入。
       不过，这是表弟要焦头烂额的事情。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】