# 758：瞎猫碰上死耗子（下）【请个假】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       四宝郡，孝城。
       燕州和乾州战火蔓延的时候，四宝郡、陇舞郡以及岷凤郡三处倒是难得平静。具体来说，应该是前二者平静。岷凤郡在月余前爆发动乱，但还未成气候就被平定。
       阴凉处，欲投奔岷凤郡的难民苦着脸。
       道：“岷凤郡怎得就生乱了？”
       因人手吃紧、财政紧张等缘故，官署公告——岷凤郡真正安定前，不允许难民进入，以防盗匪聚集生乱。初次违令者，驱逐；再犯者，棍刑；屡教不改者，杖杀！
       面对铁令，明知故犯者甚少。
       “为啥非得去岷凤那头？四宝不好？”在阴影处歇歇脚的大娘听这话，不太舒服。
       三郡之中，陇舞郡最安全，但已经不接纳流民；岷凤郡人烟最少，境内最贫瘠；四宝郡介于二者之间。虽是不上不下的位置，但官署开始大力整顿，处处皆是欣欣向荣。
       这么好的官署上哪儿去找？
       为首的难民一脸为难。
       四宝郡自然是好的，他们一行人从燕州逃难而来，沿路病死的、饿死的、被沿路土匪杀死的……一整个村子只剩下不到三成。村正有个亲戚在岷凤，他们准备去投靠。
       不图别的，只图一口饭吃。
       憋着一股子信念才赶到这里。
       结果被告知岷凤郡界碑不能逾越，如何不叫人愁眉苦脸？总不能打道回府吧？他们也想在四宝郡安定，但他们一没盘缠银钱，二无土地营生，如何在陌生地方立足？
       本地大娘看这二三十人潦倒窘迫——他们脚上的草鞋早就磨光鞋底，也幸好官署出人造路将土地压得平整，若还是以前的路，两只脚底板迟早要废——心生些许同情。
       “你们都有一把子力气，还愁不能留下来？”本地大娘起身拍拍屁股上的灰尘，将手边的农具交给同村的老姐妹看管，道，“瞧你们也怪可怜的，唉，全都跟俺来吧。”
       一众难民面面相觑。
       乘凉的本地村民笑着起哄道：“你们走了好运道了，这卓寡妇女儿有出息，拜了名师，是个读书人。她愿意出去说两句，准能让你们留下来，说不定还能分到地。”
       卓寡妇是庄稼地里一把好手，干活不比男人做得少，平时走起路来也是虎虎生风，健步如飞。她将逃难来的二三十人领到村口一处小棚，小棚内坐着一名蓄着胡的小吏。
       小吏听完卓寡妇的描述，点点头。
       从背后竹筐取出二三十片空白竹片。
       冲着难民道：“全部挨个儿排好队。”
       小吏仔细询问他们名字，年龄，家庭成员，籍贯以及逃难过来的原因，写完之后盖上印章。这些竹片很重要，不管是在四宝郡暂居还是想要落户四宝郡，此物必不可缺。
       逃难来的难民还能凭借竹片在附近救济点领取三天干粮，他们会在三天之内给每个人都安排活儿。难民一听这里，纷纷苦了脸。说什么安排活儿，不就是征召徭役吗？
       他们还记得上头每一次征徭役，总有人累死病死，幸运活下来也能暴瘦个好几圈。
       好好的壮汉子能瘦成人干。
       卓寡妇道：“你们征徭役给钱给粮？”
       难民闻言摇摇头。
       卓寡妇十分骄傲：“俺们郡守会给。”
       报酬多以陈粮、细盐、葛布、粮种、蚕种为主，偶尔还能分到几斤肥肉。不多，但勤劳一些还是饿不死的。除了上述报酬，官署还会给人记工分，这些工分就是对四宝郡的建设贡献，工分越多说明对四宝郡功劳越多。难民凭工分租赁低廉的临时住所。
       若无工分，租赁就需要全额。
       当然，全额也不贵。
       哪怕临时住所环境简陋，但好歹能遮风挡雨，比难民一路风餐露宿好得多了。
       至于租赁土地，则需要排队等候。
       待分到地了，地在哪里，难民户籍就会被迁到对应的县镇村落，人也要搬过去。
       村正被密集的信息砸得头昏脑涨，听到“土地”二字，一个激灵：“还能分地？”
       卓寡妇纠正：“官署给租的。”
       官署提供土地，难民用土地种地，一年收成扣除田税，剩下就都是自己的。如果难民没有自己的农具、耕牛和粮种，也可以跟官署租赁，但需要向官署缴纳一点儿租金。
       村正一听，脑子冷静下来。
       他小心翼翼询问田税。
       卓寡妇道：“你们是外来的，头三年都是官五民五，第四年开始官四民六。”
       这个比例搁在太平盛世肯定偏高了，但在如今这个世道，人家提供土地和安静环境让庶民耕地，比例不算黑，更何况第四年官署还让了一成。不过村正并未被冲昏头脑。
       他又询问田地租金和其他杂税。
       卓寡妇显然不是第一次应付这样的问题了，她直接说道：“没有那些，要不说咱的郡守是大好人？咱闺女也说了，那些乱七八糟的东西啊，全部并入田税……”
       村正身后的儿子倒吸一口冷气。
       如果只有田税，没有其他乱七八糟的杂税，也不用租金，这个田税比例就很让人心动了。本以为这就是最大惊喜，孰料他们出去打听一圈，无意间打听到隔壁陇舞郡去岁的收成情况。据说一户庶民缴纳完田税，留下来的粮食比他们一家两年的收成还要多。
       只要一家人勤劳能干，一年到头吃得饱饱的，有些人家还能余下好几缸的粮呢。
       村正咂摸了一下嘴。
       “乖乖嘞，他们种的啥粮种啊？”
       哪家农户不是一年到头弯腰伺候田？
       生怕杂草除得慢了，影响粮种生长。
       干一样的活儿，收成却天差地别。
       出门打听一圈才知缘由。
       一来，官署给的粮种好；二来，境内风调雨顺，不涝不旱；三来，如果田地肥力不够了，官署还会手把手教导如何堆肥养地。据说那些有神仙手段的还会施展神通……
       村正听完疯狂心动，辗转反侧睡不着。
       你说，都是人，凭啥这里的人就过得像个人，他们却要背井离乡，丧妻丧子呢？
       老村正背对着儿子，偷偷抹了把浊泪。
       只是，他还有一点儿担心。
       若分到土地，他们一个村会不会被打散啊？都是多少年的乡里乡亲，异地他乡的亲人，分开了无法照应。若是哪日得罪了别的村，他们人少还是外来的，容易被欺负。
       老村正的担心是多余的。
       为了减少矛盾，优先将熟人放一块儿，即便不能塞进一个村子，也会是邻近。
       老村正听闻这个消息，彻底放心。
       类似的场景在四宝郡各处上演。
       四宝郡，户曹官署。
       抱着公文的署吏看到沉稚过来，行了一礼，却被后者拦下：“有看到林户曹吗？”
       署吏回答：“林户曹出城祭拜去了。”
       沉稚问：“大概何时回来？”
       署吏估算了一下：“林户曹说至多一个时辰，估摸着时间，应该也快回来了。”
       说曹操，曹操到。
       官署门口出现林风身影，她还挽着一个竹篮，竹篮内放着一些没用完的白事香烛。
       孝城之外深山，埋葬着她的亲卷。
       以往没机会祭拜打扫，如今方便了，每旬都会去跟她们说说话，最近还在打听迁坟的事儿。若是时间宽裕，她还会抽空跑远一些，帮师兄屠荣那一份也打扫了。
       刚回来就看到沉稚找自己，还以为是有急事。一问，才知对方是来询问棉种的。
       因为今年试种效果还不错，官署打算明年在四宝郡大力推广棉花，棉种就需要提前准备充裕。林风是这项任务的主力，沉稚隔三差五就被祈善催着过来当监工……
       林风放下竹篮，领着沉稚去自己的政务小厅，掀起裙摆坐下，神情间带着几分愁色：“棉种倒是小事，我碰到其他麻烦了。”
       沉稚：“你说的麻烦是公西郎君？董老医师不是说他的双目复明只是时间早晚？”
       大概一月之前，林风出去祭拜亲人，途径一处悬崖，捡回来一个濒死的男人。
       那人便是受了重伤命悬一线的公西仇。
       人是救回来了，只是瞎了一双眼。
       林风摇摇头：“跟恩人无关，我是突然想起来一个事儿——在境内推行种植棉花倒是容易，优质棉种也易得，但棉花收上来该如何脱籽？总不能用一双手慢慢剥吧？”
       最好办法还是制作一款针对性的农具。
       只是，说着容易做着却难。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】