# 759：墨家弟子（上）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       林风这几日都在为此事发愁。
       沉稚道：“重赏之下必有勇夫。”
       主公不也说一切烦恼源于财力不足吗？
       有钱能使鬼推磨！
       “要不去跟祈主簿商量商量，由官署出面悬赏勇士？”如果户曹署吏都无法解决，那不妨向民间寻求帮助。集思广益，群策群力，兴许真有哪个工匠献上来可用农具？
       沉稚的提议，林风也想过了。
       她道：“我回来之前就找过主簿，向官署申请了五十两赏银，希望有进展吧。”
       沉稚好笑地戳戳她的脸：“既然已经有了应对之策，为何还愁眉苦脸？今儿个下值了，我做东，坊市那边有一家新开的食肆，推出的新菜色不错。晚上还有两出新戏。”
       听到沉稚掏钱请客，林风非常给面子地展眉一笑：“我的好姐姐，今儿一定到。”
       距离官署下值还有一个时辰。
       林风让署吏将库房藏书搬出来。
       民间有的农具，户曹官署库房都有备份，连一些早早被淘汰的样式都有，只是林风翻遍库存农具，愣是没找到能用的。如今只能寄希望于库房收藏的农具图纸了……
       沉稚近日比较闲，也帮着翻了翻。
       结果，自然是一无所获。
       听到下值鼓声，林风将书页合上，伸了个长长懒腰，轻轻敲打酸胀的肩膀，二人一块儿出官署。沉稚问她：“脖子不舒服？”
       林风揉着脖子道：“有点儿……”
       沉稚：“城中新开了一间按乔铺子。”
       按乔就是按摩推拿。
       店铺主人曾是孝城青楼花娘，也是第一批“试验品”。自家主公早有意将所有青楼关停，但出于种种考虑，无法一步到位。于是选了几家生意不好的青楼作为实验组。
       那间青楼被取缔之后，楼里的姑娘没了营生，被官署统一安顿，由医师检查身体，健康的被安排学手艺，身体有病的先治病。
       按乔店老板比较幸运，除了一点儿妇人毛病，并无其他恶疾。她跟着医师学了推拿技艺，因为颇有悟性，所以出师得很快。
       在官署帮助下隐藏此前身份，改头换面，又租了一间小铺子，铺子生意项目除了推拿按乔，还售卖花露胭脂，帮妇人盘发修整妆容。这位前任花娘有点儿生意头脑，闲暇时候还会去跟难民收头发，制成各式发包。生意红火，不算富贵，足以温饱。
       当然，为了防止这些脱籍的花娘重操旧业，她们的铺子都会有人不定时暗访突击。
       目前来看，实验效果尚可。
       沉稚做东请林风吃了一顿飧食，时辰尚早，便去那间按乔铺子松快了一刻钟，之后又去香水行泡了个澡。最后才一身舒坦去戏楼看新戏。她们来得还算早，但架不住今天有两场新戏，庶民早早就买好了戏票，二人只占到角落的位置：“险些买不着票。”
       沉稚一手拿着两张写着座次的竹片，另一手提着零嘴。坐下后，庆幸得拍拍胸脯。
       官署专程拨了一块黄金地段的地皮修建戏楼，共计五个戏台，每天轮流上演不同的内容。庶民花一个铜板就能买到平价座次，看一场约莫半个时辰，期间还有茶水供应。
       一开始没什么庶民光顾，但随着说书先生走街串巷，大力推广几番精修后的话本，那些天马行空、怪诞离奇的内容极大丰富庶民枯燥的时光，越来越多的人不再满足文字和脑补。戏楼生意也逐渐好了起来，到现在已经是场场爆满，成了不少人的娱乐去处。
       一声锣响，戏台下的声音逐渐平静。看客随着戏台上的伶人演绎，时而捧腹大笑，时而情动落泪，时而愤满不平……完全沉入其中，不知不觉，一个时辰悄摸儿流逝。
       两场新戏结束的时候，天色已晚，但孝城大部分地方仍灯火通明，街上热闹得很。
       “瑶禾，明儿还要上值，我先回去。”
       沉稚这会儿看街头杂耍看得入迷，闻言随便挥挥手：“去吧去吧，路上小心。”
       危险什么的，倒是不太可能。孝城各处街道都有人巡逻，特别是人流量大的地方，更是三步一站岗，林风又是文心文士，腰间佩着长剑，谁不长眼敢对她图谋不轨？
       她目前宿在户曹官署。
       官署外的街道十分清冷，行人罕至，为了节省烛火，除了官署外的灯笼还有些光，其余各处一片漆黑。作为文心文士，林风目力极佳，黑暗对她毫无阻碍。行至官署门口，她看到阴影处有一道人影。正要抬手按住腰间佩剑，却发现这道人影是个女君。
       一个……
       装扮落魄的女君。
       一身破衣混搭，两脚光裸踩着木屐。个头相较于林风有些娇小，肩头斜背着一只超级大木箱，大木箱比她人还高一头。年纪十六七上下，肤色微黑，五官轮廓偏锋利。
       这会儿正双手叉腰看着官署门口的告示出神，双唇紧抿，瞪着告示不知在想什么。
       见此人无威胁，林风松开剑柄。
       无视此人，径直往官署门口走去。
       孰料，那位女君却喊：“喂，等等！”
       林风不理会，此人略有些无礼。
       “你等等，能否问个事儿？”
       林风迈上台阶的脚一顿：“何事？”
       女君：“附近可有能睡觉的地方？”
       林风道：“有客栈民宿能住。”
       女君尴尬挠头：“我没钱，本来想找个干净的路边桥洞睡觉的，但都被赶走了。”
       这地方可真神奇。
       她入城大半天都没瞧见一个乞丐，刚庆幸没乞丐跟自己抢，结果就被人驱赶了。那人告诉她，城中有专程收容乞丐的收容所，可以去那里过一夜，奈何不熟悉孝城。
       嗯，她迷路了。
       这条街上还没人。
       半晌才碰见一个相貌似仙人儿的女君。
       只是女君看着有些不爱搭理人。
       林风上下打量这名女君，对方虽落魄，但双目有神，雅言讲得很标准，甚至听不出太大的口音，于是问了个风马牛不相及的问题：“刚刚瞧你在看告示，你认识字？”
       女君点头道：“认识几个字。”
       “你若是没有去处，倒是可以在官署暂住一夜。不过天一亮，官署官员一上值，你就得离开。”对方只是普通人，户曹官署也不是什么重要部门，倒是可以让对方暂住。
       女君闻言大喜：“当真可以住？”
       林风道：“不能乱跑。”
       女君笑道：“这个放心。”
       她跟着林风身后进入官署。
       她还是第一次进入这种地方，忍不住东张西望，只是官署除了几个值夜的房间，其余各处一片漆黑。她看了一圈就没兴致了，又将视线收回，落在林风身上：“女君怎么称呼？还有，你为什么能来这里还不被拦？”
       林风道：“我姓林。”
       女君道：“嘿嘿，我姓北。”
       林风将女君安顿在自己隔壁宿舍：“你今晚就住在这里，有什么事情可以到隔壁喊我，房间内有恭桶，没有其他事情不要出门。官署内有值夜的署吏，冲撞了不好。”
       “好好好——林女君可真是大善人！”女君没想到自己运气这么好，今晚总算不用将木箱当床榻睡了。她将肩头的木箱放了下来，林风清晰听到一声“冬”，分量不轻。
       林风取出火折子，点燃房间内的烛火。
       随口一问：“你是途径路过？”
       女君摇头：“不是，此前听说这里有个铸造大师，便来求教，应该要住一阵子。”
       林风：“但你身无分文，无处落脚。”
       别说吃饭，住宿都是个问题。
       女君苦着脸抱怨：“还不是官署闹的，连在外睡觉都不许，明儿去收容所看看。”
       林风给她建议：“你既然识字，回头可以找个抄撰的活儿，这里可以继续住着。收容所那地方，鱼龙混杂，虽说有人看管，但你一个女儿家过去了，仍是不太妥当。”
       女君挠头：“嘿，我那狗爬的字……”
       拿出来就是丢人现眼啊。
       她突然想到什么，拍着木箱啪啪响。
       “林女君放心，我有法子解决银钱。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】