# 761：墨家弟子（下）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “只剩你一人了？”
       林风神情肉眼可见地失望和惋惜。
       倘若能顺藤摸瓜，将对方师门连根拔起，全部移栽到主公的篱笆地里面，待主公率兵凯旋，必能使其展颜。陇舞、四宝和岷凤三郡庶民也能因此获利，只可惜啊……
       女君不知林风心中所想，只看到她脸上未加掩饰的失望和惋惜，胸腔轻轻一颤，似乎被什么柔软东西触碰。因为匠人在这个世道并不受人尊重，士农工商之中，仅仅比商贾好一些。说是师门，其实是给自己脸上贴金，说白了就是两个靠手艺谋生活的匠人。
       老师出身微寒，只是农家女，而她则是老师中年之时，从死人堆里捡回来的孤女。
       师徒二人自此相依为命，四海为家，靠着手艺帮有需要的人家打造器具，换取微薄酬劳。因为居无定所，风餐露宿，很多时候还要面对野兽的威胁，不曾有一日安歇。
       官员对于她而言是高不可攀的存在。
       眼前的林户曹却会为一个已经逝去的匠人惋惜，这让女君对林风的好感度直接一步到位，只觉得此人亲切。嗯，是个好官！她走神了会儿，林风已经将什么都安顿好。
       命令下人将官署后院的房间好好拾掇，准备几身新衣，又给女君单独开辟一间“工作室”——昨晚她锯木头、凿木头的动静可不小。林风耳力又强，想听不到都难。
       “不、不用如此。”
       女君有些惶恐地摆摆手。
       林风道：“这是北女君应得的。”
       女君眼神迷惑，林风跟她解释道：“你制作的脱棉机，不知能造福多少黎民百姓。因为它的存在，未来会有你想象不到的庞大庶民受惠，甚至将无人在冬天冻死了！”
       女君惊讶地合不拢嘴：“当、当真？”
       林风拍拍她肩膀：“你，功德无量！”
       短短五个字，给女君造成的冲击和震撼让她久久不能回神——自己一个寻常匠人也配得上如此盛赞？她本想质疑，但这话是从林户曹口中说出来的，她又不得不信。
       林户曹肯定不会骗自己的！
       晌午的时候，女君的“工作室”已经整理好，屋子墙面、桌桉乃至刨台，摆满了大大小小、令人眼花缭乱的新工具。她一进屋子就被牢牢吸引了眼球，再也挪不开眼。
       “林户曹，这些都给我用的？”
       她险些要语无伦次。
       虽说里面很多工具她也有，但不少工具的木柄都用到包浆了，很大一部分还是师祖传给师父，师父又传给她。她一直想给自己换些新装备，苦于财力不足，只能干瞪眼。
       她这件摸摸，那件碰碰。
       恨不得抱着它们永远不撒手了。
       谁知，林风笑着跟她做了个请的姿势。
       女君喜得心脏怦怦跳：“还有别的？”
       “北女君随我来。”
       她亲自将女君领到“工作室”屏风后面，这里有一个面积不大的小房间，三面墙摆满了一摞摞的书简，中间放着一张看着就很好睡的床榻。一床被褥在床头整齐码着。
       林风指着几面墙的书柜，眉眼温柔如一汪清泉：“北女君，这些是我命人从户曹书库整理出来的，我想，你有可能会喜欢。”
       女君没有说话，因为她感觉自己心脏狂跳，似乎有跳出嗓子眼儿的错觉。她紧张得同手同脚上前，拿下手边一卷书简。书简的绳索串着小竹片，上书《墨经·经说》。
       里面还有许多心得批注！
       她喜得眼睛越睁越大，失控大叫。
       甚至在不大的房间小跑起来。
       待回过神，碰上林风含笑眉眼，她勐地红脸，自己刚才的失控丑态都被人看了去。
       “林、林户曹……这些我也能看？”
       嘴上询问，但行动上已经抱紧那一卷。
       林风点头：“本就是为女君准备的。”
       女君背过去拍拍滚烫的脸蛋，暗中又掐了一下自己手腕，痛得她倒吸一口冷气。
       掐了会痛，她没有做梦！
       但很快，她的注意力都被另一面书柜上的竹片吸引，上面全部都是《天工开物》。
       女君激动扒着书柜，努力压下呼吸。
       “这、这这这也、也能看？真的？”
       林风肯定道：“嗯。”
       女君当即就激动得嗷呜了一声。
       她的师父，毕生最大的遗憾是不能亲眼目睹《天工开物》，老师还说这本书的存在是她老师告诉她的。《天工开物》在她们师门流传，但却没有一代人真正看见过她。
       因为——
       据说这本神书在山海圣地。
       而山海圣地需要文心武胆才能踏足。
       尴尬的是，她们师门诸多墨者九成都是女子，剩下一成男子也都是没有天赋的普通人。用老师的话来说，有这个天赋出将入相不好吗？谁愿意做这些苦活儿？这就导致传承越来越少，日子越来越苦，这一支脉只剩下她。其他支脉有没有传人，她不清楚。
       估摸着就算有，日子也清苦。
       女君幼时不懂，一本书有甚好惦记？但随着年岁渐长，她也跟老师一样对《天工开物》产生了执念。为此，她努力结交有修炼天赋的朋友。结个善缘，说不定哪天他们进入山海圣地，愿意帮自己找找《天工开物》。哪怕可能性不大，但——万一呢？
       万万没想到啊，它就在这里！
       她感觉自己这辈子就没这么快乐过！
       若非林户曹还在旁边，她都想放开了，抱着这些宝贝在床榻上来来回回打滚儿。
       咦，说起床榻，她发现被子有些奇怪。
       忍不住伸出小手摸摸，一瞬间，前所未有的丝滑触感顺着指尖，犹如电流一般传遍她全身。这被子丝滑中带着微凉，关键是重量还轻，捏着柔软又蓬松：“是棉花？”
       林风道：“是蚕丝。”
       女君在原地瞬间石化了。
       她听说过蚕丝制成的被褥又轻又保暖，但她贫瘠的想象力无法描摹具体触感，未曾想今日实现。女君这下有些局促了，紧张抱着书简不撒手：“你、你对我太好了。”
       好到她不知道该怎么办，脑中还非常不合时宜地飞出云元谋讲的那些话本子，什么英雄救美以身相许……虽说她也曾畅想，但婚姻大事，岂能儿戏？自己也攀不上人家。
       女君紧张等着林风回应。
       林风倒是非常诚实地说出真实原因：“女君有大才，这点儿不过是为招揽讨好。”
       女君指着自己：“我？大才？”
       自己还能跟这个词联系上？哪怕林风此前说她制作的脱棉机能造福万民，但毕竟没有亲眼所见，她也只以为对方是在夸大。
       林风又一次点头：“对。”
       她还以退为进：“不过，我知道诸如女君这样才华横溢的栋梁，或许不喜欢官场的束缚，这也无妨。招揽一事更多还是要看缘分，女君不必烦恼。在白将军回来之前，可安心在此住下，以全吾等一尽地主之谊。”
       待女君回过神，林风已经离开。
       她拍了拍自己的脸：“在做梦？”
       从大木箱掏出老师的灵位，将一卷《天工开物》在灵位前晃了晃，笑得有些傻憨，挠头道：“可惜这是人家的宝贝，不然徒儿一定要誊抄一份给您老烧过去……”
       “不过，弟子看了也相当于您看了。”
       她不知道白素何时凯旋，便夜以继日，抓紧一切时间阅读小房间的藏书，一读就是整整三天，食物都由下人去食堂打好送过来。待她重新走出工坊，身上都有些馊臭。
       书，太多了。
       越看越觉得自己渺小，时间也不够。
       于是，她，做了一个违背祖宗的决定：“林户曹，我现在接受招揽还来得及吗？”
       她顾不得整理仪容，小腿跑得飞快。
       循着记忆直奔林风的政务厅，一路上的署吏早被叮嘱过，无人呵斥她不可疾奔。
       哐的一声！
       她打开了政务厅的门。
       只是，不凑巧对上了三双眼睛。
       她结结巴巴道：“对、对不起——”
       此时恨不得找一条地缝钻进去。
       林风只是温和笑着，冲一侧青年文士道：“主簿，这位便是献上脱棉机的能人。”
       青年文士闻言，面上冷色似冰雪融化。
       另一位女装打扮的文士也欣喜望了过来，眼睛一亮，道：“早就听闻先生大才，今日才得一见。仔细一瞧，果真有龙凤之姿。在下户曹署吏，姓沉，名稚，字瑶禾。”
       女君也学着沉稚行礼回礼。
       她道：“我叫北啾，字周口。”
       沉稚疑惑：“先生这名字好生奇怪。”
       “我师父捡到我的时候，说我哭啼胜过群雀啁啾，便取了这名。”北啾挠挠头，不止一人觉得她名字奇怪，但她很满意。随老师姓“北”，名啾，字则是“啁”字拆分。
       沉稚温和一笑：“原是如此，先生这么一说，这名字不仅童趣还饱含恩师爱怜。”
       北啾被她说得满脸通红。
       唉，还得是文化人说话好听。
       不似云元谋那个蠢货，只会取笑自己。
       “方才女君说的可是真的？”
       林风可没忘记北啾推门之时说的话。
       “嗯。”北啾说得很小声。
       声音虽然小，但在场三人哪个耳力差？
       祈善暗中传音给林风。
       【此人便由你安排了。】
       《天工开物》这些藏书意义重大，本来不该轻易让外人看到，但林风紧急传信给自己申请，祈善才答应下来。本来想见一见北啾，亲自把把关，看看此人心性品格如何，但对方一直窝在工坊不出来，只得作罢。今天凑巧碰见，祈善对北啾印象不算差。
       林风和沉稚一起起身送走祈善。
       祈善一走，北啾肉眼可见放松下来。
       沉稚打趣道：“你害怕主簿？”
       北啾怯怯点头：“头一次见气势这么强又这么严肃的人，不过，他肯定是好人。”
       沉稚噗嗤笑了出来。
       “日后都是同僚，熟悉就好。”
       “我怕我做不好……”
       沉稚宽慰道：“万事开头难。”
       幸好，都是她最擅长的。林风又拨了几个从属去工坊帮忙，辅助她了解官署事物。
       林风叮嘱道：“最主要的还是帮忙改良、整理农具，汲取《天工开物》内的经验，制造更多利民、便民的物件。眼看着即将入夏，附近郡县一到夏日，雨水就少。哪怕主公这几年大兴水渠，但汲水浇灌仍需要人力。若能在此下功夫，郡县庶民皆能受益。”
       北啾正色，接下任务。
       她这些年流浪过很多地方，结识了很多底层庶民乃至贱民，但极少从他们口中听到对上位者的溢美之词。孝城的风气却截然不同，她——真的非常非常非常喜欢这里！
       林风还要忙，沉稚便带着北啾熟悉户曹官署，顺便还要带着她去登记造册，方便官署每个月发放俸禄。一圈下来，北啾恍恍忽忽，脑中只有一个想法——她脱贫了！
       关于林风沉稚二人的性别误会，直到多日后，沉稚将她从木屑堆挖出来，约去按乔馆推拿，她才知道。当二人褪去宽大外衫，只剩一件轻薄内衫，北啾眼睛瞪得老大。
       “息息息——胸——”
       她惊吓得指着二人衣衫下的起伏。
       沉稚看看林风，林风看看北啾。
       跟着，她低头看看自己：“还好。”
       不知道是大木箱压的，还是北啾生活条件不好，她的弧度跟自家主公有的一拼。
       北啾：“……”
       这一晃神，晃到热气蒸腾的香水行小浴池，林风和沉稚泡在水中，只剩贴身腰巾。
       北啾小脸泛红地缩在角落，良久，她憋不住：“可、可你们不是文心文士吗？”
       文心文士能是女人？？？
       林风狡黠一笑：“有何不可？”
       沉稚泡得脸颊绯红，双眼迷蒙。竟媚眼如丝地看着北啾，打趣她：“周口，你我今日已经坦诚相见，妾是男是女，你还分不清吗？妾心口疼，要不要替妾揉上一揉？”
       北啾被她这股子媚态蛊惑。
       滴答，滴答——
       丝丝缕缕红色在浴池水面晕开。
       她，流鼻血了。
       第二日。
       北啾又做了一个违背祖宗的决定——
       “林户曹，我要修炼！”
       虽然起步很迟，虽然年纪已经错过启蒙，但只要有着一份决心，她相信自己任何时候都不算晚！她要当真正的墨家墨者！
       她对上林风含笑的眸，看她温柔浅笑。
       “好！”
       一字，足以抵得上天籁之音。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】