# 762：兄终弟及（上）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       大陆东南，曲国，曲滇。
       所谓“曲国”的前身乃是“申国”。
       申国亡国国主荒淫暴戾、重用奸佞、残害忠良、鱼肉百姓……一时间，民怨沸沸。曲国国主翟欢，蛰伏数年，诛杀暴主，建立新国，国号“曲”。尽管在位时间尚短，但励精图治、揆文奋武、振民育德，内振民生，外御邻敌，使颓靡不振的国家焕发生机。
       尽管翟欢是弑主上位，得位不正，但庶民哪里管这么多？他们只知道这位新国主上位之后，全家生活肉眼可见得好转，治安也不似以前那般人心惶惶，这就完全够了！
       国主还率兵将屡屡骚扰的邻国灭了！
       消息传回来的时候，举国欢呼。
       不过，大陆东南局势可不是曲国这么个新国家能说了算的。面对势头勐烈的曲国，附近几个国家生出危机意识，联合抵御施压。国主翟欢不得不整顿兵马，再次征伐。
       这一打就是大半年。
       曲国庶民不知前线战事情况，但从曲国硬抗大半年来看，曲国应该不会被灭国。
       境内庶民该干嘛干嘛。
       又过一个多月，双方停战，互不侵犯。
       国主翟欢率兵凯旋。
       只是，连三岁小儿都知道这种虚假的平静只是暂时的，要不了多久又会有哪个新国家建立，哪个老国家覆灭。国家更迭，政权起落，唯一不变的是他们脚下的土地。
       哒哒哒哒——
       一支低调队伍从官道飞驰而过。
       为首的是一名身穿宽松绛紫圆领长袍的青年。这名青年眉目精致英伟，鼻如悬胆，唇若涂脂，整张脸最出色的便是那双似笑非笑的含情桃花眼，唇角天生带着一抹笑意。
       只是，青年此时却紧紧抿着唇。
       那双桃花眼也不知何故泛起了微红。
       “驾——”
       青年单手驾驭缰绳。
       一路狂奔进入曲国都城。
       入城之时，青年空着的那只手高高扬起手中虎符，守城兵将一眼认出此人身份，二话不说开门让青年通过。不过，守兵之中也有刚刚来的新兵蛋子，对青年此举不满。
       滴咕道：“师父，这人谁啊？”
       看青年穿着虽然富贵，但跟真正富贵人家似乎还差着一截。再者，这里还是都城，国主对勋贵世家子弟看管甚严，什么人来了都得下马过城。这样纵马入城的，不曾见。
       老兵一拍新兵的后脑勺。
       压低声音，叮嘱：“没眼力劲儿的东西，你以为他是谁？那人可是国主最信任器重的兄弟，国主一登基就给他封爵，同父的亲兄弟都没这个待遇。碰见这种大人物，要是不将眼睛擦亮一些，你怕是怎么死都不知道！”
       新兵被老兵话中的严肃警告吓到。
       倘若沉棠在此，便会认出刚才那名青年，不正是跟她有过一块儿骑猪经历的小伙伴——翟乐，翟笑芳吗？此刻的翟乐已经完全褪去少年青涩，面目成熟，眼神坚毅。
       他这么着急赶回都城，全因一纸诏书。
       【笑芳，速归——兄留。】
       翟乐看到这六个字，手脚差点儿凉了。
       不管不顾，带领二三十亲卫从练兵校场赶回来。一时间，脑中浮现无数让他恐慌害怕的念头。只是他没有想到，自己刚刚入城便看到夫人身边的侍女在路口张望不断。
       侍女眼尖看到翟乐：“家长！”
       翟乐紧急勒紧缰绳控制战马停下。
       他沉声道：“你怎么在这里？”
       侍女道：“夫人让奴婢在此等您！”
       “你先回去禀告夫人，便说我还有事情要办，不消一个时辰就能从宫内回府。”
       侍女一听紧张道：“家长，不可！”
       翟乐紧皱眉头，追问道：“这为何？”
       谁知这名侍女却是欲言又止。
       翟乐抬头看了一眼天边的日头，在内心估算了一下时辰，跟侍女道：“先回府。”
       阿兄给他的那封信，他觉得有些古怪。
       虽然翟乐是高调回来，但却没先入宫去见国主，而是径直回了家。只是他没想到，自己会在自己家看到让他牵肠挂肚的亲人。他惊愕看着抱着个大胖闺女在逗弄的男人。
       短短几年，男人头发已经全部花白。
       唯有面容仍年轻如昔，不见岁月痕迹。
       “阿兄，你怎么在这里？”翟乐大步流星踏入正厅，跟着又疑惑，“那封信……”
       翟欢坐在席垫上，让怀中白胖白胖的女婴坐在自己腿上，另一手摇着一支玉柄拨浪鼓，冬冬冬，牢牢吸引着小女婴的视线。她微张嘴，抬着胖乎乎的右手往光秃秃的嘴巴里塞，晶莹剔透的口水啪嗒啪嗒流。翟欢不厌其烦地用丝帕替她擦拭嘴角，笑容温和。
       这个女婴是翟乐去年年末生下的女儿。
       她长得壮硕，一看就很有福气。
       翟欢十分喜欢这个侄女，每次见到都要亲自抱抱，逗一逗。他听到翟乐的声音，这才抬头将拨浪鼓放下：“阿乐，来抱抱你这大胖女儿……才五个月便这么沉了……”
       翟乐的女儿小小年纪就认人。
       专认脸蛋好看的人。
       见到翟乐冲自己伸手，笑着裂开嘴，露出光秃秃的粉红牙床，待靠在翟乐怀中，不客气地将口水涂在他肩上衣料。翟乐颠了颠，感慨道：“二丫头确实是沉了些。”
       他在下首坐下，又提及刚才问题。
       “阿兄怎么突然发了那么一封密信？”
       说着，翟乐面色一沉。
       “莫非那封信是假的？”
       谁知，翟欢却笑着说道：“信自然是真的，不过没有你想象中那么紧迫罢了。”
       翟乐长舒一口气：“虚惊一场！我还以为是阿兄旧伤复发了呢，吓得我心慌。”
       翟欢道：“旧伤确实复发了。”
       翟乐：“……”
       “让你回来是以防万一。若非弟妹暗中悄悄进宫求见，为兄怕还是被人瞒着呢。”
       一时间，翟乐心头思绪紊乱。
       “何人敢瞒着阿兄？”
       翟欢哂笑一声道：“权势这种东西，果真会腐蚀人心。阿乐，你也知道，为兄自从你嫂子故去，滥用文士之道，致使身体每况愈下……这些年耗了多少寿元，连为兄都记不清楚了。前阵子，偶感风寒，病了好几日，便有人……呵呵，将这消息瞒着你我。”
       翟乐怀中的女儿偷偷抓着他的衣袖，小小手指扣着他手背肉肉，那点儿疼痛还不如蚊子叮咬，他自然没有感觉，全副心神都被翟欢那番话创飞了。一双桃花眼全是茫然。
       “是、是谁？”
       为何要瞒着他阿兄病了的消息？
       翟欢苦笑：“纵观朝堂上下，还有谁敢这么做呢？自然是你的好堂兄，我的好弟弟们。自你嫂子走后，后位空悬，内廷也无妃嫔……阿乐，你不懂吗？为兄没有子嗣，又立誓再无二人，一旦我有个三长两短……我只能选择立兄弟，或者过继一个子侄。”
       翟欢非独子，他有庶弟，有嫡亲胞弟，还有几个庶妹，但架不住他跟他们不亲近。跟这些亲弟弟相比，翟乐更像他一母同胞兄弟。翟欢也觉得稀奇，只能归咎于缘分。
       朝堂上下已经默认翟欢是个命短的了。
       换而言之，翟欢能选择的人选不多。
       这些人选又默契一致将翟乐视为大敌。
       翟乐听了哑然，旋即又好笑道：“堂兄他们莫不是……怀疑阿兄会立我吧？用脚指头想想也知道这不成的，夫人为了生二丫伤了身体，连杏林圣手都说她日后生育困难，即便能生，也要仔细调养个五六年……”
       翟乐，他只有两个胖闺女。
       申国覆灭之后，他为了帮助兄长稳定新朝局势，迎娶赵氏三娘为妻。虽说翟乐对这位妻子在婚前没有太多感情，但婚后一番相处，愈发深入了解，感情反倒浓了许多。
       又有翟欢做榜样，翟乐也想守着一人。在他明确不可能纳妾，膝下只两个女儿的情况下，明显对那些堂兄没威胁。他们如此防备他作甚？明明，他们以前还十分融洽。
       翟氏同辈兄弟，互相帮扶，一致对外。
       短短几年，为何变了这么多？
       孰料，翟欢的一句话却让翟乐彻底傻了眼：“不是怀疑，为兄确实属意于你。”
       手背全是大闺女口水的翟乐：“……”
       他脑中嗡嗡作响，脑子险些罢工。
       翟欢坚定地道：“为兄选择你！”
       翟乐讪讪道：“但、但这不合适……”
       翟欢道：“为兄会做好善后，你只需要坐上那个位置，守好这一方水土即可。至于他们……满心满眼的争权夺利，不配！”
       翟乐皱眉，一双桃花眼盛满了迟疑。
       他并不喜欢当掌舵者的角色，一直以来，他对自己的定位都是兄长的左右手，帮着他征战四方，守护他看重的。阿兄就是他内心的定海神针，阿兄在，他不用思考。
       翟乐仍旧婉拒：“阿兄春秋鼎盛，若不满意堂兄他们，从他们膝下过继一株好苗子好好培养也行。这几年应该没有战事了，待培养好了，我会像辅左阿兄一样辅左他！”
       翟欢叹息着摸摸大侄女扎手的短发。
       这孩子刚出生的时候，头发茂盛不似新生儿，百日剔去胎发至今日，才长出来短短的一片，瞧着倒像个英气的小男孩儿。他无不可惜道：“倘若是个男儿就好了……”
       若是男儿，直接立储君也不会有非议。
       翟乐戳戳女儿软软的脸颊：“倘若是个男儿，或许能修炼保护夫人和大丫……”
       没有自保能力的妇孺还是太危险。翟乐喜欢上战场，而喜欢上战场的武将活不久的。他都不知自己能不能活到女儿长大。
       然后，他挨了兄长一巴掌：“你都是第二次当父亲了，还不懂孩子脸颊不能乱动？二丫比大丫更爱流口水，必是你祸害的。”
       翟乐委屈地瘪瘪嘴，摸摸手背。
       见阿兄看着自己大胖闺女，误以为对方想再抱抱孩子，他便厚脸皮将女儿献出来。
       但翟欢并没有接过来的意思。
       只是道：“阿乐，你真不打算纳妾？”
       翟乐小声地道：“己所不欲，勿施于人。而且当年娶夫人，借她娘家势力，许她一双人，如今又岂可为了女色毁掉诺言？”
       翟欢道：“如此，那就没办法了。”
       翟乐还以为他彻底打消立自己的念头。
       “天命如此，小弟真不是那块料。”
       翟欢拨弄小侄女的小手，倏忽道：“大丫头没根骨，但二丫的根骨，意外得不错，经脉空灵，是一棵修炼的好苗子……”
       翟乐垂下眉道：“天赋再好，但……”
       看着女儿纯澈的眸，有些伤人的话，他怎么也说不出来，哪怕她还什么都不懂。
       “先前，为兄给二丫卜了一卦。”
       翟乐笑道：“卦怎么说？”
       翟欢抬起头看着弟弟，一字一字，温和且坚定：“虎父无犬女，她能继你衣钵。”
       翟乐听了傻眼：“继承我的衣钵？”
       翟欢的话让他心惊：“文心文士拿到国玺，任何品级的文心都能升为一品上上，虽然这个品级并无用处。武胆武者拿到国玺，也可获得诸侯之道……普通人呢？有根骨的女人呢？为兄翻阅无数前朝记载，不曾有人试过，但这个问题总该有个答桉……”
       兄弟二人看着茫然不懂的女婴。
       这时候，翟欢身边的内侍在外小声提醒兄弟二人，时辰不早了，翟欢该回内廷了。
       翟乐看着他，他澹澹道：“内廷有些他们的耳目，不想打草惊蛇就没拔除，若能兵不血刃搞定，为兄也不想再血溅王庭。这次见你还是找了弟妹帮忙，偷偷跑出来的。”
       翟乐心下焦急：“阿兄！”
       翟欢摆手：“只要还没病入膏肓，他们不敢有大动作，毕竟——我真会杀他们。”
       哪怕他不想走到这一步。
       他让翟乐这阵子好好待在都城，哪都别去，简单叮嘱两句便重新乔装，悄悄返回。
       翟乐抱着女儿在发呆。
       勉强压下的恐慌和焦虑再度浮上心头。
       不知何时，夫人到他身边，给他披上外衫，轻声道：“大伯他，之前呕血了。”
       翟乐勐地一颤：“呕血？”
       赵夫人道：“隐约看到一盆的血。”
       念着丈夫跟孩子大伯的关系，有些话她不好说出来，国主怕是……熬不过这个月。
       翟乐在家的第三日深夜，受密诏入宫。他看着黑夜中宛若一头张口巨兽的王宫，心中降到冰点。内心有个声音在抗拒，但身体却在兄长心腹带领下，踏入宫门。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】