# 764：不共戴天（上）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       青年文士印象中的翟乐，杀伐果断、悍勇无畏的武将，年纪不大但行事沉稳，偶尔比较依赖兄长。不过，当翟欢知道他对翟乐的印象，笑着补充：【沉稳……唉，那都是给外人看的，阿乐这孩子心软又爱哭。】
       青年文士诧异：【爱哭？怎样哭法？】
       翟欢这个缺德的，怂恿他将路过的小孩儿逗哭。他手足无措地承受着魔音灌耳，缺德鬼双手拢在袖中，努努嘴：【这么哭。】
       青年文士：【……】
       他收回遥远的记忆，看着跪在翟欢床榻前哭得上气不接下气的翟乐，看着闭眼阖目的翟欢，暗道翟欢说的也不完全正确。翟乐还是有进步的，哭得没有小孩儿让人烦心。
       内侍宫娥跪了一地，低声啜泣。
       翟欢心腹也一个个抹泪。
       翟乐根本不管旁人会怎么看待自己，直哭得打嗝、喉头痉挛才堪堪止住。青年文士见他情绪稍稍稳定，取来一件大功，披在翟乐肩头，轻声道：“还请主公节哀保重。”
       翟乐低头看着肩上的孝服。
       哑声道：“阿兄早就准备了……”
       青年文士道：“准备有一阵子了。”
       为的就是他驾崩的时候，翟乐不至于手忙脚乱，而这些，翟乐此前根本不知道。
       翟乐将大功孝服脱下：“取斩榱来。”
       斩榱和大功都是孝服。后者是替堂兄弟服丧，而前者是五服之中最重的一种孝服。
       青年文士道：“好。”
       “你说，阿兄当时是以什么心情替自己准备这些身后之物？”泪意又有决堤之势。
       青年文士主打就是一个真诚。
       “先主挺开心的。”
       不知道的还以为翟欢准备仇人的葬礼。青年文士就没见过像他一样看澹生死的。
       翟乐闻言抓紧了丧服衣缘，他看着仿佛只是睡过去，嘴角还噙着一缕笑意与满足的兄长，轻声道：“此时此刻，阿兄应该与嫂嫂团圆了……也算了却了他的遗憾。”
       阿兄最懊悔的便是他妻子之死。
       青年文士嘴角微微一抽。
       他是怎么也没想到翟欢这个缺德鬼，居然还有如此感情用事的一面。不过，人生在世能随心而活、率性而为，也不算白来世间一趟。翟乐对内侍道：“你去取梳子来。”
       他要亲手帮阿兄整理遗容。
       内侍离开的功夫，翟乐抬手撑着床沿，略显吃力地站起来。刚才的情绪宣泄和长时间的跪姿，使得他双腿发软。青年文士伸手帮了一把，翟乐运转丹府，没一会儿就恢复正常。他抬手一抓，只见掌间武气喷涌，化成一柄三尺青锋，剑锋抵着翟欢的胞弟。
       后者刚刚还沉浸在翟欢驾崩的情绪之中，直到翟乐有动作，他才回过神，便看到抵着自己眉心的利剑。他的脸色阴沉得能滴出水，以己度人，他不认为自己能活，于是开口就是阴阳怪气，要死也要过嘴瘾：“翟笑芳，翟悦文活着的时候，你唱念做打，口口声声说自己下不了手。怎么，现在他一死，你就迫不及待了，要斩杀吾等以绝后患？”
       其他庶弟还以为逃过一劫，一看翟乐这架势，刚落地的大石头，转瞬提到嗓子眼。
       翟乐阴寒着眸子，不复往日的澄明。
       “若无今夜，阿兄不会死……”
       翟欢胞弟冷嘲道：“如果没有逼宫，他确实不会死，但也是早死两天和晚死两天的区别。翟笑芳，你是大赢家，敞开了天窗说亮话！此时此刻就不用再假兮兮了吧？毕竟翟悦文也不会突然诈尸看到你卑鄙虚伪的一面。伏低做小这么多年，苦尽甘来啊！”
       翟乐没有理会他的阴阳怪气，只是红着眼眶忍着泪，持剑右手因用力克制而指节发白：“若非你们今夜都在，我决计不会让你们活着出去。但凡你们有一个不在……”
       翟欢胞弟问：“什么意思？”
       翟乐面无表情地低声喃喃：“总得让你们活下来一个，延续大房这一脉，大伯百年之后有个孝子摔盆……你们该庆幸这点！”
       翟欢胞弟紧咬后槽牙，也不知翟乐哪句话触动他的底线，他突然不顾自己眉心遭人威胁，彻底豁出去一般，膝行上前要靠近翟欢尸体。张口咆孝：“翟悦文！呸！”
       现场十分混乱，几人都拦不住他发疯。
       “老子才是你一母同胞的亲兄弟！你个***&amp;amp;%￥……这么多年，这么多兄弟，你从来只看到他翟笑芳，都要死了还替他谋算，算计老子……有能耐让翟笑芳杀了我啊！”
       他非常清楚，翟悦文动了杀心。
       只要翟乐当时说一句“杀”，翟悦文真的会杀了他们兄弟，在场的除了翟笑芳一个不剩！偏偏翟乐一求情，居然就被放过了。一母同胞的兄弟，他如何不知翟欢打算。
       若杀，永绝后患。
       若不杀，留着让翟乐施恩。
       他们几个今夜联手逼宫，欲杀亲兄，随便哪桩捅出去，够他死个千百遍！这么一个把柄落在翟乐手中，又因翟乐捡回一条命，他们下半辈子还不替翟乐当牛做马卖命？
       翟欢替翟乐苦心筹谋至此。
       翟乐这个小畜生更气人，那番话只差告诉他们，随便活下来一个当种马，保证大房香火不断就行。这让自尊心强烈的他如何能忍？明明是他亲兄长，凭什么让给翟乐？
       “翟悦文，你给老子起来！”他气得将鞋子都踢出去，恨不得往翟欢那张脸飞。
       最后——
       这场闹剧以他肚子挨翟乐一脚才结束。“穿好丧服，在阿兄灵堂前跪着忏悔！”
       翟欢胞弟道：“老子不！”
       翟乐看了一眼青年文士，他不想阿兄灵堂清净被破坏，青年文士心领神会，抬手一个【禁言夺声】，世界瞬间安静了。
       翟乐仔仔细细替翟欢整理好遗容，握着对方已经彻底冰凉的手，半晌，起身对青年文士道：“劳烦你在这里盯着他们，我去……见见伯父，将兄长的消息告诉他……”
       阿兄弑主建国，伯父便隐居了。
       他并不乐意阿兄这么做。
       纵观当下局势，国家政权更替频繁，一旦篡位建国，便从寻常世家升为王室。谁也不知曲国能存在多久，但他清楚，曲国灭国的那日，便是翟氏被新王室清算的日子。
       翟欢这一行为将翟氏推上风口浪尖。
       偏偏膝下这些儿子不懂，他们只看到权势利益，只看到翟欢膝下无子还短命，一旦传位不是过继他们子嗣就是将位置传给他们中的一个。他劝不了，便只好眼不见为净。
       这一夜，房间蜡烛点到天明。
       天刚蒙蒙亮的时候，一道熟悉气息出现在他房门之外，还有什么动静落地的响声。
       他垂眸看着下得乱七八糟的棋盘。
       长叹一声，将棋子丢开。
       双手捂着脸，挡住此刻的情绪。房间内安静得落针可闻，一个时辰过后，房门吱呀一声打开，出来的却不是翟乐伯父。一身孝服的翟乐抬头，震惊道：“阿父……”
       亲生父亲，昨晚一直在此处？
       后者温和解释：“是为父自己来的。”
       主动来给他兄长当人质。
       他清楚翟欢这个小辈的算盘，更清楚几个子侄内心的不忿，矛盾迟早要爆发。有些事情无法阻拦，但他跟兄长兄弟数十载，倘若……有些事情他必须给对方一个交代。
       翟乐闻言脸色瞬间煞白。
       干涩困乏的眸又染上泪意。
       “倘若昨晚几位堂兄有三长两短……”
       翟乐父亲拍拍儿子肩头：“阿兄不会对为父如何，但为父不能当事情没发生过。”
       刚说完，屋内传来声音。
       “阿乐，进来吧。”
       翟乐迟疑着不敢动，也不敢见对方。直到一侧的父亲用足尖点了点他，冲身后屋子努嘴：“进去吧，你伯父不会吃了你。”
       外头天色已经大亮，屋内仍昏暗，借着不算明亮的烛火，看到角落坐着一男子。
       此人就是翟氏上一任族长，翟欢之父。
       “伯父——”
       翟乐直挺挺跪下来，作势请罪。
       “男儿膝下有黄金，随便跪来跪去像什么样子？”男子放下双手，脸上是掩不住的疲态，他哑声问，“你那些堂兄怎样了？”
       翟乐轻声道：“跪着给阿兄守灵。”
       男人闻言怔了一下，半晌又是难过又是复杂地喃喃：“……白发人送黑发人。”
       翟欢是他最骄傲的孩子。
       他在这个孩子身上体会到了初为人父的滋味，看着翟欢从小小一团成长到如今。
       翟乐道：“伯父，节哀。”
       男人摇摇头，说道：“知子莫若父，当父亲的如何不知自己儿子什么脾性？早就有心理准备了，倒是你……可有伤到？你那些个堂兄混账，怕是给你惹了不少麻烦。”
       翟乐欲言又止：“阿兄临终前……”
       男人道：“传位给你了，伯父知道。”
       翟乐颤声道：“这本不该我得的。”
       “但你是你父亲唯一的血脉。”
       翟乐疑惑地看着他，不明白个中因果。
       “方才不是说了么？知子莫若父，我了解悦文，也了解其他几个混账。但凡昨夜不是你赢，你没有活路。若你被他们之中任何一人迫害，伯父要给你父亲一个交代，以命相抵。只有这块烫手山芋到你手上，他们才有活路。你容得下他们，他们容不下你。”
       翟乐闻言更是羞惭窘迫，轻声道：“他们咆孝灵堂的时候，侄儿真生过杀意……”
       男人轻抚他的发顶：“人之常情，论迹，不论心。阿乐，你是个好孩子。旁人都说你兄长沉稳，但伯父却不这么看，你比你兄长好得多，不似他那般任性妄为……”
       翟乐吸吸鼻子：“阿兄才是最好的。”
       “你那几个堂兄眼皮子浅，眼睛只看得到眼前权势，却不知这是烫手山芋……你宽恕他们，还接下这么个担子，日后辛苦了。”
       他看着翟乐的眼神有慈爱又有愧疚。
       待翟乐回去，翟欢驾崩消息才传到外界，一众朝臣前来哭灵，看着齐刷刷跪了一地的翟欢兄弟，心中略有些纳闷——自从翟欢病危，开始物色继承人选，这几个就有当“王太弟”的心思，暗中拉拢朝臣，只差将野心写在脸上，怎么会老老实实守灵？
       再联想到石道未彻底洗净的血迹……
       昨夜怕是不平静。
       但不管如何，政权还是平稳交接了。
       翟欢在生命最后半年出兵将附近有心思的邻居都警告了一遍，暂时没有外部威胁，新一任国主又是战功赫赫的翟乐，足以震慑。只要国内不起乱子，还能安稳两年。
       翟乐白日跪灵，晚上处理政务。
       一开始有些不熟练，在翟欢留下来的班底辅左下，逐渐也开始上手。尽管每日睡眠时间不足半个时辰，但架不住武胆武者体魄强横，硬生生撑了下来，稳住了阵脚。
       青年文士看着沉默寡言许多的翟乐，叹道：“主公倒是比先主更加稳妥得多……”
       翟欢这个缺德鬼不爱处理公文。
       翟乐对此只是沉默。
       待停灵结束，目送翟欢棺椁封上，翟乐将几个堂兄全部打发回家反省，没有旨意不准外出。当然，对外的说辞是他们太怀念亡兄，自愿请旨，在家抄写经书替翟欢积德。
       青年文士咂嘴：“不愧是兄弟。”
       如出一辙的任性。
       翟欢希望翟乐施恩这些堂兄弟，手中拿着他们把柄，还不可劲儿压榨？但翟乐显然有自己的想法，他将他们全部关禁闭，又提拔另外几个翟氏族人，平复族内的非议。
       翟乐压下唇角：“横竖无人管我了。”
       伯父一家和父母比邻而居，二老彻底隐居不管事儿，翟乐现在就是翟氏的老大。
       翟乐服丧两周年才正式除服。
       但，那都是后话了。
       就在翟欢驾崩前后时间，在同一片大陆的西北角，原先的屠龙局成员也厮杀到了最惨烈的地步。一直干旱少雨的地界，这阵子却是阴雨连绵，时不时还来一场大暴雨。
       吴贤坐在简陋的临时营帐，扫视一圈，却见赵奉的位置是空的：“大义呢？”
       秦礼叹气：“他身子不爽，告了假。”
       此时，却听一人冷哼：“秦军师确信他是身子不爽告了假，还是心有怨怼不肯来？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】