# 765：不共戴天（中）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       秦礼眸光森冷地看着说话的人。
       从来顾全大局的他，此刻再也忍不住，蹭起身，抬手指着对方激情开麦：“即便大义真的心有怨怼，你猜他因何生出怨怼？尔等小贼，伪善谄媚表于人前，阴狠暗算显于人后！大义只是告假没来，而不是羞辱于你，更不是索你性命，已是他宽和大度！”
       此言一出，众人哗然。
       被秦礼指着鼻子骂的人更是气得龇牙。
       “姓秦的，你在狂吠什么东西？”
       “贪生怕死的贼子小人！因为你这种小人，令大义痛失手足，你怎么还有脸面苟活人世？”秦礼唇角噙着不加掩饰的鄙夷冷笑，又道，“大义不杀你，怕是担心脏手！”
       那人闻言，额角青筋膨胀狂跳，目眦欲裂道：“姓秦的，尔不过一丧家断嵴之犬，若非天海，你与赵大义这个粗莽匹夫还不知在哪个阴沟当贼作匪。安敢如此欺我？”
       秦礼抬手按在腰间佩剑，紧握剑柄作势要拔剑出鞘，冷笑道：“主公恩义，秦某牢记心间，一刻不敢忘。倒是你这忘恩负义、厚颜无耻的小人，不知什么叫汗颜无地！”
       他克制没动手，但对方不这么想。
       仍以为秦礼这一出不过是虚张声势，刷得一声拔出佩剑，嘶吼着上前要将秦礼斩杀剑下。不过，这俩最后还是没干起来。
       “够了！”
       吴贤眼看着局势有些控制不住，当即爆喝出声，其他人也顺势出手将两个人拖远。如今仍是危机四伏，乾州各处都有虎视眈眈敌人。应付他们已经够累，自己人还打架。
       “放开我！放开我！今日受秦公肃羞辱，若不能让他付出代价，哪有颜面苟活？”
       秦礼抬手推开阻拦自己的人。
       道：“既无颜苟活，不如拔剑自刎。”
       对方真想死，拔剑给自己脖子来一下就行，吵吵嚷嚷什么？秦礼又对阻拦的其他人道：“松开他！秦某倒是要领教一下这位高招，看看他有什么本事让秦某付出代价！”
       吴贤压着眉头，低声道：“公肃！”
       秦礼看着这个节骨眼还试图和稀泥，维持表面和平的主公吴贤，莫名有种疲倦席卷四肢百骸。他忍了又忍，终于还是松开了剑柄。吴贤揉着涨疼的太阳穴，缓声道：“劳烦公肃去看看大义吧，此事——待回了天海，我一定会给他一个交代，且让他宽心。”
       吴贤这边退让了一步。
       秦礼也只能拱手道：“唯。”
       他见到赵奉之时，后者正用满是污血的帕子擦拭佩刀，他还未来得及开口，赵奉就抬手，漠然地道：“公肃，如果你是过来替主公当和事老的，你就不用开这个口了。”
       秦礼抬眼看着远处一个小坟堆。
       轻叹一声，抬起衣摆在赵奉身边坐下，他道：“大义，我不是来替你们说和的。”
       赵奉木然的脸上浮现一丝意外，秦礼自然没错过赵奉脸上的细微变化，心下不由得苦笑一声，他看着那个小坟堆：“对不起，因我之故，让你这些年吃了不少委屈。”
       过了好一会儿，赵奉仍无回应。
       他只是将佩刀刷的一声收入刀鞘。
       端详了一阵才开口：“主公怎么说？”
       赵奉身体自然没什么毛病，所有人都知道他故意告假，他想看一看吴贤的态度。
       秦礼迟疑了一瞬，语气含着点儿失望：“主公说回了天海，一定会给你个交代。”
       “回了天海？”赵奉将四个字含在嘴里细细咀嚼，好一会儿才扯出讥嘲笑容，“一旦回了天海，怕是大事化小，小事化了，所谓‘交代’直接下落不明。这不是主公一贯喜欢的？那厮有不少族人帮着主公，身后家族又与其他天海家族联姻……关系错综复杂着呢，主公真能狠下心给我一个交代？让我再忍忍，横竖忍这么多回了……但我凭什么要一忍再忍？当真以为我赵大义是没有谋生技艺的妇人，只能依仗男人，一退再退？”
       仔细掰着手指算一算，吴贤帐下另外五个实力强横的将领，有三个都在那个小人的人脉网，沾亲带故。吴贤若按照赵奉想法给出交代，相当于要为他得罪帐下三个大将。
       赵奉对吴贤的说辞不抱有希望。
       至少，吴贤给出的方案不是他满意的。
       秦礼：“……”
       后边这个奇怪的譬喻是怎么回事？
       他还未来得及理清，身侧的赵奉霍地起身，刀鞘指着小坟堆，不知何时脸上已有了泪痕：“公肃，凭什么你我要一忍再忍、一退再退？我赵大义是少给他卖命了吗？”
       秦礼没有吭声，他清楚赵奉现在最需要发泄而不是宽慰、劝解，那无疑火上浇油。
       赵奉一手握紧刀鞘，一手握紧拳头。
       看着孤零零的小坟堆，赵奉捂脸痛哭，明明是让人有安全感的小山似的壮硕体格，此刻却显得无助又可怜，他哽咽问秦礼：“公肃，你教我如何跟弟妹说他啊……”
       秦礼无法回答。
       战死沙场本就是多数武胆武者的命运。
       但，小坟堆的主人却不是因此而亡。
       赵奉胡乱抹去眼泪，蹲在小坟堆跟前，看着写着心腹属官名字的木质墓碑，用秦礼能听清楚的声音道：“……公肃，你知道吗，老子这辈子过得最快意的日子，在河尹。那时候，我带着弟兄在河尹耕田种地砌炕……这些活不像是个武人该做的，但是他说，以后打不动仗了，可以陪着家人，靠着手艺也饿不死人……打仗杀人可真讨厌啊！”
       他用哭腔道：“他本不该死！”
       这么多年打仗下来，赵奉原先的兄弟越来越少，心腹属官一直陪着他。他们一个地方出来的，赵奉也不止一次说要将他活着带出来，也要活着带回去。但，结果呢？
       赵奉只看到他残缺的尸体。
       脑子都被削了大半截，只能靠剩下的半个脑袋认人。居然一具全尸都凑不出来！
       明明，只要这次活着回去，他就能看到第一个孙辈，这个世道少有的三世同堂！
       赵奉也是见惯生死的人。
       如果只是正常阵亡，赵奉决计不会多一句话，他会给兄弟收敛尸体，入土为安。
       可偏偏是被人故意拖死的！
       只因为此人身份是赵奉的心腹属官，只因为赵奉曾经得罪人，有不可缓解的矛盾。
       如此，赵奉如何能咽下这口气。
       秦礼也回答不出来。主公吴贤的处理措施是真的伤到大义了，若是以往，以大义的脾性，断然说不出这些怨怼的话。不过，秦礼也明白此事为何没第一时间给出交代。
       赵奉冷笑：“……不外乎是觉得他出身低微，仅仅是我帐下一名属官，微不足道的小人物……更何况他的死还不是那人直接造成的，那人只是没能及时出手支援。有谁能证明他是记仇拖延，而不是支援慢了？若为此事杀人偿命，怕是天海其他人不肯。”
       赵奉因为一个属官大动肝火，反而是他咄咄逼人，让主公吴贤为难。秦礼闻言沉默良久——不得不说，赵奉认知很准确。
       “公肃。”
       秦礼道：“你要报仇？”
       赵奉红着眼，抬手看着属官的佩刀，冷笑：“老子要用这把刀，亲手砍下他的狗脑袋！公肃，你若拦我，你我自此陌路！”
       赵奉在乎秦礼更胜过吴贤。
       此刻说出这话，可见杀心有多坚定。
       秦礼抬手布下一道言灵隔绝偷听，抬手落在赵奉肩头，示意他冷静一些。赵奉还以为秦礼又要劝自己以大局为重，心下略失望，谁知秦礼道：“动手，但不是现在。”
       赵奉抬眼看着秦礼眼睛，只见那双黑沉平静的眸子涌动着杀意：“以彼之道，还施彼身。他怎么拖死人，便教他也怎么以命相抵。没道理总是我等退让，没这个道理！”
       这件事情带来的隐患很大。
       若以秦礼为首的外来一派忍下此事，那无疑给天海一派某种危险的信息——
       既然不管他们一派吃了多少亏，他们都会为了大局忍下来！那么，下次再碰到同样的处境，还能用同样的手段铲除他们中的哪一位。甚至做得比这次更过分！秦礼也不是属乌龟的，再忍就不是成精的问题，而是威信扫地、颜面全无、众叛亲离的问题！
       他有的不多，不能再失去了！
       看着这样的秦礼，赵奉反倒无措。
       他为难道：“公肃，但这样……”
       赵奉动手没问题，因为他有理有据，打着替兄弟报仇名义出手，但跟秦礼没有直接关系。若是秦礼也下场，事态就严重了。相当于将吴贤帐下派系矛盾直接摊在明面。
       秦礼澹澹道：“老崔走了对吧？”
       赵奉面色一滞，不自然地挪开视线。
       老崔不告而别一事，秦礼还不知道呢。
       【也不知公肃心中何等难过。】
       秦礼还真没什么难过的。
       赵奉对吴贤的不满和委屈都压在心里，但老崔从来不惯着，直接写脸上。以他的性格，能忍到现在才走，反倒让秦礼意外。
       赵奉支支吾吾：“是、是啊……”
       秦礼叹气：“早知道会有今日。”
       他看着自己手掌心，自嘲：“倘若此事无法解决，我怕大义你也会失望离去。”
       赵奉道：“这还不至于。”
       他认真看着秦礼。
       “秦公子比主公更重要。”
       秦礼国家未亡之前，王室勋贵多以“公子”称之。国破家亡之后，他们这一支被迫流浪逃亡。秦礼便弃了当初的称呼，让赵奉称呼他表字。但现在重拾称呼，是告诉秦礼，不管他做什么，自己都支持，不离不弃。
       秦礼看着微雨绵绵，目光出神。
       好半晌，赵奉才问出内心最担心的事。
       “倘若主公那边阻拦……”
       秦礼澹澹道：“他阻拦不了。”
       等吴贤发现了，人尸体早凉了。
       但这话无法打消赵奉的担心，道：“但是，倘若天海那些人抱团给主公施压，让主公给出个交代呢？公肃，你会有危险。”
       此事还是让他一人扛着比较好。
       秦礼微微阖眼：“我自问这些年也是尽心尽力，从未做对不起主公的事情。倘若他这么处理，那只能证明缘分到头了。”
       他从来不是什么愚忠的人。
       在全力辅左吴贤，帮对方经营势力，上下打点之前，他也是王室勋贵，自有骄傲。这些年尽力周旋，忍下天海派系种种挑衅为难，也只是为了报答吴贤当年的恩情。
       恩情并非坚不可摧，也需要细心维护。
       赵奉一怔，似乎没想到秦礼会是这回应。良久，只有一声叹息，内心暗暗替吴贤萌生担心——主公让老崔失望，让他失望，这都不重要，但千万别让公肃也寒了心啊。
       一旦心寒，再也无法挽回的。
       他看着远处的小坟堆，内心暗暗道：【老伙计，不要走太快，看老子几个怎么给你报仇，必教那个小人死无葬身之地！】
       屠龙局发展到这一步，怕是所有人都没想到的，其中也包括了踌躇满志的谷仁。此时此刻的他，满心后悔。倘若世上有后悔药，他砸锅卖铁也要吃上一颗，再也不来。
       “黄希光，老子与你势不两立，此仇不共戴天！”山谷中，谷仁的声音撕心裂肺。
       雨幕之中，他怀中抱着一具早已冰冷的尸体，身侧还躺着另外一具肤色泛青，几乎看不出原貌的残躯，这具尸体手臂齐根被斩，小腿不见踪影，一道伤口将上半身斩成两截，仅靠一丝皮肉串联。如此惨状，谷仁泣不成声。雨水混合着泪水流到嘴边，苦涩咸酸在口腔蔓延。短短几日，他肉眼可见地苍老十几岁，一向挺直的嵴背也句偻几分。
       “大哥……”
       “大哥——”
       剩下几个兄弟悲恸不已。
       仔细一看，众人身上几乎都挂着伤，血腥气息扑面而来，其余兵将也是一脸疲累。很显然，他们在前不久经历了一场苦战。
       这一场遭遇战让谷仁失去了两名义弟。
       晁廉红着眼睛，身躯因为愤怒细颤。
       “我要去杀了黄希光！”
       谷仁六弟忙拦住他：“十二，现在不是意气用事的时候，敌强我弱，不可强来！”
       晁廉气得后槽牙都在咯吱作响。
       “难道两个哥哥白死了吗？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】