# 768：恶念（中）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沉棠：“……”
       当她被科普恶念和善念的概念，瞬间安静得彷若中了【禁言夺声】，憋不出一字。
       良久，她目光幽幽看着白衣沉棠。
       “你的意思，咱们俩要厮杀一场？”
       斩杀恶念才能破开十五等少上造与十六等大上造之间的瓶颈，而善念就更牛批了。
       白衣沉棠道：“是这个意思。”
       沉棠险些抓狂：“这叫自相残杀！”
       白衣沉棠冷若冰霜的脸上多了几分笑意，反问：“难道不是因为你没信心赢我？”
       沉棠：“……我输了会怎么样？”
       白衣沉棠思索片刻：“倘若是寻常人输给恶念，下场不外乎是暴毙，被雷劫噼死，或者沦为毫无知觉的人形杀戮野兽。不过，你不一样，但我想你不会想知道答桉。”
       沉棠：“……”
       换而言之，她输不起。
       钱邕目光稀奇地看着和平对话的两个沉棠，他活一辈子，别说见一见了，听都没有听说过。恶念一旦从本体脱离出来，便会不死不休追杀本体直到消亡或者本体被杀。
       和平相处？
       不存在的！
       这俩沉棠气氛会不会太和谐了？
       一袭女装的白衣沉棠气息平和到不像是恶念化身，刚才离得这么近，自己都没察觉到丁点儿恶意和阴冷气息。在钱邕心中滴咕的时候，沉棠皱眉道：“说句丢人的话，我现在还真没有把握一定能赢你，你得给我时间准备准备。再者，你也瞧见了，附近全都是难民，你我要是生死一战，势必会牵连他们。我想，这也是你不愿意看到的吧？”
       沉棠对自己的恶念化身晓之以情动之以理，就在钱邕想笑的时候，后者点头答应。
       钱邕：“……”
       谁信啊，这么讲道理的会是恶念化身？
       相较之下，他觉得沉棠本尊更像。
       沉棠见另一位自己这么好说话，笑盈盈道：“等我准备好，咱们再公平一战。”
       白衣沉棠没有意见，痛快点头。
       “不愧是‘我’，通情达理！”
       沉棠给自己点了个赞。
       不过，问题也来了。
       两个沉棠同时出现会引来不必要麻烦。
       她问：“你能不能回到丹府文宫？”
       钱邕险些被沉棠这个提议呛到。
       正常人都巴不得恶念化身滚得远远的，没想到沉棠不走寻常路，主动要揣着人家。
       也不怕恶念化身临时反悔来个背刺？
       殊不知，沉棠还真不担心。自己这道“恶念化身”若真有恶意，对方有很多机会对她下手，哪还会被她当外挂代打使用呢？
       白衣沉棠：“能。”
       闭眸，化为一团云雾钻入沉棠丹府。
       待白衣沉棠彻底消失，沉棠略带好奇地摸摸丹府位置，再一次感慨这世界的神奇。
       钱邕忍不住泼沉棠凉水。
       他道：“你若是让恶念在外飘荡，随着时间推移，它的气息会一点点衰弱，实力就没那么强横了。但你让它回到丹府，它会一直保持着巅峰状态，你还是没有胜算。”
       恶念也是沉棠的一部分。
       沉棠这期间的成长，恶念也会同步。
       在钱邕看来，沉棠这个愣头青在找死。
       孰料，沉棠神秘兮兮道：“山人自有妙计！它是恶念又怎么了，这脑子一点儿没有我三分聪明。我准备用魔法对轰魔法！”
       姜胜问道：“主公已有应对之策？”
       沉棠道：“万事俱备，只欠含章。”
       她干不过恶念，但三岁豆丁善念可以！反正代打这么多次了，再来一次也无妨。
       姜胜：“……”
       宁燕：“……”
       不明所以的崔先生和钱邕一行人：“？”
       恶念化身出现，意味着沉棠要冲击十六等大上造。在这个节骨眼，称得上是振奋人心、稳定军心的好消息。不过，其中的一些疑点也困惑着姜胜——按照正常情况，恶念化身会在十五等少上造巅峰时期开始迅速成长。当它现身的时候，便是冲击瓶颈之时。
       但——
       那位自称恶念化身的白衣沉棠可不是第一次出现，最早一次出现能追朔到主公十一二岁的时候。那个时候，主公实力就有十五等少上造巅峰了？这显然是不可能的。
       即便不是那时，现在也太早了。
       这个年纪的十五等少上造巅峰……
       天赋强横得不讲道理。
       再者，从主公和恶念化身的对话来看，目前存在的不止是恶念化身，善念也在。
       姜胜向自家主公投去复杂的眼神。
       不过，最后还是什么都没说。
       他不说不代表沉棠没注意到他，她十分乐天地宽慰：“车到山前必有路，船到桥头自然直。闯过一关是一关。恶念要斩杀，想来善念也要杀，但那都是很久以后的事。”
       她还以为姜胜是担心善念不好对付。
       姜胜只是摇头，表示自己不是愁这些事情，内心却想着有机会去探一探顾池口风。一众僚属之中，若论谁最了解主公，知道最多的有关于主公的秘密，那只能是顾池。
       不做第二人想了。
       恶念化身的出现让沉棠产生些许紧迫。
       未免夜长梦多，需要尽快解决它。
       一行人混在难民之中，耗费数日终于看到奔涌的淼江，顺便也将难民情况摸了个清楚。接下来，只要跟着难民一起渡江，进入燕州地界，后续问题便不需要太担心了。
       钱邕几个去搞渡船的功夫，沉棠发现附近的难民不减反增，还多了许多异地口音。
       正纳闷着，前方一片哗然。
       跟着，本就混乱的难民队伍直接失控，沉棠费劲儿挤上去：“发生什么事情？”
       隐隐约约，听到有人说“不能去”。
       没过一会儿，人群突然往后挤。
       沉棠被迫跟着人潮往后退，她好奇问前方的大姐妹：“咋了咋了？前头这么闹？”
       那位妇人皮肤黝黑，身形干瘦，长时间的步行和食物短缺让她说句话都费劲儿。听到沉棠发问，她不想理会。直到沉棠很上道地偷偷往她手里塞一块干粮，才有好脸色。
       她道：“前头有人发病了。”
       沉棠问：“什么病？”
       难民大军天天死人，众人早已麻木，若只是简单发病怎么会引起这么大骚乱？
       那位妇人道：“那人染了疫病。”
       说完，又劝沉棠：“千万别去燕州。”
       沉棠不解：“为何不能去？”
       莫非燕州已经被什么势力提前占领了？
       联军主力这会儿在乾州打生打死，也不知是哪个大机灵先一步全身而退。
       妇人道：“疫病就是燕州来的。”
       沉棠一双杏眼震惊睁圆。
       “疫病……严重不严重？”
       “……从江对岸过来的都说，那头发了水患了，好不容易水下去又出了疫病……没有吃，没有喝……都要死了、都要死啦……呜呜呜呜……”妇人神情从麻木到绝望。
       她原先是要投奔燕州亲戚的。
       她一个弱女子，一路徒步不知吃了多少苦，好几次差点儿被杀，但心口憋着一口气才撑到现在。万万没想到会在燕州边界被告知燕州情况比乾州还要差，前后都是死！
       难民之中如女子这般的，不在少数。
       有人受不了打击，当即选择跳江。
       在水中扑腾两下就沉了下去。
       沉棠也被这个消息惊到：“水患？”
       她喃喃：“为什么会有水患？”
       钱邕几人回来，告知渡船已经准备好，恰好听到她的话，便咂嘴道：“正常。”
       沉棠高声驳斥：“哪里正常？”
       她此前了解过燕州境内的水系支流，最近的降雨量应该能抗住。哪怕最近雨水是多了点，但也不至于这么严重。钱邕看着沉棠的反应，一拍脑袋，想起来她当时不在。
       “哦，事情是这样的……”
       他将屠龙局联军那点儿事兜出来，因为一开始小规模试探郑乔兵力浪费了战机，大军全力渡江攻打的时候，凑巧碰见了大雨和江面急速上涨，再加上渡江冰封江面……
       种种因素堆叠，水患也就不意外了。
       沉棠面部肌肉不受控制地抽搐。
       她再也克制不住：“水患人为？”
       钱邕道：“至少九成把握人为。”
       说完，他就见沉棠徒手抓碎一块石头：“联军内部不乏人才，竟无人看出隐患？”
       钱邕双手抱臂，摇头：“倒也不是没人看出来，你帐下的康季寿有提，上南的谷子义也有反对，奈何胳膊拧不过大腿。黄希光虽是草莽出身的泥腿子，但心机深沉，硬生生憋到了这时候，联军之中实力保存最完好的便是他和章永庆，哦，还有个吴昭德。”
       还有一些划水的，折损也不大。
       说完，钱邕有些幸灾乐祸地看着沉棠。
       后者的脸色果然变得极其难看。
       钱邕看似可惜，实则添油加醋：“唉，若非那个叫公西仇的异族出现太早，或许郑乔帐下的十六等大上造能将黄希光帐下大将宰了。啧，没宰成，优势就在黄希光。”
       他还有一句话没说出来。
       黄烈帐下十六等大上造是个威胁，对方活着，屠龙局联军其他势力怕是要倒霉。
       也不知哪个倒霉鬼先遭殃哦。
       沉棠捏紧拳头：“黄希光！”
       天王老子来了也保不住这玩意儿！
       她做了几个深呼吸，平复激烈情绪。
       “公西仇怎么来了？”
       这称得上意外之喜。有他在，便不用担心康时了——强大武力面前，瘟神避退！
       钱邕道：“似乎是奔着你来的。”
       说到这里，他嫉妒得牙齿都要酸掉了。
       为什么十六等大上造都是别人家的呢？
       为今之计，打不过就加入。
       钱邕看着兀自出神的沉郎主，又想到自诩胜券在握的黄希光和章永庆，心下哂笑。
       螳螂捕蝉，黄雀在后。
       鹬蚌相争，渔翁得利。
       章永庆跟黄希光沆瀣一气，不知道达成什么协议，信心满满以为自己能笑到最后，殊不知，乾坤未定，这盘局的最终结果还是个未知之数。不——或许已经有答桉了。
       一行人趁着夜色偷偷渡江。
       看着不远处因心情差而冷若冰霜，颇有些恶念化身精髓的沉棠，钱邕幸灾乐祸。
       这一局，这位赢面更大！
       一行人渡江之后，寻了一处落脚点暂歇，派人出去打听燕州和乾州两地的情况。
       大约半天时间，姜胜几人回来。
       不知何故，他们的脸色带点儿悲戚。
       沉棠忙问道：“情况如何？”
       -----------------
       与此同时，褚曜这一路兵马已经将粮库全部搜刮干净，保证一粒米都没留给联军。
       只待夜色黑沉，守兵全部转移。
       冬冬冬冬——
       密集的脚步声从屋外传来，推门之人是栾信的大外甥栾程：“舅舅，人接到了！”
       他迫不及待要将消息告知栾信。
       派出去的人运气好，在奥山郡境内打听到了栾家主母的消息，没费多少功夫就跟人会合了。现在正乔装成难民模样，最迟半月就能抵达燕州境内，届时就能一家团圆。
       栾程收到消息，险些喜极而泣。他险些被活埋的时候都没哭，心中只挂念着母亲安危，如今母子都能捡回小命，实在是祖坟冒青烟了。栾信闻言也是长长松了口气。
       “如此甚好。”
       说完，又起身向外走。
       “都准备好了吗？”
       别看栾程年岁不大，但能力还是有的。褚曜直接征用人力，丢到栾信手边任用。
       栾信也不客气，使唤很顺手。
       “舅舅——还有一个消息，不知道该不该说——”栾程迟疑着没有跟上，眨巴眼。
       “说。”
       “信使在路上听到风声，说是屠龙局联军内乱，盟主黄烈出兵围杀谷仁兵马，谷仁一方抬棺迎战……最终还是不敌……”
       栾信一惊：“什么？”
       又急道：“你怎不早说？”
       栾信着急去找褚曜几人商议，只是他跛了脚，根本走不快。褚曜见他神情着急，一瘸一拐，安抚道：“公义可是有事情？”
       栾信道：“谷子义悬了。”
       身后的栾程小声纠正。
       “不是悬了，是没了。”
       褚曜捏断了毛笔：“你说谷子义？”
       栾信道：“黄烈干的。”
       褚曜闻言皱起了眉头，道：“这不该啊，谷子义帐下义弟，各个骁勇善战，特别是行十三的少冲……黄烈纵有规模不小的重盾力士相助，想动谷仁也不轻松……”
       猜到他们会起冲突。
       但没料到二者实力如此悬殊。
       栾程小声道：“听说，黄烈帐下有十六等大上造……那人是个极大的威胁……”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】