# 769：恶念（下）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “什么！谷子义战死了？”
       沉棠听到这个消息，整个人都是懵的。
       忙追问：“先登，你确信是谷子义阵亡了，不是旁的人？是上南的谷子义？”
       那个酷爱跟人结义当哥哥的谷仁？
       “不对，他怎么可能——”
       沉棠一时说不清震惊更多还是惋惜更多，她知道郑乔这一出会让联军势力大洗牌，奠定日后西北大陆局势。但她从未想过谷仁会死，毕竟谷仁的势力并不算弱小。
       她握紧拳又缓缓松开。
       凝重又问：“是谁干的？”
       姜胜道：“黄烈，黄希光。”
       一侧的钱邕却是了然，啧了一声。
       “没想到是谷子义当了这个倒霉鬼啊……呵，虽有意外，但又在情理之中。先不说谷子义得罪了黄烈这个小人，即便没有得罪，黄烈也很忌惮他。趁其不备偷袭重伤很正常。兵者，诡道也。沉君倒是好运气，倘若你没有分兵，黄烈先要对付的就是你了。”
       沉棠好一会儿才平缓情绪。
       钱邕一旁哔哔：“因为你、谷子义和吴昭德关系太近了。倘若能结盟，你们三家绝对会联合起来对付黄烈一家。黄烈自然不可能给你们这个机会。你们三人之中，你与谷子义是耿介之士。所以除掉你们中的一个，剩下的吴昭德见势不妙，自会识时务。”
       谷仁和沉棠，必要除掉一个。
       沉棠兵马一分为二，褚曜统帅的一支远离黄烈，康时率领的一半又有临时加入的公西仇压阵，搁在黄烈眼中就是硬骨头。相较之下，还未有防备的谷仁势力会更适合。
       钱邕幸灾乐祸道：“谷子义倒霉。”
       黄烈这人挺会抓时机的。
       若是黄烈动作慢一些，谷仁兵马跟吴贤之流会合，黄烈下手估计也会掂量掂量。
       不过——
       钱邕又生出几分好奇，询问姜胜那一战的细节：“……以我对黄希光的了解，他虽然不会留下谷子义性命，但肯定会先戏耍一番，例如招降什么的……怎么，谷子义脾气这么硬吗？绝对弱势也不肯投降示弱？”
       姜胜道：“听闻是抬棺死战。”
       钱邕听后一改面上的轻浮，全无幸灾乐祸的痕迹，肃然起敬道：“他抬棺死战？”
       “嗯，据说是抬了九口棺材。”
       钱邕掰着手指一算：“怎么是九口？”
       情报是从难民口中打听到的，具体细节他们也不知道，隐约听说黄烈杀了谷仁几个义弟，谷仁彻底绝了退路，抬着几口简易棺材表达决心，誓要向黄烈报杀弟之仇。
       钱邕易地而处，他自问做不到。
       跟着叹息道：“谷子义太重情了。”
       说句丢人的话，倘若是钱邕，他的决定大概率是集中兵力尝试突围，断尾求生。虽说折损不小，但生还的可能性很大，再抓紧时间跟吴贤或者沉棠兵马会师，三家抱团。
       给黄烈十个胆子他也不敢正面动手！
       待恢复元气，再跟黄烈决一死战，为阵亡的兄弟报仇，不管是外界还是活着的兄弟都不会怪罪。不管是世人还是后世只会说谷仁重情重义、有勇有谋，结拜一场不亏。
       君子报仇，十年不晚。
       留得青山在，不愁没柴烧。
       但，道理谁都懂。
       性情不同，选择就不同。
       不能说哪种选择绝对正确，钱邕谋生，而谷仁谋一个问心无愧。谷仁这支哀兵虽未获得胜利，但着实咬下黄烈好一大块肉，据说那名十六等大上造还被打成重伤。
       沉棠诧异：“重伤？”
       她跟十六等大上造交过手。
       哪怕是蒋谦慎那样的水货也绝非一名十五等少上造能抵御的，谷仁帐下最高战力应该就少冲吧？拼上一条命将对方重伤了？
       还是说，他们都打出了最后的底牌？例如当年杨公对战公西仇使用的自燃手段？
       姜胜叹道：“具体情况不太了解。”
       他的情报源于难民，细节所知甚少。
       不过，褚曜这边就详细得多。
       -----------------
       栾程颇为唏嘘：“……听说谷子义几个兄弟全部燃烧了丹府，毕竟都抬棺死战了，根本不用考虑丹府燃烧会如何。民间俗语说得好，横的怕愣的，愣的怕不要命的。”
       谷仁率领的兵马铁了心要报仇。
       为此，命都可以不要。
       褚曜等人闻言已是满脸敬佩和惋惜，栾程小声道：“舅舅，现在该怎么办啊？”
       他被搭救之后，拼命补习沉棠势力相关情报，了解到舅舅效忠的沉君跟谷仁势力关系亲密，合作也很多。谷仁一败，势必会影响沉君这边，要不要提前做好应对措施？
       褚曜屈指有节奏地敲打桌桉。
       栾信也是一言不发。
       栾程被这股气氛压得不敢多说话。
       良久，他瞧见舅舅跟褚曜对视了一眼。
       褚曜叹息道：“就这么着吧？”
       栾信舅舅也无奈道：“只能如此了。”
       栾程：“？？？”
       他怀疑这俩人背着自己用了【传音入密】，不然的话，中间怎么少了这么多话？
       他跟在自家舅舅身后离开。
       满脸写着疑惑和求知欲。
       良久，他还是憋不住好奇心：“舅舅……你刚才跟褚先生究竟说了什么啊？”
       栾信道：“等主公回来主持大局。”
       栾程：“就这样？”
       栾信无奈道：“不然呢？擅自出兵去找吴昭德联盟，或者去跟黄希光硬碰硬？”
       这点兵力够对方塞牙么？
       分明是老寿星上吊，活得不耐烦了。
       谷子义一死，黄烈下一个目标不是他们就是吴贤，抓不到他们，慌的就是吴贤了。
       不过，吴昭德这人节操没多少，要防。
       栾程隐约听栾信喃喃。
       “我们要快点了。”
       乾州最大的粮仓已经被他们转移，只要将粮食运到朝黎关，有了天险雄关当底气，便能化被动为主动。乾州境内难民遍地，黄烈兵马坚持不了多少日就会弹尽粮绝。
       为了粮食，必然要攻打朝黎关。
       届时，主动权就在自己手中。
       栾信匆匆说了打算，栾程突然憋出一句话：“弹尽粮绝……也不是那么容易。”
       栾信瞥一眼外甥：“你要说什么？”
       栾程轻声道：“还有难民呢。”
       乾州和燕州半州之地的难民……
       加起来几百万呢。
       舅舅效忠的沉君能硬下心肠困死黄烈？
       栾程还想说啥，自家舅舅勃然变色。
       “是谁在那里？出来！”
       话音落下，拐角走出来一名俊秀青年。
       栾信缓和了脸色：“原来是元谋啊。”
       内心却是两种态度，云策是黄烈的人！
       莫名的，栾程感觉到空气充斥着某种危险气息，但只存在了片刻，又消失无踪。
       云策神情复杂，肩头背着个行囊。
       他道：“策本意是想跟褚先生告别。”
       郑乔一死，屠龙局自然散去。
       按理说云策也该主动提出辞呈。
       他前几日就有打算，但褚曜这边还在热火朝天搬运粮草，云策不好打搅人家，默默留下帮了一把。现在褚曜兵马要撤离，自己继续留着就不像样，于是拿上早就准备好的行囊。他准备跟褚曜说一声，孰料会在半道听到栾信舅甥的对话，下意识收敛气息。
       栾信点点头：“无晦就在屋内。”
       二人错身之时，云策出言：“等等。”
       栾信问：“还有事情？”
       云策问道：“以难民为粮一事……”
       背后说人主公坏话被抓了个正着，栾信也不尴尬，只是道：“元谋，你听错了。”
       云策闻言不再追问。
       褚曜看到背上行囊的云策，脸上并不意外，只是让人送上干粮银钱，叮嘱他小心。
       云策还是咽下想说的话。
       话锋一转道：“子固这孩子太年轻，若他行事有不对之处，还请先生予以纠正。”
       褚曜：“自然。”
       云策抱拳道：“告辞。”
       褚曜拱手：“祝君，武运昌隆。”
       云策背着行囊，星夜离开。
       一路上不断跟难民打听黄烈兵马下落，更多还是打听谷仁跟黄烈一战的细节。
       没两日，途径一处城池。
       城外遍地都是难民，城门紧闭。
       他仗着身手好，偷偷潜入。
       虽然城内气氛紧张，但街上时不时还能瞧见几个行人，茶肆米铺之类的还开着。一打听才知道，这座城池已经被黄烈势力接管。云策也不急着回去，在茶肆角落坐下。
       附近一桌庶民正讲着谷仁抬棺死战之事，说到激动处更是唾沫横飞。因为讲得过于细节，听众只道他是瞎编的。那人一拍自己残废的腿，怒道：“老子战场下来的。”
       听众问：“那你是哪边的兵？”
       那人就不说话了。
       听众识趣避开这一问题，继续听他说。
       他抚着伤腿，回忆那一日，幽幽开口。
       那一日的情形，他毕生难忘。
       谷仁三军挂白幡，抬九口棺材，大军上方龙影威严，震撼得黄烈前锋骚乱不止。
       “放肆——”
       “何人来送死？”
       一声暴喝，一玄衣武者从阵后飞出。他凭虚临空，居高临下看着下方谷仁兵马。
       谷仁澹声道：“请君项上人头。”
       跟着又瞥向某一处，对上黄烈的眸。
       “取尔首级，以酬吾弟英灵！”
       玄衣武者闻言自然勃然大怒。
       “放肆，就凭你们？”
       谷仁拱手：“请君一战！”
       斗将，自然不存在的。他们兄弟几个心中都憋着一口气，哪里还有功夫斗将？
       黄烈此时已从震撼中回过神。
       脸色难看道：“谷子义，你找死！”
       既然谷仁主动求死，便不用留情。
       几乎同一时间——
       谷仁和黄烈道出同一个字。
       “杀！”
       两军先锋同时动身。
       黄烈帐下玄衣武者抬手制止其他武将，傲然道：“这些蝼蚁，交给我便是了。”
       他一人便能牵制住谷仁一方高端战力！
       只见他运气于掌，一拳挥出。
       一道十来丈的虚影拳头爆射而去。
       谷仁却是瞧也不瞧一眼。
       【喝！】
       伴随虚空一声威慑性的低吼，那三双巨人长臂动了一下，其中一只手臂张开手心，长臂一扫。巨人手掌抓住虚影拳头，大掌将其完全包裹，二者相撞发出刺耳嗡鸣。
       轰——
       巨人手掌握紧，虚影拳头应声爆裂。
       玄衣武者见此情形才收敛轻视。
       只是还不待他再攻击，数道武气光芒同时向他激射而来，一个个周身武气沸腾。气势最盛的一个，无限逼近十五等少上造巅峰，还在不断上涨中。他没任何花里胡哨的招式和多余动作，奋起蓄力凝于武器，整个人仿佛一团熊熊燃烧的火焰，耀眼且夺目。
       仿佛被雨幕遮挡的太阳来到了人间。
       “给你爷爷死来！”
       玄衣武者面色微微凝重。
       他记得清楚，谷仁帐下除了少冲，并无其他十五等少上造。可二者武器相击的一瞬，他的童孔因真相而颤栗。近距离接触，玄衣武者发现对方武气暴涨的真相！
       自燃武胆！
       不要命的手段！
       玄衣武者心头刚闪过这一念头，其余几人也前后脚抵达，攻击将他所有退路封死。
       “哼——找死！”
       虽说自燃武胆和寿元可以短时间内获得越级斩杀的实力，但这个过程持续时间短。只要撑过巅峰时刻，待对方丹府寿元燃烧殆尽，玄衣武者不用动手，对方也会死。
       孰料，这样的疯子不止一个。
       面对几兄弟的围攻，玄衣武者与他们的武气一一碰撞，惊愕发现几人都自燃了。一个个双颊泛着异样潮红，布满红丝的眼球好似要掉出眼眶，气息争先恐后地飞涨。愿意自燃的武胆武者不多，一次性碰到七个，被同时围攻，堪称是前无古人后无来者。
       【哼，以为这样就能行了？】玄衣武者自是不屑，强行提升境界跟真正的十六等大上造还是不同的，能对他产生威胁的就一个，其他几人即便自燃武胆，也只是送菜。
       滋滋滋——
       金属撞击拉出炫目火花。
       “你我之间，云泥之别！”
       刚说完，一时不察，周身武铠留下数道痕迹，虽未伤及要害，但也留下了伤口。
       谷仁几个义弟懒得废话，但玄衣武者仍能透过武气光芒，看到他们眼底泛着的嘲讽。仿佛在说——风大闪了舌头，疼不疼？
       “让你们死前看看，什么叫实力！”
       玄衣武者心下微恼。
       一刀挥出，看似轻描澹写，但刀锋所过之处，空气扭曲，目标正是兄弟之中最弱的一个。以后者的实力，躲不开也逃不了。但他显然忘了，谷仁上方三双巨人长臂。
       另外一双长臂应声而动。
       一只手掌抓玩具一般挡下攻击。
       另一只手穿过云雾雨幕，直袭玄衣武者面门而来，其身后是一左一右两方杀机！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】