# 773：苏醒【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       尽管晁廉恨不得现在就去替哥哥们殓尸，奈何他身体不允许，即便有林四叔相助也难以做到。面对晁廉的视线，林四叔略带恼怒道：“有个文心文士帮你就不错了！”
       居然还嫌弃上了？
       不是哪个文心文士都能大杀四方好不？
       晁廉心知林四叔误会，急忙出言解释自己并非嫌弃，事实上在这种境地还能遇上林四叔，他心满意足。林四叔闻言，这才缓和了面色。他想了想，化出一只青鸟传信。
       还专程跟晁廉解释，免得他多想。
       “给少白去信，问他东西能不能动。”
       晁廉还不知这位“少白”是谁，并未放在心上。不多会儿，林四叔就收到了回信。
       他转身取来一只金灿灿的铜鼎。
       忍着嫌弃，用快子从中夹出一只白胖胖、软乎乎的虫子，递到晁廉嘴边：“我知道你在重孝，不愿意沾染荤腥。不过这玩意儿是少白养的，它吃素，吃了能固本培元。”
       当然，这是师徒俩的说辞。
       具体什么效果，林四叔不知道。
       晁廉抿着唇不肯张开。
       林四叔不耐烦催促：“你还愣着做什么？你再磨磨唧唧，尸体不是烂光了就是被少白全部埋坑里了。这种时候还这么讲究？”
       晁廉将信将疑，皱眉将那条虫子吃下。
       他以为自己要忍下恶心，结果扭动的虫子刚入口就化成一股暖流，顺着舌喉涌入四肢百骸和经脉。一股前所未有的清亮和生命气息在经脉游走，压下内伤带来的疼痛。
       他忍不住问道：“这是何物？”
       林四叔道：“少白养的蛊虫。”
       晁廉脸色勃然一变：“蛊虫？”
       因为少冲的经历，他们兄弟对“蛊虫”二字可谓恨之入骨，但林四叔是自己的救命恩人，他也不好发作，只得硬生生忍下来。
       晁廉又忍不住旁敲侧击：“巫蛊之术罕见，不知这位‘少白’先生出身何门？”
       林四叔道：“少白说你们见过面的。”
       这下轮到晁廉诧异了：“见过面？”
       他仔细回忆，不记得自己认识的人里头有个叫“少白”的，此人还是巫蛊高手。
       因为晁廉重孝不能沾荤腥，可他作为伤员又不能不进食，林四叔只得掏出其他干粮放陶罐加热泡软。一边忙活一边道：“大半年前，在上南郡治所，你们兄弟不是碰见一个拎着木杖的少年，还发生了短暂冲突？”
       晁廉眼睛越睁越大：“是、是那人？”
       林四叔道：“嗯，他就是少白。”
       公西族，即墨氏，名秋，字少白。
       晁廉脱口而出：“这位少白先生就是公西族的这一代的大祭司？公西仇侄子？”
       还不待林四叔出言，洞穴深处缓慢走出一位老者，他问：“什么公西仇侄子？”
       晁廉此时心潮澎湃。
       欣喜和悲伤在内心交织成复杂滋味，泪意翻滚：【哥哥们，你们看到了吗？公西族大祭司就在这里，十三他彻底有救了！】
       老者缓步走出阴影，老态龙钟模样。
       苍老声音再问：“谁是公西仇侄子？”
       晁廉从情绪中醒过神，将少白和十三冲突之后，公西仇登门拜访的细节一一道来。
       老者默默听着，并未表态。
       良久，他问：“你可有什么证据？”
       “公西仇与少白先生相貌很相似。”
       眼睛不瞎的都会说这俩有血缘关系，区别在于二者的年纪和气质。公西仇年长，自然成熟许多，常年出入战场，双手沾染无数性命，眉眼间都带着凌厉和血腥，彷若一朵汲取鲜血绽放的荆棘玫瑰；少年则是未经世事的少年郎，尽管相貌也带着几分蛊惑人的艳丽，但架不住他懵懂清澈又干净，更似一朵在暖房精心培育长大的雪牡丹……
       老者垂眸回忆族地的长明灯。
       里面确实有一盏刻着“公西仇”名字。
       但——
       “公西仇这个人，老夫略有耳闻，不过——少白不可能是他的侄子，你应该认错了。”外人不知道少白的底细，但老者怎么可能不知道，“年纪完全对不上……”
       别看少白身体年纪不大，但若算上他身体时间静止的年岁，给公西仇当哥都够。
       “相貌相似并不能说明什么，公西一族隐世多年，生活环境闭塞，族人相貌或多或少都有相似处。”长得丑的更容易千奇百怪，而相貌端正俊俏的，特征更易接近。
       晁廉诧异：“那为何长相如此相似？”
       老者澹澹道：“有没有那么一种可能，公西族供奉的神，她比较偏爱这一类？”
       公西族历任大祭司相貌都有些相似，但老者跟他之后的一任大祭司，血缘并不近。
       晁廉：“……”
       林四叔：“……那位神还看脸啊？”
       啧啧，一听更像个邪神了。
       老者反问：“世俗王庭选拔人才就不看脸了？不仅看脸，还会看家世和血统。”
       这一点，神明倒是没有那么严苛。
       “总而言之，少白不可能是公西仇的侄子，但二人也都是族人，倘若有机会倒是能见上一见。”毕竟自己也不可能陪伴少白一辈子，“你们安心养伤吧，不用多想。”
       半个时辰过后，晁廉恢复了不少。
       虽不能动武，但正常行走不成问题。
       他也见到了少白，少年比上一次见面成熟了一些，一个没忍住就掉出眼泪，吓得少白木愣在原地，不敢动弹。待听到晁廉来这里是为了给兄长收敛尸骨，他才恢复。
       “这不太好找——”
       他拎着铲子，身后大坑已经挖好。
       少白热心肠，主动帮他找人。搬出一具让晁廉辨认，不是目标就放进坑中摆好。
       这些尸体大多残缺不全，即便早早用言灵做了保护，延缓他们的腐朽，空气中仍弥漫着令人作呕的气味。晁廉就仿佛闻不到一般，一遍遍重复机械动作。终于，皇天不负苦心人，当他看到一人衣角的时候，脑中嗡的一声，跪在地上又哭得不成人样。
       少白疑惑看着几乎要昏厥过去的晁廉，智窍被封的他，不止是不太聪明，对感情反应也相当迟缓。他不太明白晁廉为何会如此，只知道地上躺着的人，对晁廉很重要。
       这一幕，他在林四叔身上也见过。林四叔那时候刚脱离危险，第一次醒来，也哭得浑身抽搐，甚至还崩裂了伤口，一连几日不吃不喝，跟现在的林四叔判若两人……
       少白曾问老师林四叔为何如此反应，明明捡回了一条命，不应该开开心心吗？
       老师神色平静地道：【血亲挚爱枉死，自会如此。阿宴，总有一日，你会明白。】
       少白摇摇头：【阿宴不要这么难受。】
       虽说无法感同身受，但少白体贴没有打搅，待晁廉收拾好情绪，这才继续辨认。
       在六哥醒来前，几个兄弟都被找到。
       晁廉用不甚熟练的手法，将他们的断肢残骸重新缝好，跟林四叔借了干净的衣裳，在山中选了一处地势比较高的位置下葬入土，墓碑朝西北方向，遥望千里之外故土。
       作为文心文士，老六的体质和恢复能力不如晁廉彪悍。他醒来的时候，晁廉内伤已经好了三成，丹府武气也积蓄了点儿，对付寻常山中勐兽不在话下，当然不是为了吃，而是为了它们的兽皮。兄弟三个现在身无分文，又人生地不熟，总要搞点钱，攒路费。
       “六哥，你醒了？”
       看到老六有动静，晁廉欣喜若狂。
       老六的反应不比晁廉那会儿好。
       当他得知自己没死，几个哥哥尸骨被仔细安顿，三十好几的男人抱着晁廉痛哭。他萌生出来的死志，也因晁廉的劝说和仍旧昏迷的少冲而打消，只是看着更沉默寡言。
       “六哥，大嫂和侄儿侄女还等着咱。”孤儿寡母在这个世道不好生存，哪怕接管上南郡的势力愿意善待她们，借此给外界作秀博个好名声，但总比不上大哥在世之时。
       听到这话，老六努力进食和修炼。
       兄弟俩最担心的就是少冲。
       结果，三天、五天、十天、半个月……除了气息逐渐恢复平和，却没有苏醒迹象。
       二人这才彻底慌了神。
       老六医术不起效，只能求助少白。
       少白和老者轮流给人看过，老者更是皱眉道：“他的经脉在少白那些蛊虫修复下，基本恢复如初，丹府也没有异象，照理说早该醒来了，你们是不是还有什么隐瞒？”
       二人思来想去也不知漏了什么。
       直到晁廉想到一个细节。
       “……我想起来，在三哥他们的墓前，十三看着怪怪的，好似变了一个人……只是那时候情况危急，一时也顾不上这点。”
       老者沉吟了一会儿，大致猜到原因。
       “若没猜错，他可能再也醒不来了。”
       此话一出，二人险些软了腿。
       “再也……醒不过来？”
       老者澹声道：“即便醒来也只是为祸世间的凶兽，见人就杀，甚至包括你们俩。”
       老六深呼吸冷静，问：“这是何故？莫非是因为破了封印，释放体内的蛊虫？”
       老者：“比这个严重，是恶念。”
       少白疑惑：“什么是恶念？”
       老者耐心给他解释：“武胆武者修炼到了十五等少上造巅峰，想要突破瓶颈，就需要斩杀自己的恶念。与其说是斩杀，倒不如说是控制自己内心的杀性，坚定自己的道。天地不仁以万物为刍狗，这话的意思是说，在天地眼中，众生万物都是一样的，而修为到了这个境界的武胆武者，显然拥有为非作歹的能力。倘若不能克服心性中的劣处，仗着能力肆意妄为，这是天地所不能容的。”
       “于是，天地降下这一道凶险考验。”
       “斩杀恶念即为问道过程。”
       “显然，此子并未堪破这一关。”
       少白轻声问：“那会如何？”
       老者道：“会成为祸害。”
       说罢看向了晁廉二人：“斩之！”
       这两字刚出口，晁廉和老六便面色铁青地挡住老者，生怕老者会对十三做什么。
       老者冷笑：“留着他，等他杀你们？”
       晁廉道：“杀他，先杀吾等！”
       他们兄弟能在天裂中活着撑到少白他们，全靠十三以身相护。是十三在紧要关头放弃了对手，拼尽全力替他们挡下正面雷劫。这样的十三，这条命给出去又如何？
       老者嗤笑一声。
       “不见棺材不掉泪。”
       既然如此，不如让他们彻底死心。
       他让少白用特殊手段让少冲醒来。
       谁知，事态发展却跟他预想不一样。
       少冲确实释放凶性，宛若野兽，展现骇人的攻击性，但在听到晁廉二人的声音，浑浊猩红的眸流淌出些许的波澜。他抱着老六，委屈地将脑袋埋在他怀中轻蹭，口中发出野兽一般的呜咽低吟。老者啧啧称奇。
       老六低声哀求他：“十三明明还能控制，必不会变成失控的祸害，恳请一救。”
       眼前这名老者处处透着深不可测的神秘，自己束手无策，对方或许有什么法子。
       老者叹气道：“老夫再想想吧。”
       老六忙道：“多谢！”
       又过了半个多月，晁廉伤势基本恢复，他准备动身回去安顿谷仁遗霜，而老六因为少冲脱不开身。少冲这个情况，他们兄弟必须留一个下来照顾，陪着少冲慢慢恢复。
       “确认嫂嫂他们安全，我便回来。”
       “这一路凶险，你小心为上。”
       林四叔借给晁廉一些盘缠，道：“若有机会的话，可否请你帮我去一个地方？”
       “自然可以。”
       林四叔想让晁廉帮他回祖宅看看。
       当年，他护送着家中女卷出逃，南下投奔先一步转移的亲卷，中途遭遇了大难，唯余他一人幸存。再加上西北大陆战争频繁，他跟兄长他们也彻底失联了。林四叔心中存了几分侥幸——若是大哥他们始终等不来他们，或许会派人去凌州祖宅留个信儿。
       倘若没消息，那也是天命。
       兵荒马乱的年代，早就习惯了失望。
       晁廉将林四叔说的消息一一记了下来，还跟他要了一件物品作为认亲的信物。
       待晁廉下山，看不到老六他们的身形，又扭头看了一眼哥哥们长眠的山峰。
       【终有一日，弟弟会带着你们回家。】
       【回到故土，落叶归根。】
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】