# 776：视若无睹【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       栾信的话无疑给褚曜打了一剂强心针，忙问道：【希望？公义有何良策？】
       栾信慢吞吞道：【文士之道。】
       褚曜攒眉：【你的文士之道？】
       文士之道都是个人隐私，一般情况下不会让外人知晓。栾信的情况又有些特殊，他入仕沉棠之时透露的是【润物无声】，目前为止也只跟沉棠坦白过，因此褚曜知道的情报也是【润物无声】——栾信可以将自身文气融入雨水，确实能洞悉敌人行军路线。
       双方位置透明，己方可以努力避开。
       不过，这一招他们已经用过了。
       莫非公义还留有其他后手？
       他的文士之道有另外的妙用？
       栾信仍旧缓缓道来，听得人心焦如焚却不敢催促：【此前在联盟军大营，营内有文士之道的文心文士，我都试着近距离接触过。其中，吴昭德帐下一文士有些特殊。】
       栾信真正的文士之道是【触类旁通】，施展之后能感知、复制其他人的文士之道。在文士之道没圆满的状态下，至多备份五个。每储存一个旁人的文士之道，就会对他的身体造成更多负荷。这也是栾信反应迟缓的原因之一，因为他常年满载。
       理智告诉他要悠着点，但每次看到新奇的文士之道又忍不住存一份，万一哪天能用上呢？人生最痛苦的，莫过于储备一个新的文士之道，忍痛剔除一个旧的文士之道。
       有些文士之道还是绝版的。
       因为正主嘎了。
       一旦剔除，他就再也没机会重新复制一份，典型例子好比苗淑的【润物无声】。
       褚曜一时没明白栾信的话中之意。
       【你说……吴昭德帐下的文士？】
       对方跟目前局势有什么干系？
       栾信也心急，奈何他的反射弧被迫拉长，二人一来一往对话要耗费不少时间。
       干脆跳过坦白自己文士之道的特殊，直奔主题：【此人的文士之道叫做‘视若无睹’，或许能解眼前危机。只需对敌人的目标发动，便能无意识地忽略此物存在。】
       不过这个效果不是绝对。
       忽略了，但没完全忽略。
       褚曜：【？？？】
       栾信继续道：【章永庆兵马追的是我们，若是能发动文士之道施加己身……】
       褚曜：【章永庆追着追着就追丢了？】
       栾信过了好几息，重重点头！
       距离拉远，文士之道的影响削弱，章永庆兵马会发现踪迹继续追。除了距离因素，文士之道覆盖范围也是一重因素。栾信心中默算，双方极限距离大概二十里！
       这是个十分危险的距离。
       褚曜咬牙下了决心：【拼一把。】
       文士之道发动需要耗费大量的文气，持续性、长时间施展显然是不现实的，栾信本人也吃不消。这就需要每次都掐好时机。
       快追上了，发动文士之道，目标消失；
       拉开距离，文士之道关闭，目标出现；
       快追上了，发动文士之道，目标消失；
       拉开距离，文士之道关闭，目标……
       如此，循环往复。
       莫名让褚曜想到主公说过的一个笑话。
       一条鱼只有七息记忆，某天看到一坨屎；咦，这是什么？尝一尝，难吃吐出来；七息之后看到一坨屎，咦，这是什么？尝一尝，难吃吐出来……如此，循环往复。
       章贺兵马就是那条记忆只有七息的鱼。
       十几息之后，栾信脸色很是难看。
       问：【无晦是说咱们是屎吗？】
       这点显然不重要。
       重要的是章永庆兵马被耍得团团转，也可怜了一直卡距离追着他们跑的沉棠队伍。
       公西仇确实是潜伏的一把好手。
       身具蛇类某些特质的他，自由穿梭于阴影，如青烟一般缥缈灵动，即便是最厉害的斥候也无法察觉其踪迹。他是在一处河边发现褚曜兵马的，在此之前他们跟章永庆兵马周旋了八九日，始终绷紧神经，片刻不敢懈怠，哪怕是铁打的人也熬不住这般折腾。
       他们护送的粮草不足原先三成。
       众人抓紧时间补充体力和休息。
       栾程在河边弯腰打水，灌满竹筒，正要直起身，隐约看到水下有一道黑影蹿过。他吓得浑身汗毛炸开，惊吓冲破疲累，疲累的大脑彻底清醒。他揉揉眼睛，并无异样。
       “莫非是幻觉了？”
       栾程低声喃喃，不是很确定。
       不管是不是幻觉，自己也不能在河边久留，舅舅他们口渴等着水喝呢。栾程将几个竹筒打满，一把抱在怀中。竹筒发放下去，褚曜将自己和栾信的竹筒以文气催热煮沸。
       栾信道：“文气省着点。”
       褚曜轻笑：“主公常说野外虫豸喜欢将卵产于水中，肉眼难以分辨，未经煮沸的生水不可轻食。损耗一点儿文气值得。”
       之前还有条件烧个火，现在来不及了。
       栾信只能收下这份贴心。
       褚曜正要就着水吃点干粮，竹筒刚放在嘴边，他布下的军阵传来一丝微不可察的动静！蓦地，脸色骤变，栾程也吓得握住了剑柄。唯有栾信慢了数息才问：“何事？”
       褚曜直直看着那条河。
       距离河边最近的兵卒也察觉异动。
       纷纷进入备战御敌状态。
       哗啦啦——
       一条网状花纹水莽从水下爬上岸，它高高扬起蛇头，一双冰冷蛇目穿透人群落在褚曜等人身上。更让人群骚动的是，这条水莽往前游走了两步，众目睽睽下化作人形。
       栾程拔出剑挡在舅舅身前。
       前方，人群骚动。
       “蛇、蛇精！”
       “好大一条蛇精啊！”
       唯有褚曜看清了那位蛇精的面容，略有惊愕，抬手示意左右不要惊慌，径直上前。
       他不太确定地问：“公西郎君？”
       公西仇用武气蒸干身上的河水。
       面向褚曜方向，点头：“是我！”
       褚曜问：“公西郎君怎么会在此处？”
       公西仇道：“自然是玛玛让我来的。”
       “主公？主公她来了？”
       公西仇简单说了一下情况，又询问褚曜这边的伤亡。褚曜一眼便看出他的打算，遗憾地摇头：“我军人疲马乏，怕是无法策应主公夹击章永庆兵马，此举过于冒险……”
       之前也跟章贺兵马交过手。
       意料之内的无法招架。
       只能割舍粮草，断尾求生。
       要不是章贺这边也缺粮，不可能采用极端手段火攻烧粮，那一回交手就凶多吉少。
       “如此，罢了。”公西仇下一个问题直接开门见山，摊开手，“国玺给我吧。”
       栾程慑于公西仇的气势不敢上前。
       听闻此言，一时忘却内心胆怯。
       气道：“褚军师，小心有诈！”
       栾信抬手将栾程拔出来的剑收回剑鞘，脸色莫名有几分古怪。别看栾信跟公西仇接触不多，但公西仇和主公在孝城城下互相击落对方暗箭，那一幕能让他记一辈子！
       其他人不好说，但主公对公西仇是绝对信任的，国玺交到他手中，引开追兵也不是不可以。褚曜跟他的想法一样，抬手让亲卫将装着断剑的剑匣送来，交给公西仇。
       公西仇收下，背在背上。
       他道：“玛玛此刻就跟在章永庆兵马身后，等我将他们引开，你们速速会合！”
       褚曜拱手道：“多谢！”
       公西仇无所谓地摆手。
       这事儿对他而言小事一桩。
       引开敌人，这事儿也是讲究技巧的。
       公西仇一开始用褚曜兵马的行军速度迷惑敌人，在小范围内打转，再将他们往截然不同的方向引开。不多时，沉棠这边的斥候也传回了消息，章永庆行军方向跟褚曜方位产生偏差，偏差越来越大。由此，她便猜出章贺被短暂引开，抓紧时间跟褚曜会合。
       两军双向而行，极快碰头。
       只是——
       在两军距离拉近到不足二十里的时候，沉棠脸色骤变，周身隐约萦绕着可怖杀气。
       这杀气连魏寿也要说一句心惊。
       他先是稳住胯下受惊不安的战马，再问沉棠：“主公——前方发生何事了？”
       沉棠攥着缰绳的指节因为用力而发白。
       隐约还能听到卡卡响动。
       她的脸色是前所未有的惨白，仿佛褪去所有血色，童孔之下压抑着一座即将喷涌的危险火山。沉棠咬牙：“无晦他——”
       魏寿心中咯噔：“褚无晦怎么了？”
       这个阵势，莫不是人没了吧？
       章永庆没被引开，杀了个回马枪？
       沉棠杀意翻腾，恨声道：“随我来！”
       心头的杀意已经奔涌到无法抑制的程度！但，更让魏寿心惊胆战的不是这个，而是澹澹黑雾从她身体溢出，隐隐约约出现一道人影轮廓。这道人影双眸位置泛着猩红。
       魏寿道：“主公，千万忍住！”
       照这个局势，恶念要控制不住了！
       恶念要是在这个时候脱离本体，双方打起来，最后便宜的可是章永庆那个小人啊！
       沉棠无视迎面撞来的劲风，语气平静中带着几分令人胆颤的阴森：“我很克制！”
       此刻，魏寿一个头两个大。
       一边为褚无晦在如此距离遭遇不测而伤心悲恸，一边为沉棠控制不住恶念而心惊胆战。就在他发愁怎么抢回褚曜尸体，怎么跟芯姬交代的时候，耳边听到了马蹄之声。
       【这必然是章永庆的兵马！】
       他的右手和胯下战马涌出粉色武气。
       顷刻之间，巨斧在手，战马披甲。
       魏寿微微压低重心，当视线尽头出现人影之时，他纵身跃起，一蹬马背，借力如粉色炮弹杀向敌人。耳边风声猎猎，巨斧正要举起，前方敌人慌乱升起一面文气屏障。
       哼，这点儿凋虫小技！
       他闪也不闪，用身体撞破，速度不减地杀向敌人，正好撞上一双惊恐、怀疑、不解和诧异的眸。咦咦？这双眸的主人有点儿眼熟？这念头跳出来，惊得魏寿半空刹车。
       Emmm——
       刹车没刹住。
       魏寿在惯性催动下跟人撞成一团。
       褚曜勐地拉紧缰绳，坐在马上回头看着魏寿，咬牙道：“魏圆圆，你给个解释？”
       魏寿：“……”
       这么会儿功夫，沉棠也看到了褚曜。
       “无晦！”
       褚曜注意力被暂时转移：“主公！”
       此刻的沉棠哪还有让魏寿操心的模样？
       她骑着摩托上前，又惊又喜地看着褚曜，眼底泛着几分难以察觉的怀疑——褚曜明明就在她视线内，但感应却是空白的。沉棠没有怀疑对方真假，心中只剩下了庆幸。
       不管如何，平安最重要！
       魏寿扶着老腰起身，吐出嘴角的沙。
       褚曜被转移了注意力，但反应迟缓的栾信没有：“魏将军，方才为何偷袭吾等？”
       魏寿是哑巴吃黄连有苦说不出。
       干脆破罐子破摔，没好气地道：“还能为何？自然是误会你们是敌兵啊……”
       他刚刚那一下抻到腰了！
       褚曜：“？？？”
       栾信还在处理对话信息中。
       沉棠挠挠头：“刚才莫名失去无晦的感应，还以为你是遭遇不测，这才误会。”
       褚曜亦是不解：“缘何如此？”
       沉棠哪里知道啊？
       过了十几息，谜题解开了。
       栾信默默将【视若无睹】收起。
       那一缕玄妙的联系重新上线。
       沉棠：“？？？”
       此刻的她是一头雾水。
       难道是这个世界设定出BUG了？
       这点小插曲很快就被暂时搁置一旁。
       因为公西仇能争取的时间有限——他能带着国玺引走章贺兵马，但他一人伪造不出千人规模的行军痕迹。以章贺的谨慎小心，他很快就会意识到这是调虎离山之计！
       当下要紧的是避开敌人，赶回朝黎关。
       “不宜拖延，走！”
       -----------------
       章贺发现不对劲的时间比沉棠预期更早，他面色阴沉地看着不远处国玺方位。
       抬手招来一名心腹将领。
       己方假意没发现，让他潜伏侦查。
       不多时，消息传了回来。
       他们中计了！
       章贺双眸微眯，眼底涌动着算计和权衡：“你可有看到国玺此刻在何人手中？”
       据他所知，褚曜这支兵马很弱，没有像样的武胆武者坐镇，也就行动能力值得称道，对随军军师的命令执行得干脆。说撤就撤，说割弃宝贵的军粮就眼睛不眨照做。
       让武胆武者带着国玺引开他们兵力，这应该是断尾求生的手段，章贺心头一颤。
       准备抓落单的武胆武者。
       结果——
       那名武将面有难色。
       “主公，那人，似、似乎是公西仇。”
       章贺目眦欲裂：“哪个公西仇？”
       公西仇，世上仅有一人！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】