# 777：蛇的报恩【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “公西仇？又是他！”
       章贺没想到公西仇会在此时出现。
       “他不是跟着康季寿吗？”
       此刻却帮助褚无晦引开他们，莫非……
       一时间，无数线索在脑海中串联成一条线，而这其中的关键便是沉棠，沉幼梨。
       武将也猜测：“必然是公西仇这个蛮子投靠了沉幼梨，受其驱使，坏吾等好事。”
       章贺深吸一口气，压下心中焦躁。
       左右心腹看着章贺闭眸沉思，良久之后，他们才小心上前，试探自家主公的口风：“主公，接下来该怎么办？那块国玺现在有公西仇保驾护航，怕是不好弄到手……”
       简单来说，性价比太低了。
       若非褚曜手中有国玺，又护送着令人眼馋的粮草辎重，章永庆也不会冒着得罪沉棠的风险对褚曜兵马下手。这个阶段跟沉棠死磕，自身损兵折将，变相给他人做嫁衣。
       不管是掉头追褚曜劫粮，还是跟公西仇死磕夺国玺，承担的风险大于所获收益。
       章贺颇为不甘地死死瞪着公西仇方向，胸腔仿佛在酝酿一团无处发泄的勐烈火气。
       他的运气着实不怎么样。
       此前费了不少功夫将钱邕杀到绝境，国玺莫名其妙消失，钱邕与其残部也是生不见人、死不见尸。中途吞并两支小势力才稍稍舒心，又恰巧撞见一只满载粮食的肥羊。
       他都磨刀霍霍了，结果杀出个公西仇。
       这点儿运气实在是背到家了。
       他恨声道：“撤！”
       尽管章贺派出去的武胆武者擅长隐匿跟踪，但公西仇身具蟒蛇特质，搜寻、跟踪、潜伏不在话下，嗅觉敏锐。虽说双眼看不见，却能感觉到周身环境微妙的温度变化。
       那名武胆武者能收敛气息、藏去气味、身轻如燕，唯独改变不了自身的体温哦。
       公西仇一眼便知这是章贺派来的前哨。
       干脆双腿一盘，一屁股坐在被难得晴天晒暖的石面之上，单手撑着腮帮子，等着章贺兵马杀过来。章贺兵马万余，自己单枪匹马没支援，打肯定是打不过的，但他能逃！
       公西仇就想看章贺杀气腾腾杀来，结果只能看到他远遁又追不上的背影干瞪眼！
       一想到章贺气到跳脚，他就想发笑。
       结果呢？
       他左等右等，等到天色黑沉，等到天空重新飘起细雨，等到屁股底下温暖的石面重新冰凉，他也没等来章贺兵马。从国玺感知来看，对方在原地休整许久，起身走了。
       公西仇的嘴都要撇到后耳根。
       “嗤！真是胆小如鼠！”
       没想到章贺干脆不敢来了。
       他起身拍拍裙甲，飞身朝朝黎关方向而去。此前没跟褚曜约定好哪里会合，希望在路上能碰见。公西仇的运气不错，半道上碰见沉棠兵马踪迹，险些被当做敌人围攻。
       褚曜安然无恙，沉棠肉眼可见不错。
       “喏，给你的！”甫一落地，公西仇抬手将背上的剑匣解了下来，随意丢向沉棠。
       沉棠单手将物件接住，却没急着吸收这块国玺，反而将剑匣往地上一放，拍了拍，示意公西仇坐下来聊聊。公西仇一点儿不见外，还使唤身边那个鹌鹑似的年轻文士。
       栾程指了指自己：“我？”
       公西仇道：“不然呢？没眼力劲儿。”
       栾程一边小声滴咕，一边将手中烤着的饼子递了出去：“你这武夫好生无礼！”
       公西仇不嫌烫，三两口干光一个饼。
       沉棠问他：“此前事情紧急，也没来得及问你这双眼睛怎么了？被谁戳瞎的？”
       公西仇哼着道：“玛玛，这世上能戳瞎我的人没几个，我自己便是其中之一。”
       沉棠：“？？？”
       公西仇道：“此事说来话就长了……我之前不是找章贺问个明白么？这老家伙阴险毒辣又狡诈，不知怎么看出我在突破关键时期，使了手段让我的恶念失控爆发，再加上武胆图腾出来搞事情，眼睛不慎沾到毒液……然后就变成玛玛看到的这样了……”
       “这里还有章永庆的事情？”
       公西仇道：“我之于他，是隐患。”
       事实上，公西仇对章贺并无恶意。
       公西一族灭族是庚国王室领头干的，而庚国王室在他爹即墨璨的推动下兄弟阋墙，分崩离析，再加上郑乔的助攻，庚国已灭。章贺会牵涉进来，也只是因为他是太医令，奉王命研究武国蛊祸。用玛玛的话来说，何必为难一个连从犯都算不上的打工人呢？
       然而，章贺却不这么想。
       公西仇行事恣意反复，让他感到危险。
       与其被动等待公西仇这把刀子不知何时落下来，不如早早将他折了，彻底毁去。
       正面击杀公西仇并非易事。
       倘若偷袭，公西仇见势不妙也能逃。
       万万没想到，老天爷将如此绝妙机会送到他跟前，章贺若是不把握住，来日剑悬颈上的就是他了。鬼使神差，章贺出手了。
       沉棠点点头：“双眼还能恢复？”
       公西仇道：“能啊，这就要感谢玛玛帐下的医者了。我被抬回去的时候，那人帮我引出大部分毒液，剩下的余毒太顽固，一时半会儿拔除不了，需要一些时间将养。”
       “我帐下的医者？”
       公西仇道：“一个姓董的老医师。”
       说起来，他的运气说差也不差。
       公西仇解决掉恶念，又被武胆图腾自爆创飞，命悬一线，破破烂烂躺在一处阴暗崖底两天，毒素乱窜，经脉武气暴动，将他仅剩的一口气折腾得只剩半口气维系心脉。
       就在他意识迷湖，眼前能“看”到即墨璨的时候，陌生体温仔细擦去他脸上污渍。
       那人温温柔柔问：【你是公西郎君？】
       声音中带着几分迟疑、惊讶和欣喜。
       公西仇伤势那么重，哪里能回答？
       他用尽最后力气，动了动眼皮。
       不多时，他被人扛起来，紧跟着是劲风从脸颊迅速掠过的触感，隐约还能嗅到陌生的香气。他好奇此人是谁，但最后还是没能问出来，因为那人直接从山上往山下一跃。
       强烈失重感直接将他创晕。
       当他再度恢复意识，他已经置身一处充满草药气息的房间，有人帮他清洗干净，处理伤口，裹上大量的伤布。那个姓董的老医师告诉他，他现在正在治所孝城医馆。
       此处很安全，他可以安心养伤。
       待公西仇丹府裂痕逐渐愈合，淬炼天地之气修复经脉，伤势加速好转，不过半月就能抄着拐杖下地走路，第二日就能抄着拐杖跟医馆病儿扮演将军互相打仗……
       那董姓老医师啧啧称奇。
       【武胆武者的体魄当真让人艳羡，老夫替你检查过，你身上毒素虽然棘手，但更棘手的是你身后嵴椎错位碎裂。寻常人即便能苟活下来，也会一辈子动弹不得……】
       最轻也是一个高位截瘫。
       公西仇对这些不怎么关心。
       【老先生，救我的人是哪位？】
       恩人每天都会过来看看，时而送药，时而询问恢复情况，从嗓音来看，这人应该是个很年轻的女子。公西仇最知恩图报，对方救了自己一命，他一定要还对方一命！
       董老医师：【林户曹。】
       天色昏暗之前，这位林户曹来了。
       公西仇骤然失明，纵使获得部分武胆图腾的特质，却只能“看”到一团人形红色，这让他很不适应。他冲着那团红色人形抱拳：【在下公西仇，多谢恩人救命之恩。】
       林户曹道：【恩人不必这么说。】
       公西仇：【？？？】
       林户曹道：【吾名林风，字令德，曾受恩人救命之恩。若无你，活不到如今。】
       公西仇的脑子有些卡。
       他隐约觉得林风这个名字耳熟。
       林户曹给他倒了一杯水，笑道：【近日户曹上下都在忙碌棉种一事，我实在脱不开身，拖到现在才来见恩人，还请见谅。】
       某些事情还是挺有缘分的。
       林风那一日给自己亲人上了坟，又顺道去帮师兄屠荣扫扫墓，即将离去之时，她发现悬崖方向气息有异，便过去瞧了一眼。林风当年就是被困崖底数日，得公西仇搭救。
       时移世易，二人处境颠倒了个儿。
       林风便将他捡回去，也算还救命之恩。
       随着林风叙说，公西仇勉强在脑海角落找到零星记忆碎片，隐约记得那是个竹竿儿似的小豆芽。几年不见，居然能扛着他直接跳山赶路，公西仇借喝水压下嘴角抽搐。
       不过——
       公西仇诚实道：【不算扯平。】
       林风诧异：【什么？】
       公西仇老实巴交道：【还欠你一命。】
       先前孝城斗将，他被玛玛俘虏，最后能放归自由身是抵了他对林风和屠荣的救命之恩。换而言之，公西仇还欠林风一命。
       【林女君有什么仇家吗？】
       哪怕仇家有九颗脑袋都能斩下来。
       买一送八！加量不加价！
       林风摇头，意识到他瞧不见，又重新说：【我并无仇家，即便有，腰间的佩剑也不是摆设。时辰差不多了，我约了同僚，还有要紧事情要处理，便不打搅恩人休息。】
       公西仇在董老医师精心照顾下痊愈。
       十六等大上造的肉体，耐造。
       恢复后，他马不停蹄来找圣物。公西仇嚼完饼子，就了一口温水：“后边的事，玛玛就都知道了。整的来说，因祸得福吧。若今日再跟你过招，获胜必然是我了……”
       沉棠听他讲述得漫不经心，但脑补一下那时的惊险画面，便知道公西仇这条命真在生死之间走了一遭。刚要同情就被他的话浇了一盆冷水：“赢我？你就这么自信？”
       公西仇咧嘴得意：“我有武者之意。”
       言外之意，即便沉棠现在突破十六等大上造，二者之间也差着一个武者之意呢。
       有和没有，那是两个概念。
       沉棠：“……我也会有的！”
       公西仇却认真道：“你不会有的！”
       获得武者之意的必要条件就是在生死之间走一遭，公西仇作为公西族末裔之一，不会允许最重要的族中圣物落到这一步！
       沉棠：“？？？”
       自从沉棠率兵离开，康时等人便揪着一颗心，几日下来，好似清减了一圈。直到先锋斥候传回好消息，众人这才彻底放心。
       褚曜还跟众人道歉谢罪。此事也算因他而起。若非他能力有限，也不会让主公孤身犯险，害得一众同僚为此提心吊胆。
       沉棠直接大摆宴席，以示庆祝。
       庆功宴外加接风洗尘。
       确实值得庆祝。
       此行收获四枚国玺，乾州五分之四大粮仓，人才方面也有进项，可谓是大赢家了。
       宴会之前，老崔将自己保管的国玺交还给沉棠，笑道：“物归原主，完璧归赵。”
       沉棠瞧他一身行囊，微微惊讶。
       “崔先生这是？”
       崔姓文士眨了眨眼，拱手笑道：“此前沉君说尘埃落定之前，崔某无法南下避祸。但如今沉君已然安全，料想黄烈章贺之流也难以威胁。既如此，崔某也该告辞。”
       沉棠抿着唇不言语。
       过了一会儿才展颜浅笑：“相逢即是有缘，崔先生不妨再留一阵子？崔先生于我有恩，若非先生，那么一块国玺揣在身上，一路还不知会引来多少精兵悍将的追杀。于情于理，当郑重以待，以示谢意。再者，燕、乾两地兵荒马乱，疫病横行，先生一人上路，不知会碰见多少麻烦。倒不如再等上一等，待两州兵戈停歇，再走不迟啊。”
       沉棠当然不会让这人轻易走掉。
       他知道秘密太多了！
       而且，他的能力也很有趣。
       隐匿国玺的能耐，或许还有其他妙用？
       沉棠笑着抓起他的手，核蔼可亲：“实不相瞒，沉某与先生初见便觉得十分投缘，有心亲近却不得法。倘若先生不弃，愿辅我左右，共谋大业，来日必以国士报答。”
       老崔看着沉棠的手。
       沉棠看着老崔的脸。
       笑道：“如何？”
       老崔叹气着抽——回自己的手：“实不相瞒，沉君怕是看错人了。崔某原为天海吴公帐下，多年来不得吴公重用，郁郁不得志。庸才如吾，怕是要辜负沉君厚望。”
       沉棠闻言似有几分“诧异”。
       又道：“哎，这……这……按说，沉某与昭德兄是世人公认的棠棣情深，有些话不当由沉某开口。只是，先生如此妄自菲薄，着实令人痛心，某有一言，不得不说啊。”
       她要开始踩吴贤，踩一捧一了！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】