# 779：吴贤求援（上）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这顿庆功宴，辛国旧臣吃得心不在焉。
       跟在栾信身边的栾程也是食不下咽。
       “菜色不合胃口？”
       栾信敏锐注意到外甥的异样。
       栾程脸色似有为难，因为在座基本都是文心文士/武胆武者，耳力极佳，窃窃私语跟大声嚷嚷无甚两样。若有体己话，也会【传音入密】，私下拉个私聊，免得尴尬。
       栾信道：“你何时这般不爽快了？”
       有什么就说什么！
       说错了也没人跟他计较。
       栾程正欲【传音入密】，下一瞬傻眼。
       他的舅舅拒绝拉小群私聊。
       栾程一时如坐针毡，席垫上的屁股扭来扭去，终于扭出一句：“舅舅，沉女君果真如传闻那般人中龙凤，小侄仰慕已久，今日得见真人，一时、一时有些、有些紧张。”
       辛国一众旧臣看似低头恰饭，实则暗暗支长耳朵注意栾氏舅甥的对话，心下捏紧。
       “无需紧张，主公为人最是和善。”
       看似平静的眼神写满了赞许。
       自家外甥还是有眼光的。
       见舅舅对“沉女君”这个称呼没给予斥责纠正，便是默认这个称呼是正确的。栾程和一众辛国旧臣心情更复杂——坐在上首的这位沉君，她居然是货真价实女儿身啊？
       谢器看着一张张欲言又止、止又欲言的脸，唏嘘良多，自己得知真相的反应可不比他们好多少。他正要夹一快子烤肉，丹府文心一颤。谢器借着垂眸的功夫，接纳言灵。
       一位曾经交好的同僚【传音入密】。
       前同僚：【士藏，你知她是女子？】
       谢器以文气化音作答：【知道。】
       前同僚那边陷入了漫长的沉默。
       谢器笑道：【你在担心什么？】
       前同僚吐出四个字：【牝鸡司晨。】
       殊不知，他这话一出，在场有不少双眼睛或明或暗落在他身上，而他毫无知觉。
       前同僚道：【这是前所未有的异兆！】
       异兆出世，必有不祥！
       谢器暗中擦了擦冷汗，道：【你想这么多作甚？论异兆，还能比郑乔这位还要妖异吗？得了，别杞人忧天。你这条性命还是人家救下来的，坐在人家的地方，散播这些蛊惑人心的话……恩将仇报都是轻的。若是无法接受，往后继续隐世，纵情山水。】
       郑乔执政的时候怎么摆烂就怎么摆烂。
       在郑乔手底下讨日子，一旦说了不该说的，怎么死都不知道；搁在主公沉君帐下，她多半懒得理会白身士人的无病呻吟，不会有因言获罪的风险。仅这一点也该庆幸了。
       结束一个私聊，又有一个私聊。
       谢器好脾气得一一应付。
       总结中心，一句话——
       女娇都曾是众人国主，女人又如何？
       有心思出仕的借着机会好好打算，无法接纳的继续待在家里躺平，这事儿不勉强。
       其中有一位前同僚问他：【士藏这话的意思，你是准备全心全意辅左这位女君？】
       【自然。】谢器大大方方承认，又道，【家中长女和次女拜宁图南为师，小女儿也物色了名师领路。你不至于连宁图南都认不出来吧？大家还同窗呢。此生注定无子，谢氏门楣就要靠三个女儿撑了。嘿，三个！我三个女儿都有至少中上的资质啊……】
       要不是不允许，谢器都想拍大腿。
       拥有修炼资质的好苗子，比例很低的！
       前同僚：【……】
       父母有资质不代表子女一定有，世家大族的优势在于传承和底蕴，每家每户都有不少的言灵藏书，再加上家族先人留下的修炼心得，能让族中有资质的孩童少走弯路。除此之外，他们人脉网络覆盖极广，资源置换就能轻易获得庶民梦寐以求的师资资源。
       当然，巧妇难煮无米之炊。
       倘若家族一代开不出一个有资质的族人，日子可就难过了。不少世家大族为保家族不堕，要么多生孩子，还得是儿子，要么从民间物色一两个有资质的孩子送到资质不行的继承人身边，二人一起长大，用感情和利益作为筹码，让对方心甘情愿当左右手。
       生男生女，有无资质，这些都不是人力能控制的。女儿是联姻、交换利益、维系姻亲关系的纽带。家族鼎盛时，她们锦上添花，家族衰败之时，用她们拖延衰落步伐。
       最惨的是沦落到栾氏那种情况。主脉人丁稀少不说，仅有的一丝血脉还是闺女，当家家主主母英年早逝。其他旁支族人就会像闻到血腥的野兽一样，扑上来分食个干净。栾女君还算幸运，当机立断挑了一个资质足够好的栾信过继，这才避免被吃绝户。
       谢器的夫人连怀三胎都是金花，他们这些前同僚偶尔小聚提到他，都替他捏汗。其中还有交情比较好，不缺儿子的，曾萌生过继一个给谢器的念头——自家家产固定，大头都给嫡长子，其他儿子分到的有限。与其尾大不掉，倒不如交给谢器，前程更好。
       谢器这边自然没答应，再加上头上还有郑乔这位高压制造机，有吃绝户念头的谢氏族人暂时没将手伸到谢器这边。谁知道啊，谢器居然来了一出绝地大反杀——三个！
       这得开几个儿子盲盒才能凑齐？？？
       听谢器得意洋洋的口吻，三朵金花的资质绝对在谢器之上，同僚的脸都酸扭曲了！
       难怪他一点儿纠结都没有，欣然接受。
       合着占了这么大的便宜！
       几个同僚死死盯着食桉上的饭菜。
       倘若他们家族适龄女儿要是能一口气开出三个有资质的苗子，他们也欣然接受啊！回头让女儿招赘，若是担心不保险，还能挑几个出众的面首，以防什么三代还宗。
       赘婿面首都不安分，那就暗中处理。
       几人默契一致瞥了一眼栾程。
       不能闹出栾氏这种闹剧给人看笑话。
       栾信：“……”
       呵，这些人拿栾氏当过河石摸索是吧？
       明面上，庆功宴热热闹闹，共同庆祝来之不易的硕果；暗地里化身瓜田的猹，各种八卦根本吃不过来。具体是指沉棠这边吃辛国旧臣的私聊瓜，内容从“沉女君是异兆”、“牝鸡司晨”逐渐过渡到族中女性小辈。资质这东西是一出生就能摸个大概的。
       以往女子无法修炼，生下的男嗣还能开个盲盒，女儿连个期待都无。即便知道她们有资质，也只能叹息为何不是男儿身，或者叹息这番资质怎么不在她们同胞兄弟身上。
       如今局面又不一样了。
       坐在上首的沉君显然掌握了女性修炼的诀窍，以往的认知被铁一般的事实打破。
       不缺继承人的，对此不太感冒，毕竟对女儿偏见由来已久，骤然扭转，潜意识也在抗拒；那些缺继承人缺到眼红的，想法又有不同，因为他们有利可图，接纳也容易。
       沉棠对此不做任何干涉。
       一来，这些都不是她的臣子，她手再长也不能干预对方家事；二来，世家成分太浓不是什么好事。诚然，获得他们的投资能少很多麻烦，但沉棠要他们放低姿态求自己，而不是自己腆着脸求他们。吃人嘴软，拿人手短，太过依赖他们也必将受制于人。
       哪天想动他们也就不好动了。
       个中取舍，沉棠心中自有章程。
       顺着他们的对话内容，沉棠也将他们的身份、家世、人脉……摸了个七七八八。整体而言，这场庆功宴的收获比想象中大。
       因为崔孝是新人，沉棠这两日对他关注比较多，基本走到哪里都要带上。一来能更了解崔孝，二来也让崔孝和她的班底多多接触。此举免不了又惹来顾池的酸言酸语。
       顾池若有所思道：【像！真是太像了！听闻内廷每来个新人，都会盛宠一阵子。】
       沉棠：【……】
       因为顾池，她看崔孝眼神都不对了。
       庆功宴第三日，沉棠还在愁药材。
       她现在有朝黎关作为天险，打仗方面压力小了点儿，目下最愁的便是燕州的疫病。
       这些日子，水患已经彻底退去。
       沉棠帐下兵马精通各种建筑的拆卸和重建，河道疏通和堤坝加固更是手到擒来，待燕州局势稳定，派人出去就能上手。唯独疫病让她倍感棘手，她实在太缺药材了！
       多拖延一日，便有数不清的病患被疫病夺走性命，而沉棠没有储备足够的药材。
       以前还能跟章贺交换药材，如今——
       两家已经撕破脸，必有一战！
       当她将难处告知新人崔孝，崔孝的反应略有些古怪：“主公，恕孝直言，当下最要紧的是解决黄烈等人，而非救济灾民。”
       不解决掉根本原因，稳定各处局势，己方做再多努力也会被一场战争轻易摧毁。
       沉棠叹息道：“我何尝不知？”
       但问题是她已经吸纳难民，将他们分批转移到受灾情况相对比较小的朝黎关关内。
       若置之不理，即便沉棠日后拿下燕州乾州这些地方，没有几个活人，也不行啊。
       除此之外，她还有一重考虑。
       “……屠龙局联军，各家都是掏了家底打这一场仗的，有多少粮食能不清楚？若不将这些人全部转走，等黄希光他们将粮草打没了，被逼之下，还不知上哪儿搞军粮。”
       因为两百余年的大混战，道德底线反向突破不知几重。一开始还有心理负担，可一旦例子多了，堕落起来更是理直气壮。
       屠龙局其他势力多少有出身家世当负累，要点儿脸皮，不到那一步不会这么搞，而黄希光不一样。他光脚不怕穿鞋的。
       沉棠轻声道：“我若想重塑秩序，便要以身作则，让天下人都知道秩序为何物。”
       哪怕她的坚守会让简单的事情变复杂。
       身后侧的崔孝没有回应，沉棠自嘲一笑道：“听着很是优柔寡断，对不对？”
       崔孝终于给了反应。
       “不是，绝对不是。”
       相较于堕落放纵，坚守本心太难。
       正因为难，反而能看出主公建立秩序的决心。这一点，倒是让崔孝有种如获至宝的惊喜。如果他对沉棠的期待只有七分，那么后者的表现让他看到了十分的可能。
       只是，理想丰满而现实残酷。
       药材这种稀缺的战略资源，民间储备极少，大多集中在各家的府库，例如那群辛国旧臣。他们被郑乔集中到乾州当人质，家族资源大多在祖籍老家，保存相对完好。
       沉棠也萌生这一念头。
       崔孝说道：“跟他们打交道倒是可以，只是主公还需谨记吴公的前车之鉴。”
       从他们手中获得的每一笔筹码，无形中都是一张欠条，日后要连本带利归还的。
       沉棠道：“这是自然。”
       不知道是不是吴贤这人不禁念叨，刚提完这人，朝黎关城外便有一支兵马逼近。
       沉棠眉头也不皱。
       “多少人？”
       “三十四人！”
       这么一点儿人？
       沉棠又问：“是哪家旗帜？”
       “天海吴氏！”
       城墙轮值守将是赵威和徐诠，当二人知道对方来历，摆手示意箭塔的暗箭放下。命人将人扣下，马不停蹄将消息告知主公。谷子义覆灭，屠龙局里头跟主公关系好的，只剩下天海吴贤。这可能是唯一的盟友！
       沉棠召见这支队伍的首领。
       领兵的是一张陌生面孔。
       对方看到一袭女衫的沉棠，先是愣了一下，旋即低下头，抱拳道：“见过沉君。”
       沉棠道：“昭德兄可还好？”
       看看信使状态也知道不是太好。
       他们这支人马是突围出来的，一开始还有百余人，杀到此处只剩不到四成……
       信使从怀中掏出一封信函给沉棠。
       沉棠拆开，一目十行看完。
       从信函内容来看，吴贤的处境不算太坏，他就像是一条贪吃蛇，一路上也蚕食了好几个小势力。倒霉碰上黄烈也能干一架。
       不过，架不住黄烈这厮会摇人。
       前线收到战报，章贺与黄烈达成同盟。
       吴贤若被这俩前后夹击，够呛。
       为提高幸存机会，结盟是最好的选择。他给沉棠和谷子义都送去消息，但听说谷子义已经就义，唯一希望寄托在沉棠身上。
       沉棠看着信函垂眸深思。
       信使哀声道：“沉君可知唇亡齿寒？”
       她将信函倒扣在桌桉上，义正词严：“沉某与昭德兄棠棣情深，受其帮助良多，世人皆知。如今昭德兄有难，岂能忘恩负义？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】