# 077：胆大包天（感谢萌主力高妹+10）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “机、机会？”
       沈棠对此报以十二万分的怀疑。
       不是她神经敏感，纯粹是越了解、接触祈善，越清楚这厮的本质跟他的名与字相违背。
       良善？
       薛定谔牌子的。
       种种理由让沈棠深深怀疑——祈元良口中一夜暴富的机会，莫不是写在刑法上了吧？
       某种程度上，她这是一语成谶。
       祈善笑了，笑容带着几分恶魔般的蛊惑，他低语道：“沈小郎君，我何时骗过你？说是发财便是发财，还不是小财。保你吃喝两辈子都衣食无忧！如何，沈小郎君可心动？”
       沈棠咦了一声，脑袋后仰避开。
       她道：“你是没骗过我，但也不坦诚啊。”
       例如说话总是说一半留一半，留的一半还都是重要信息，大坑是一个接一个地挖。
       生命不息，坑人不止。
       祈善脸色一肃，问道：“如此一说，那一笔巨财，沈小郎君你是一点儿都不心动了？”
       沈棠低头摸摸鼻子：“也不是不心动，只是世上哪有天降馅饼儿的好事？我不是担心大饼假，我担心这大饼太大了把我砸死。”
       利益越大风险越大，古往今来通用。
       听了这话，祈善又恢复慵懒倚靠的姿势，双眸微眯，眉宇间带着一股惬意。
       他怀中的素商也喵呜着伸了个大大的懒腰，无聊拨弄着他的手指玩儿。这一刻，祈善与素商的表情竟神奇地同步了。沈棠倍觉这一幕有意思，道：“不如，你先说是什么巨财？我听一听，看看有没有前途再下手？”
       钱嘛，谁不喜欢呢？
       摸良心讲，她有点跃跃欲试。
       沈棠一面担心这个饼会砸死人，一边也馋祈善口中的“巨财”，正所谓“撑死胆大的饿死胆小的”，倘若有操作空间她就干这一票！
       沈棠的话让祈善唇角微勾，连眼尾都泛着不可名状的愉悦。他酝酿了会儿，吊足了胃口才悠悠吐出：“自然是四宝郡近三年的税银。”
       沈棠：“？？？”
       什么税？
       什么银？
       税银？？？
       税银！！！
       卧槽！
       沈棠仿佛屁股触了电，恨不得原地跳起，来一个抱拳三连——告辞，再见，在下退了！
       紧跟着骂骂咧咧。
       “祈元良，你消遣我呢！”
       沈棠不知道是自己傻了还是祈善傻了，居然想得出这么一出，打劫四宝郡税银？？？
       打劫税银跟打劫运钞车有什么区别？
       他怎么不抱着火箭原地上天呢！
       谁知祈善却笑道：“善是认真的。”
       沈棠感觉屁股着火头发也冒火，嘴巴一张似机关枪：“你认真的？我不认真！先不说违法犯罪的事情我不干。就算真干了，这事有操作空间？咱们满打满算就仨，你一个病号，我一个未成年，无晦先生一个老人，好家伙，老弱病残就缺一个‘残’就能凑齐了！”
       沈棠有些用词祈善听不太懂。
       不过结合语境，望文生义也懂了大概。
       他宽慰道：“幼梨，莫急莫急，我们这里不还有一个共叔武？那可是九等五大夫，本身一人便能驱使四百五十兵马，若加上你我文心辅助，这四百五十兵马至少能持续一个时辰。算一算，这不就是四百五十四人了？”
       沈棠见他把共叔武也囊括进去，登时震惊地睁大眼睛：“祈元良，你准备搞真的？”
       “善一路餐风露宿来孝城，可不是没有缘由的。报复仇家不过是顺带的一桩微不足道的小事，这笔税银才是目的！”祈善看似慵懒，但神情却罕见地严肃，显然不是开玩笑。
       沈棠瞠目：“可、可是你怎么想到打这笔税银的主意？我想不通……”
       这些日子相处，她清楚祈善对黄白之物并不执着。既然不贪财，缘何去冒这个风险？
       祈善微阖眼眸敛住眼底泛起的深意。
       他道：“庚国攻打辛国，四宝郡足有三年税银未交，全部压在孝城银库。四宝郡郡守为爬得更高，还用巧取豪夺的手段搜罗奇珍异宝准备进献上供给郑乔……倘若这笔税银出差错，你猜我那位仇家会如何？是腰斩是五马分尸，还是抄家灭族，死无葬身之地？”
       最后一句话，阴冷得令人牙根发颤。
       沈棠倏地想通了什么。
       “共叔武，也是你来孝城前就算好的？”
       众所周知，共叔武出身龚氏，跟郑乔以及整个庚国都有仇，这笔税银若有操作空间，他多半也会答应加入，那可是九等五大夫！
       祈善摇头：“善可没有这么神，不过是存了这个念想，做了多种打算而已。若能找到共叔武，将其拉入伙，自然再好不过。若是不能，还有其他法子，至多迂回麻烦一些。”
       祈善刚进入孝城，便在暗中找寻共叔武的下落，只是一直没有动静，他都想准备放弃这个计划了。谁知上天庇佑，运气站在他这边。
       若是没有沈小郎君那一次醉酒，估计共叔武就被擒拿或者截杀，这份助力也就没了。
       有了共叔武加入，把握又多了几成。
       “可、可你要这笔税银作甚？”
       祈善道：“有用，有大用。”
       沈棠又问：“用途不能告诉我？”
       截税银都说了，还有什么不能告诉她的？
       “也不是不能，只是幼梨啊，你觉得郑乔治理下的庚国能稳定多久？迟早要乱的。作为乱世浮萍，在下只能早做打算。这笔税银或许能弄个安身之地，多多少少也能救济其他苦命百姓。四宝郡几年重税，既是民脂民膏，自然也该‘用之于民’。幼梨以为如何？”
       只是用法跟一般情况不太一样而已。
       “用税银救济百姓？”
       祈善想了想道：“也算是劫富济贫。”
       沈棠总觉得哪里不太对劲，祈善这话似乎在避重就轻什么，但她一时半会儿说不出来。按照这番话中的逻辑，初心的确是好的。
       她迟疑了许久。
       祈善问：“幼梨在害怕什么？”
       沈棠讪讪道：“可，咱们就四个人……”
       算上共叔武这个受伤的，勉强能凑老弱病残组合了，梁山好汉劫生辰纲都没这么简陋。
       祈善见她有所松动，心情自然也肉眼可见地好转起来，说道：“不慌不慌，都是精锐。”
       沈棠：“……”
       这话听着像是浓缩即是精华。
       可她还是慌。
       这个坑也太深了。
       她是跳呢，还是跳呢，还是跳呢？
       －－－－－－题外话－－－－－－
       _(:з」∠)_终于把萌主力高妹的加更加完了。
       接下来就是其他读者小天使的打赏了。
       这个点应该没有没睡的吧？
       真的要早点睡，香菇去洗澡睡觉(|3[▓▓]了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】