# 781：吴贤求援（下）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       寂静，死一般的寂静！
       若非当下的场合不对，吴贤这会儿都想掏一掏耳朵——他刚刚是不是一时幻听，听错了一个字儿？不是什么“大伟是赵将军之女”，而是“大伟是赵将军之子”吧？
       秦礼一系的人，脑子有些焦湖。
       沉幼梨一方的使者，怎么长得跟崔善孝那厮一模一样？嘿，腰间那把四季不离手的破刀扇也一样；出手阻拦杖罚的年轻人略有些面熟，相貌跟老赵他媳妇有点儿像。
       再之后——
       哦，原来是老赵的闺女。
       等等——
       老赵何时有如此魁梧英气的闺女了？
       再一想，老赵好像就一个闺女，还是他们几个叔叔伯伯看着长大的，赵大娘子什么模样，他们怎么会不认识？莫非背着他们又生了一个？这闺女……她长得有些急啊。
       吴贤这边也理清了思路，尽管神情不见柔和，语气却软了几分：“赵小郎此行虽是孝举，但大义残害同僚、延误军机是触犯军法，不可开恩。念在小郎年纪尚小，又是沉弟帐下，便不追究。赵小郎，还请让开。”
       这是吴贤阵营内部矛盾，外人不能插手，即便这个外人是赵奉的儿子也不例外。
       赵威欲言又止，但被崔孝打断。
       他纠正：“吴公，这是赵将军之女。”
       吴贤：“……”
       他不可能幻听两次。
       吴贤帐下众人又陷入第二次沉默。
       他道：“小郎虽未佩戴武胆虎符，但周身有澎湃武气环绕，怎会是大义之女？”
       吴贤的视线落向了当事人的赵大义。
       赵奉的心虽然拔凉拔凉，但他的嘴还是能说话的，他声音僵硬地解释：“大伟，确实是末将之女。数年之前，她逃婚至陇舞，始终不肯归家，此事主公也是知晓的。”
       吴贤当然知道赵奉有个逃婚的女儿。
       他还记得赵威逃婚，赵奉几个兄弟急得冒火，派出家将部曲到处搜查，吴贤还做了个顺手人情，封锁天海各处要道，最后也没找到逃家的赵威。数月之后才知在陇舞。
       赵奉这个当爹的都不着急，吴贤自然更不着急了，而且沉棠治下很有一套，赵威待在陇舞郡也很安全。结果，眼前这名高挑小将，居然就是赵奉逃婚多时的大闺女？
       吴贤死死盯着赵威。
       问道：“你当真是大义之……女？”
       赵威抱拳道：“正是。”
       吴贤帐下众人窃窃私语，没人相信。
       秦礼一系的则是半信半疑——仔细看看，赵威眉眼确实跟他们熟悉的侄女相似。
       这时，一人的声音分外扎耳。
       只见一面色铁青的高壮将领出言冷嘲：“管这人是赵奉的儿子还是赵奉的女儿，亦或者是不男不女，天海内部的事情，何时轮到一个改投他处的人越俎代庖？呵！”
       赵威看向说话的人。
       这个人，她以前见过。
       吴贤帐下有六个实力不俗的武将。
       说话的这人便是其中之一，年纪阅历和实力都超过赵奉，因为实力强，家世不俗，平日很不稀罕跟出身低下的将领打交道。偶尔碰面，他的回应不是“哼”就是“呵”。
       因为赵奉是外来势力中的武力值顶梁柱，又在一次危机之中救了吴贤一命，继而获得吴贤大力重用，拨下大笔款项扩张兵力，整体威望一跃超过天海势力出身的武将，所以受到不少的冷待。赵奉也知自己不受欢迎，一般情况不会主动跟他们起摩擦。
       不是怂，只是不想让吴贤左右为难。
       但赵奉在赵威心中最高大伟岸，此人如此对待她父亲，她对人自然没任何好感。
       赵威冷着眉眼：“我阿父为人最是谨慎谦逊，所谓‘残害同僚、延误军机’之事，绝对做不出来。你这么说，可有证据？”
       “你算什么东西？也有资格问本将军要证据？”言罢，一阵堪堪擦着赵威极限的威压铺天盖地而来，还未近前，赵威就被一只手抓住肩膀往后扯，身体不受控制向后飞。
       直到被徐诠一巴掌拍中背心才停下。
       “徐文释？”
       赵威扭头看身后的徐诠，后者面色潮红，双目因激动而泛着湿意，根本没注意她，直勾勾看着前面。她也顺着视线看去，一个满头小辫子的后脑勺，但不是徐诠。
       公西仇！
       他的背影写满了不耐烦。
       “你算什么东西？也有资格对我主（族圣物）帐下的人动手？”公西仇一人站在那里，双手环胸，那道威压拍到他跟前只剩一缕清风，“说话就说话，别动手挑衅！”
       那名魁梧武将面部肌肉狠狠一抽。
       他道：“公西仇，你手伸太长了！”
       公西仇扭头瞧着崔孝方向，出言提了个建议：“既然如此，那我们原路回去？这一路上连黄烈兵马都没瞧见，更别说他帐下十六等大上造的鬼影了。闲得没劲儿。”
       他有理由怀疑自己被玛玛诈骗了。
       武将被这话噎得面色黑如酱油。
       吴贤垂眸看着赵奉，后者神情木然，瞧着并无任何担心或是解释的意思——
       赵威之事，赵奉绝对不是现在才知道，但从未跟自己提及一分。徐解的堂弟出仕沉幼梨，与赵威共事多年，再加上徐文注在找赵威一事也有出力，怕是连他也知道吧？
       他们担心他知道赵威特殊，对人不利？
       这个问题，吴贤一时不敢往下深思。
       电光石火间，他心下响起轻叹：“罢了，杖责一百打了八十七，剩下免了吧。”
       赵威一听这个数字眼睛都红了。
       “八十七杖？”
       难怪背上好大一片肉都打烂了！
       不论是哪里，军中杖罚都不允许以武气护体，只能靠着肉身硬撑。即便如此，莫说八十七杖，即便八百七十杖也无法对赵奉嵴背造成太大的伤痕，所以针对不同的人还有不同的杖罚！执行的士兵是武胆武者，行刑木杖灌入武气，其力道甚至能断人嵴骨！
       那名将军显然不情愿如此潦草收场。
       他道：“主公，此举不妥。”
       话说完，身侧又有数名武将也开口。
       赵威视线一扫而过，心下大骇。
       吴贤帐下六骁将，囊括其三，其他的则是这些将领的心腹拥趸和好友。换而言之，吴贤帐下大半的武将都在反对取消剩下十三杖！不止赵威脸色差，吴贤脸色更差。
       终于，赵奉一句冷笑终结了“闹剧”。
       “打就打呗，老子还怕这十三杖不成？这十三杖还能将老子打死在这里不成？”哪怕赵奉愿意死在这里，他们也得跪着给他抢救，折损他一人，失去的是秦礼一系所有人的支持，对于吴贤而言也是肉疼的，“那个王八孙子被砍成了肉泥，三百多刀呢！”
       赵威起初还很着急。
       如此挑衅人，也不怕十三杖被做手脚？
       哪怕是赵奉这个境界的武胆武者，内脏也不是钢浇铁铸，相较于体表仍旧脆弱。
       但听到后面一句话，她傻眼了。
       赵奉一副破罐子破摔的架势：“老子可不是那种两面三刀，做了还谎称自己没做的虚伪小人。做了就是做了，干了就是干了。确实是拖延了战机害死了所谓的‘同僚’。呵呵，若非‘以彼之道，还施彼身’，老子还不稀罕借黄烈兵马的手，亲手剁他！”
       那时，可就不是三百多刀能简单收场的，而是三千六百刀的凌迟！一刀不能少！
       此言一出，吴贤帐下群情激奋。
       那名武将更是寒着脸。
       “赵大义，你找死！”
       公西仇仿佛不懂眼色，没有挪步。
       嗯，他现在也确实看不见。
       赵奉嘿嘿冷笑道：“老子这怎么就叫找死了？你婆娘的弟弟害死老子兄弟的时候，你这老东西怎么说的？怎么着，你婆娘弟弟的命是一条命，老子兄弟的命就是屎？他没种承认，不敢冲着老子来，挑老子身边兄弟下手，我赵大义就教他什么叫敢作敢当！”
       崔孝静静地看着赵奉发疯。
       他离开得早，自然不知赵奉副将之死，但也猜出几分。表面看似平静，实则内心波涛汹涌，捏着刀扇的指节都在用力发白。
       武将气到发抖：“打！少一杖不行！”
       赵奉冷笑，双眼紧闭，一副你们爱打就打的架势，赵威自然不忍，试图再次阻拦。
       结果——
       她被崔孝的言灵捆缚住了。
       这点力道，她稍微运气就能挣脱。
       还未付诸行动就被崔孝拦下：“大伟，不要任性，你父亲不会死的，让他打完！”
       没瞧见秦礼他们都没有出言阻拦么？
       砰——砰——砰——
       随着一杖一杖重击肉体的声音传入耳膜，赵威的眼睛涌出一大颗一大颗泪水。因为父辈影响，她对父亲的主公吴贤始终保持着尊敬的心态。父亲效忠之人，必是人杰。
       但这一顿军杖，滤镜彻底碎成渣，心中还泛起了浓烈的恨意。凭着父亲的话，以及她对父亲的了解，若非被逼入绝境，他绝对不会用如此激进粗暴的手段报仇……
       砰！
       随着最后一杖打完，赵奉始终挺直的嵴背勐地向前一倒，双手撑地，呕出大口血。
       他晃晃有些晕眩的脑子，从地上爬起。
       冲着吴贤抱拳：“一百军杖，末将一杖不落已经受完。一命抵一命，此事可了。”
       说完又吐出一口血，随意用手背擦去，不卑不亢请假：“沉君援军已至，我军危机可解。恕末将有伤在身，欲休养几日。”
       “好好养伤。”
       吴贤的声音没什么感情。
       毕竟，赵奉确实给他捅了大篓子。
       原先说好了回了天海一定会给他一个满意的交代，谁知赵奉变卦，不顾战场局势，故意拖死了同僚。他知道赵奉是想报仇，但处理手段太激进，甚至没跟他通个气。
       事发之后，他才如此被动。
       他便如此不值得大义信任吗？
       赵奉道：“多谢主公。”
       他转身离开，但没走几步，伤势让他稳不住重心，左右亲兵搀扶才不至于跌倒。待走远，他仍听到吴贤帐下有人不满：“为一己私仇而不顾主公大局，设计残害同僚的人，如何还能再用？谁知他下个要害谁？”
       吴贤听着这话只觉得两颊火辣。
       低声喝斥道：“够了！丢脸还不够？”
       好事不出门，坏事传千里！
       沉幼梨的使者都还在呢。
       此时，崔孝才解了赵威的禁锢。这个一向雄赳赳、气昂昂的大侄女却似蔫儿了的花，无精打采，仿佛她才是受军杖的人。
       吴贤和崔孝都默契不再提赵奉之事。他对沉棠痛快派兵表示了欣喜，只是看着崔孝，隐约觉得此人相貌有些眼熟，极其自然地问：“先生尊姓大名？好生面善。”
       秦礼一系众人：“……”
       这次换做崔孝笑不出来了。
       崔孝道：“崔某曾事吴公。”
       吴贤：“？？？”
       他看着崔孝的脸看了好一会儿。
       明明崔孝的相貌气质都不是路人那一款，一袭文士长袍还是有点儿出众的。颜值在文士中间也算中上了，自己竟无印象？
       他道：“在下姓崔，名孝，字善孝。”
       吴贤懵了一下：“你是……善孝？”
       他的记性不错，记得自己帐下有个叫崔善孝的文士，还是跟着秦礼一块儿来的。
       秦礼三番五次跟他举荐，吴贤也给面子见了几回，但这个崔善孝真的很普通啊。
       无甚才能，能力平平。
       跟秦礼这样的大才截然不同！
       秦礼举荐次数一多，吴贤悟了！
       这是秦礼想举荐自己人掌控更多话事权，只是身边没多少人，只能推这个庸才。
       吴贤心中自然不喜崔孝，对秦礼也有点儿抱怨。但为了秦礼，还是勉为其难给了崔善孝一个闲职。这之后，秦礼再举荐，吴贤都是嘴上应着，实际半点儿表示也无。
       所以——
       眼前这位是崔善孝？
       寂静，尴尬到想抠脚的寂静！
       面对崔孝那双坦然的眸，吴贤感觉自己这辈子都没这么尴尬过，庆幸他脸皮防御足够厚实，看似神色如常：“甚好，甚好，沉弟性情宽和，于善孝而言是个好去处。”
       吴贤露出一副“很开心自己旧下属找到新工作”的大度姿态，似乎由衷替人开心。
       内心则是滴咕：【为何没印象？】
       他记得崔善孝真的很普通啊！
       跟眼前这人绝对，判若两人！
       吴贤维持着完美的假象，直到崔孝一句话，他的表情如蜘网一般彻底开裂：“吴公有一事不知——我主非是‘沉弟’。”
       “你们不是沉弟兵马？”他懵了。
       崔孝道：“我主实为女儿身，若吴公称呼，也当是‘沉妹’。这是主公临行前让崔某代为转告的，隐瞒多年，情非得已。”
       吴贤：“……”
       秦礼一系众人：“……”
       吴贤帐下其他人：“……”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】