# 782：“家暴”【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       寂静，死一般的寂静！
       “哈、哈哈，沉弟还真是幽默。”
       吴贤此刻的笑容看着十分勉强，但他的话却得到了众人一致认可——这绝对是沉幼梨的捉弄！他们宁可相信赵奉是个魁梧女郎，也不相信沉幼梨是个女子，不可能的！
       奈何崔孝只是认真又平静看着吴贤。
       笑着笑着，吴贤彻底笑不出来，笑容化作嘴角神经不受控抽搐：“此言当真？”
       崔孝道：“这是主公的原话。”
       顿了一顿：“也是真相。”
       吴贤彻底噤声，似中了【禁言夺声】的言灵，帐下众人亦是吐不出半个字，唯有脑海不断盘旋着“沉幼梨居然是女子”的话。
       “这、这怎么可能呢？”
       “这怎么不可能呢？若非吾主是女子，赵将军之女又如何修炼？”尽管他对女性突然可以修炼的真正原因还不清楚，但可以肯定跟主公沉棠有干系，这么说也没错。
       崔孝只是说了一句极其寻常的话，却似一棵种子在多疑的沃土生根发芽，顷刻长成参天大树。因为赵威，吴贤开始猜测赵奉、徐解对自己有所隐瞒，但也只是猜测他们仅隐瞒“赵威作为女性却能修炼”一事。
       赵奉作为赵威父亲，担心女儿被当异端处理而选择隐瞒，这也情有可原；徐解作为徐氏家主，为人圆滑，不愿轻易因为此事得罪赵奉，于是也选择隐瞒，这也说得通。
       他们只是没有主动交代。
       但是——
       赵威去了陇舞才开始修炼，赵奉和徐解作为知情者，难道真没起疑心、没调查？
       他们最后调查出了什么？
       他们俩真不知沉幼梨是女子吗？
       倘若知道，又为何没透露丁点儿风声？
       此前不曾放在心上，不曾细究的内容不受控制地蹦出来——赵奉为报恩在沉棠帐下效力数年，不曾有丝毫怨言；徐解跟沉棠生意来往密切，甚至还让堂弟徐诠出仕她。
       综上所述，不透露风声可太正常了。
       尽管心潮翻涌，但吴贤面上却无丁点儿破绽，只是笑容有点儿勉强：“原来如此，原来如此，当真是吴某看走眼了，竟不知能征善战的‘沉弟’是‘沉妹’……”
       待他回想沉棠的脸，思绪复杂——人家那张脸是再标准不过的女相，自己此前为何一口一个“沉弟”？还不是那枚文心花押！
       吴贤略有些疲倦地揉了揉眉心，累！
       这两日，半数僚属都因为赵奉之事主张严惩，让吴贤给出一个态度，他找借口说回了天海再做决定，希望拖延时间，理由也是正常的——黄烈兵马暂时被击退，但仍有卷土重来的可能，在沉棠援军抵达前，两军仍有对垒的可能，赵奉作为大将怎可被罚？
       此举势必会动摇军心，于大局不利！
       倘若是秦礼一系，他们心中再愤满也会选择理解的，将私人仇恨暂时搁置一旁。奈何天海一系不肯吃这一套，他们当然知道现在不是发难的好机会，但他们更知道此事拖延越久越不好处理。譬如说赵奉在此期间立了大功，这事儿是不是就将功抵过了？
       哼，此事没完！
       他们接二连三找吴贤谈心。
       虽然不是撒泼打滚，但也闹得吴贤压力极大，而压倒他的最后一根稻草则是几个什长和几十个士兵带头闹事。他们希望吴贤能公平公正，莫要罔顾军营纪律，纵容奸佞。
       【俺们拼着这条命跟敌人打仗，姓赵的却在背后搞这一出，这种小人如何为将？】
       【是啊，指不定哪天送了咱的命！】
       【姓赵的不堪为将！】
       【跟着这样的人实在丢人！】
       【恳请主公主持公道——】
       底层士兵哪里知道这事儿的前因后果，他们只知道赵奉害死了自己人，再加上这些伍长什长又是他们平时最熟悉的人，不少还是同村同乡，比赵奉这位将军更亲密，信谁不是一目了然？在这些士兵撺掇之下，更多热血兵卒原地上头，豁出命要求个正义。
       尽管范围小，也让吴贤看到哗变苗头。
       加之天海一系文武的步步紧逼，有打感情牌的，也有软硬兼施的，吴贤迫于压力，只能在这时候杖责赵奉，给一个交代。
       原先是要当着一众士兵的面军杖两百下，但在吴贤讨价还价下，此事私下进行，数量也减到一百。赵奉实力强，这种皮肉伤休养三五日就能恢复正常，不会危急性命。
       只是经此一事，赵奉在军中威望大挫。
       日后再想统兵怕是不太容易了。
       吴贤知道，但也无可奈何。
       同时，他也意识到天海这些老人抱团比他想象中还要齐心。若能齐心对外，怎么紧密都无所谓，但齐心逼他，这就让吴贤很是不满了。第一次萌生出好好修理的念头。
       好不容易处理了赵奉一事，跟着又接连爆出赵奉之女和沉幼梨的真实性别，还顺带让他发现赵奉和徐解生出异心的把柄……
       若是平时，吴贤早就发作了。
       此刻却只能将事情狠狠咽回肚子。
       毕竟，天海和陇舞还要结盟，共同对抗黄烈等人。跟生存相比，这些都不重要。
       吴贤笑着接待了崔孝等人，仔细询问沉棠境况，打听她目前的兵马数量。崔孝仿佛没察觉，从容应对，该说的一字不落，不该说的守口如瓶。一时，气氛还算融洽。
       偏偏，有人就不乐意了。
       吴贤设宴，薄酒招待崔孝等人，此前挑事儿的武将瞪着那双铜铃大的阴鸷眼睛，阴阳怪气地道：“崔使者此前好像说过‘崔某曾事吴公’，不知是什么时候的事情。”
       问的是崔孝，看的却是秦礼。
       崔孝仿佛看不到刀光剑影，轻摇刀扇：“公肃投奔吴公多久，崔某便效力多久。”
       武将似轻蔑地“呵”了一声。
       咄咄逼人道：“哦？当真？那崔使者又是何时投奔的沉君？竟是连一声招呼也无。怎么说也共事了这么多年，倘若崔使者有了更好的去处，主公自然也不会拦着。”
       一番话，听得公西仇等人津津有味。
       瞧，谁说武胆武者不善脑力的？
       这位夹枪带棒、阴阳怪气、笑里藏刀的嘴皮子功夫可不比寻常文心文士弱啊。
       只差明说崔孝是吃里扒外了。
       招呼不打就跑路，不是背叛是什么？
       崔孝轻笑着弯了弯眉眼，没有被对方激怒的意思，面上毫无羞愧：“哦，崔某在淼江渡江一战结束就递交辞呈了……不过吴公日理万机，没有注意到也正常……”
       说来可能不信，但崔孝真的走了流程。
       但他也清楚，自己那份辞呈就跟自己以前写的建议一样，全部没被吴贤看进脑子。
       这事儿，也能责怪他么？
       被点名的吴贤：“……？？？”
       不是，他有收到崔孝的辞呈吗？
       一时间，吴贤如坐针毡，他真不知这事儿，但又不能明着说：“确实有善孝的辞呈，只是没想到善孝选了沉弟……妹。”
       没有，他也得说有。
       那武将冷笑：“去的还挺急。”
       他说完，旁边一人还帮忙开腔：“沉君素有仁名，崔使者选择她，再正常不过……只是不知道为何突然萌生去意？”
       是不是对吴公有什么不满？是他崔善孝独有的不满，还是秦礼一系大多数想法？
       仍是针对秦礼。
       崔孝道：“虽说是为了推翻暴主，但盟军不顾劝阻，冰封淼江，人为制造凌汛，令淼江下游暴涨，燕州境内水患，害得数十万庶民无家可归，流离失所……恕孝直言，道不同不相为谋！崔某萌生去意，有何不对？”
       那人道：“沉君也在盟军之列。”
       崔孝：“吾主彼时不在场，其帐下主事康季寿也曾据理力争，奈何人轻言微。崔某去后，并未投奔沉君。只是跟着难民一起逃亡的时候，偶然遇见沉君，受其招揽。”
       吴贤：“……”
       尽管他什么都没说，但就是感觉自己被骂了，眼瞅着自己帐下的不依不饶，他出言打断话题。因为他脸上几乎要溢出来的阴沉，底下的人也见好就收，没有继续挑衅。
       这一顿吃得吴贤无比郁闷。
       碗中麦饭更是前所未有地喇嗓子。
       待宴席结束，吴贤派人安顿援军兵马。
       崔孝还有了一顶单独的帐篷，脱了足袜要坐下泡个脚，帐外传来赵威的求见声，他又将足袜穿了起来：“大伟，进来吧。”
       赵威掀开营帐门帘，一双眼睛红红的。
       “崔叔……”
       大高个儿侄女双手绞着指头，瘪嘴红眼，眼眶的泪水似乎下一秒就能夺眶而出。
       崔孝：“……”
       他有些怀念多年以前，娇小玲珑又泼辣明媚的小侄女，眼前的赵威，看着像是一个不爽就能冲上来邦邦两拳的凶悍土匪。
       他头疼地揉着太阳穴：“怎得了？”
       赵威瘪嘴：“侄女担心阿父……”
       “所以？”
       “崔叔带我去探望他好不？”
       崔孝对此一言不发，没一会儿，头顶阴影将他笼罩，大侄女拽着他宽大袖子，小心翼翼地求道：“求你了崔叔，好不好——”
       眼睛眨呀眨呀眨。
       崔孝举起刀扇遮住了脸：“你也不看看这里是什么地方？你去见大义，只会让他处境更为难。罢了罢了——崔叔这就带你去见他。不过，你要是被他打了，别来求救。”
       听到自己探望会让父亲处境更难，赵威本打消了念头，但后来又是担心占据上风。
       “我就知道崔叔对我最好了。”
       她开心得像是一两百斤的兔子。
       崔孝：“……”
       以防万一，他还带上公西仇，结果徐诠闻着味儿就跟来了，同手同脚不说，还时不时腼腆傻笑。看着两颗满头小辫子的脑袋，崔孝不懂徐家的审美。徐家小子傻了？
       他们到的时候，赵奉营帐很热闹。
       掀开帘子，营帐十几号人。
       赵奉光着上身趴在榻上，背部已经涂了伤药，虽然偶尔还有血丝渗出，但没有下午那么可怕。看到赵威，他急得要撑着起身。
       “大伟！”
       帐内其他老兄弟也瞧了过来。
       一扫凝重气氛，瞬间欢乐松弛下来。
       “哈哈，这就是大伟？”
       “为什么大侄女会叫大伟？”
       “大义，你不会给威儿取个好字，就不能找公肃他们讨教讨教，一个女儿家叫什么大伟？”众人一致讨伐赵奉，字可是要刻在武胆虎符一辈子的，这让人怎么拿出手？
       赵奉气得捶榻：“不是老子！”
       “那是谁？”
       徐诠傻笑僵住，想后退。
       若是平时，赵威肯定要将徐诠抓出来，让一众叔叔伯伯好好审判，此刻却无这份心情，她泪眼婆娑地看着赵奉，眼泪啪嗒啪嗒地掉，一个不注意还冒出了鼻涕泡。
       “阿父……呜呜呜……”
       赵奉看着闺女劲装勾勒出来的手臂线条，肌肉看着没有男性武者那么夸张，但明眼人也不会怀疑肌肉下的爆炸性力量。她用这样的手臂擦泪，赵奉莫名觉得眼睛疼。
       “哭什么哭？老子没死呢！”
       “可最后那几杖真是往死里打……”
       赵威当时真的吓坏了。
       赵奉摆摆手：“真没事，好着呢。”
       要是他真被打死，还轮得到天海那一拨小人自导自演哗变，他们自己就掀桌了。
       “善孝怎么将大伟带来了？”
       崔孝冷笑：“你女儿我能拦得住？”
       赵奉卸力趴了回去，长吁短叹。
       崔孝看着他的伤势幸灾乐祸：“你本来可以不挨这么一顿。此前就跟你说了，妇人一忍再忍、一让再让，换来的往往不是夫家理解，而是一顿胖打。现在可相信了？”
       民间不少夫妻家暴还能有来有往地互殴，赵奉却是单方面被打，还不如人家呢。
       赵奉憋了一肚子的鸟气。
       没好气道：“滚滚滚——”
       崔孝自然不会滚，他就是来看赵奉热闹的。其他人只知道崔孝走了，却不知他投了沉棠帐下。如果是之前，或许还要为吴贤抱怨两句，现在都在恭喜崔孝苦尽甘来。
       不过——
       “沉君真是女子？”
       崔孝道：“货真价实。”
       众人唏嘘不止，也没人说扫兴的话。
       如果是沉棠帐下人才凋零的时候，或许外界全是讨伐异端之声，但她现在羽翼渐丰，俨然有了笑到最后的资本，自身又轻松比肩十五等少上造，性别就不再是软肋。
       甚至因为赵威，众人还很有好感。
       其他人七嘴八舌，唯独秦礼沉默。
       崔孝和他视线相交，二人交换眼神。
       秦礼掌心微热，有字迹浮现。
       【接下来有什么打算？】
       【等一个机会吧。】
       第二日，斥候回禀敌军在昨夜撤兵。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】