# 785：轮到我了【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “昭德兄就不好奇吗？”
       吴贤手中酒盅停顿了一瞬。
       “好奇什么？”
       沉棠抿了一口满是奶香的羊奶，这羊奶去了膻味，加入一点儿饴糖和茶叶，味道倒是不难喝。不过，这种场合喝奶，很降B格：“在小妹之前，似乎没有女性能修炼。”
       吴贤居然一点不好奇为什么？
       呵呵，这怎么可能呢？
       他自然好奇，只是沉棠作为一方势力之主的身份排在性别之前，吴贤又想促成两家合作度过眼前的困局，自然不会没眼色地挑衅沉棠，窥视她身上的秘密。只能沉默。
       “沉妹愿意吐露，愚兄洗耳恭听。”
       吴贤轻飘飘将皮球踢了回去。
       沉棠道：“不瞒昭德兄，其实我自己也不是很清楚，莫名其妙就能修炼了。或许是因为自身资质太高了吧，突破了限制？”
       吴贤：“……”
       沉棠被他表情逗笑，吴贤也赔笑两声。
       酒过三巡，菜过五味。吴贤倏忽发出一声惋惜轻叹，沉棠问：“昭德兄有心事？”
       吴贤道：“愚兄突然想起谷子义。”
       从第一次孝城结盟开始，天海、上南和河尹（如今的陇舞）就走得比较近，不同形式的合作也好几次。撇开利益之类的不谈，他还是挺喜欢谷子义的，至少这人敞亮。
       谷仁活着的时候，吴贤很忌惮，因为两人路线有些重合，再加上势力离得比较近，他免不了忌惮。现在人死灯灭，又有共同敌人虎视眈眈，吴贤不免有些兔死狐悲。
       沉棠听闻此言，笑容也澹了几分，她道：“待铲除黄希光，也算给他报仇了。”
       吴贤等的就是沉棠这句话。
       他道：“愚兄也正有此意，虽然黄希光势大，但你我兄妹两家联手，必能克之！”
       沉棠笑眯眯地应下来。
       目前确实要联手，拆伙的事儿，日后再说。沉棠心中的算盘打得响亮，啪啪啪的动静吵得顾池捂耳朵。他的异样落在旁人眼中，误以为他身体不适，被顾池湖弄过去。
       吴贤又问：“沉妹可有章程？”
       如果沉棠这里没有具体计划，他这里可以提出来，占据一定主动——朝黎关先一步落入沉棠手中，各处要塞要道都被占领。吴贤这位“投靠者”虽然算不上依附，但也失去了一定的主动权。这点是吴贤比较担心的。
       他要争取主动权，为日后打算。
       两家若能联手搞定黄烈章贺这几支兵马，西北大陆局势最终胜者就要从他们中间选出来。如果是参加屠龙局之前的沉棠，肯定是吴贤吃肉她喝汤。但屠龙局混战下来，沉棠一口气弥补了高端战力不足，还扩张了兵力，吴贤还真没信心对她如何如何……
       在他这里，最好的局面是两家共分西北大陆，之后携手互助，互为盟国，抵御大陆其他接壤的国家。稍微差些，沉棠占六他占四，两家以同盟国身份互助互利……
       当然，这一切的前提是他们要活下来。
       不然的话，再美好的蓝图都是白瞎。
       沉棠道：“我的主意是‘等’！”
       吴贤微讶：“等？等什么？”
       “等黄烈他们解决完其他势力。”
       “这不成！这不是养虎为患？一旦黄烈等人成功吞并其他大小势力，蚕食余部，届时将是你我联手都难以撼动的庞大势力！”
       要知道这个“其他势力”不仅仅是屠龙局联军势力，还有没被正面战场消灭的郑乔庚国兵马。不趁着他们未成气候弄死，反而等他们集合起来，这不是自寻死路吗？
       沉棠道：“此事有利有弊。”
       打仗是一个很费人费钱的活儿。
       吴贤稳住情绪：“愿闻其详。”
       弊端，自然就是吴贤说的那些，黄烈兵马会进入一个快速扩张时期，乐观估计，最后能集结三十万兵马。沉棠和吴贤两家经过几轮扩张，目前也只能凑出区区十万。
       敌人是他们的三倍。
       但，除了弊端，剩下都是有利的。
       沉棠指着桌上的残羹剩饭：“小妹平日一顿只能吃三桶饭，若是配上美味佳肴，胃口大开，可能再吃一桶。但若是强制我吃完十桶，且不说我能不能吃下，即便能，胃也涨得几欲炸裂，莫说迎敌，起身走两步都费劲儿。昭德兄，黄烈有那么好胃口吗？”
       吴贤：“……”
       两家帐下众人：“……”
       沉妹/沉君的胃口居然如此好么？
       沉棠兀自说道：“如今的黄烈就是桌上摆了十桶饭的人，他强撑着吃下，短时间内也消化不了。即便能凑出三十万兵马，这东拼西凑的三十万兵马上了战场能有咱们十万兵力听话？最重要的是，黄希光吃完这十桶饭，库房没有余粮了，咱们等他饿死！”
       她更倾向以静制动。
       黄烈在她眼中就是一条贪吃蛇，吞并各家势力，身姿臃肿，看似威胁，实则将自身推到了悬崖边。一个不慎，满盘皆输。届时，棋盘之上就只剩她和吴贤两条“蛇”。
       吴贤身上全是炸弹，最大一颗炸弹便是帐下僚属派系斗争激烈，而作为主公的吴贤不仅没有做到公平公正、赏罚分明，还试图在两派之间找寻一个平衡点。自以为顾全大局，实则让所有人都生出了不满情绪。
       如此行径，迟早要被反噬。
       她只需在关键时刻，随便挑拨几下，引爆其中一颗，就能坐等吴贤自己玩死自己。
       沉棠：“黄希光吸纳兵马越多，面临的粮食缺口就越大，我们只需耐心等待。”
       吴贤平静下来：“但如此干等……”
       沉棠忙摆手：“不不不，不是干等。”
       她的活儿还多着是呢。
       沉棠笑眯眯看着吴贤的脸，看得人嵴背发凉：“不瞒昭德兄，小妹现在很缺人。”
       她嘿嘿笑着搓搓手。
       吴贤：“……”
       两家兵马太多了，全扎堆朝黎关也住不下，多余的人手可以派出去做很多事情哦。
       至于做什么——
       有过经验的吴贤萌生不祥预感。
       沉棠在他开口拒绝前道：“我出粮！”
       开荒！开荒！开荒！
       统统拉过去开荒！
       吴贤一口答应下来：“好！”
       每天干活儿要消耗粮食，不干活儿也要消耗粮食，将兵马借给沉棠，相当于她掏钱帮自己养着这些兵，大大减小后勤供粮压力。何乐而不为？生怕答应慢了错过好事。
       这场交易，双方都觉得自己占了便宜。
       -----------------
       与体弱的普通人相比较，士兵，特别是有武气傍身的士兵更不容易被疫病传染。
       随着吴贤加盟，原先还捉襟见肘的人手一下子富裕。于是沉棠大手一挥，往每个郡县都调拨规模不等的医疗救援部队。
       说是救援部队，其实没几个会医术，唯一会医术的也是擅长外科的随军医师。这些医师都是董老医师这些年调教出来的。自从河尹地区发现疫病，董老医师研究诸多医家古籍，归纳总结了一套疫病防治流程。尽管缺少药材，但若能控制传染途径，将人和传染源隔绝开来，再对患病之人精心针对性治疗，也是能控制疫病蔓延的……
       此次疫病源于水患。
       庶民用水都要经过煮沸方能入口。
       被大水冲出来的秽物和来不及处理的尸体，都要搜集起来集中掩埋，设置不同区域将患病和没有患病的庶民分开。搜集城内能搜集到的药材，集中管理和分配……
       类似的画面在朝黎关内郡县上演。
       某地，城外。
       城门悬挂着两具肤色惨白的尸体。
       偶尔有行色匆匆的路人经过也是轻蔑瞥一眼，迅速低头忙自己的事情。一连挂了整整三天，随着天气渐热，离得近了还能嗅到些许尸臭。有人问：“城上悬吊何人？”
       行人：“城中最大的药铺掌柜伙计。”
       询问之人惊骇：“所犯何事？”
       行人道：“收购药材，他不肯。”
       “不肯就杀？遭此横祸，可怜！”
       行人不屑哼道：“哪里可怜？此人收了附近所有药材，将平日五十文一副的药卖出五百文，有人上门愿以百文求药，却在推搡中被打死。沉君帐下愿以两倍买药，他也不肯，还道‘什么穷酸鬼也敢想老子的药，什么沉君王君的，不曾听闻’，于是被吊。”
       此人闻言唏嘘：“确实该死！”
       又道：“不过杀人夺药……也不可。”
       因为水患的影响，市场上本就缺乏的药材更少——大部分已经被屠龙局联军用各种借口搜刮走了，剩下的不多。物以稀为贵，疫病爆发，染病的庶民只能选择硬熬。
       熬得过去命硬，熬不过去等死。
       仅剩的药也被一方势力搜刮走，本来还能高价求药，现在再多钱也求不到了。
       这位沉君也不是什么好鸟。
       孰料，行人却说：“沉君大好人嘞。”
       搜集的药材都用在患病庶民身上了，谁家有生病的人都可以送到临时医馆治疗。
       一传十，十传百。
       沉棠在疯狂收割好名声。
       不过，沉棠此刻却开心不起来。
       这阵子忙着处理赈灾治病的事儿，再加上吴贤横插一脚，她直接将自个儿恶念的事情忘到了脑后。她忘了，但恶念却没忘。
       “卧槽——你干什么？”
       沉棠处理公文熬了个通宵，不知不觉就趴在桌上睡着了，醒来的时候正对上自家恶念冷冰冰的脸，残留的睡意飞了个精光。
       “你不能不讲武德，我跟你说——”
       沉棠一个激灵，一个鲤鱼打挺接后跳，将距离拉远，生怕恶念不讲武德偷袭她。
       “我若想偷袭你，你刚才就没了。”
       沉棠闻言定下心来，搔了搔鼻尖，嘿嘿笑道：“你这人还怪好的嘞，武德充沛。”
       也是，倘若恶念真的萌生杀意，沉棠早就惊醒了，哪里还会一觉睡到大天亮啊？
       沉棠问她：“你这次出来做什么？”
       恶念道：“做个了结。”
       其实她也不想催，但她不主动出来，沉棠根本不会想起来还有她的存在……
       说着，她抬手化出一柄慈母剑。
       沉棠挑眉问：“什么时候开始？”
       恶念看着意气风发的少年自己，澹漠的脸上终于有了一丝笑意：“现在开始！”
       说罢，提剑冲了上来。
       沉棠二话不说绕柱走。
       一道剑光噼来，那柱子原地报废。
       残余剑气在沉棠脖颈处留下一道血丝，尽管疼痛不明显，但对方确实存了杀意。
       沉棠大叫道：“你来真的啊！”
       恶念剑指从剑身划过，一道微红泛开，她似笑非笑：“我认真了，你忍着点。”
       朝黎关在沉棠惨叫声中迎来朝阳，一众士兵抬头就能看到自家主公在追杀主公。
       “含章——含章——含章——”
       “十万火急啊，荀含章——”
       一位主公在前头撒欢跑，另一位主公提着剑在屁股后头追，追上的时候就提剑戳前头主公的屁股。沉棠的惨叫便是由此而来。
       “发生了何事？”
       众人对这一幕一脸懵逼。
       两个都是主公，气息一模一样。
       末了，有人低声滴咕一句：“莫非是闲得没意思了，自己弄出化身跟自己嬉闹？”
       底层士兵实力微弱，不知突破瓶颈要斩杀恶念，只道是文气/武气化身。而知道这个常识的，也没想到传闻中的恶念却是一身凛然清气，哪有恶念该有的邪气暴戾？
       诸如魏寿、宁燕和崔孝这些知情者，不是被派出去出差了，便是在关内其他地方。
       第一个“嗅”出端倪的是公西仇。
       “公西仇——”
       被追杀的玛玛大老远喊他名字。
       公西仇的反应却直击人心，他退了一步，双手环胸道：“玛玛，只能靠你自己。”
       倘若连正视内心杀戮的勇气都没有，连自己亲手制造的恶念都需要借助旁人力量斩杀，日后武道很难再有寸进。选择这条路，还不如学蒋傲那个怂货，东躲XZ呢。
       沉棠大叫：“那你告诉我含章在哪！”
       十万火急急急急急急——
       说曹操，曹操来。
       荀贞一脸懵逼被告知主公在找他，还未思索什么事情，大老远就看到沉棠在狂奔。
       “含章——”
       “快用你的文士之道！”
       “急中生智！”
       荀贞还没搞清楚什么事情，便听主公身后传来一声相似，但声线更成熟的咆孝：“沉幼梨，你打这主意？你就这点出息？”
       沉棠得意：“你蠢还怪我聪明？”
       荀贞的身体比他的大脑更快。
       【千金散尽还复来！】
       【急中生智！】
       不怪他反应速度这么快，这还是主公第一次主动要求让他败家，岂能不答应？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】