# 786：不可以伤害幼梨哦【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       四宝郡，官署。
       寥嘉是打着哈欠飘入政务厅的。
       他的长相本就有几分猥琐，此刻双肩微塌，神态疲累，眼圈发黑，眼泡浮肿，仿佛沉迷风月情事导致肾虚亏。他坐在席上双目微阖，过了十几息再睁开眼，睡意散去。
       祈善皮笑肉不笑：“最近听到传闻。”
       寥嘉无精打采地提起笔，化身无情办公机器：“什么传闻还能传到你耳朵？”
       祈善道：“外界传你夜夜笙歌。”
       寥嘉手一顿，墨汁滴下一颗，表情狰狞扭曲又精彩，声音陡然上扬，险些破音：“我夜夜笙歌？哪个没良心的这么传？”
       祈善瞧着寥嘉那张萎靡的小脸。
       一向喜好大红大紫穿着，整天簪花的寥嘉，此刻再也张扬不起来，鬓角的花都跟主人一样萎靡不振。某些人看似夜夜笙歌，实际天天996，忙得文气化身都用不过来。
       寥嘉气道：“你也不替我分辨两句？”
       祈善道：“我相信事实胜于雄辩。”
       寥嘉：“……”
       他用祈元良的项上人头担保，这厮背地里绝对在幸灾乐祸！作为留守文士，寥嘉从沉棠率兵出门就没咋休息，这也得亏文心文士体质好，普通人哪经得起这般蹂躏？
       当然，也不是一直这么忙。
       只是前线要粮要药材，后方就要安排伙夫给送过去，人力、财力、物力还有运粮路线和护卫兵力，各方面都要协调安顿。
       既要照顾前线还不能忘了后方建设。
       诸多琐碎叠加，事情就多了。
       唯一庆幸的是这一批粮草上路，寥嘉就能休息几天，松缓松缓操劳大半月的身体。
       说话的功夫，战报传到官署门外。
       寥嘉当即搁笔，一把夺过装着战报的竹筒，检查密封无误，这才打开倒出写着前线战报的书简。每一片竹片都写着一条消息，他一目十行看完，悬吊的心终于放了下来。
       上一次战报是郑乔殒命，临终之前将国玺大派送，引发联盟军内部分裂乱斗，自家主公兵力一分为二，不知后果如何。寥嘉和祈善都为这事儿吊着心，唯一能让他们安心的是祈善这段时间都未受伤，主公那边应当无碍。左盼右盼，终于盼来崭新的战报。
       寥嘉大笑道：“元良，好消息！”
       他说完才发现身边少了个人。
       要知道每次前线传来战报的时候，祈元良都会跟自己抢，十次有七次能被得手。今儿一反常态，祈善居然没动静？他一点儿不担心主公他们的下落？寥嘉疑惑看了过去。
       只见祈善一脸煞白地坐在原地。
       抬起的双手带着几分无处安放的窘迫。
       文心文士五感极好，他刚上前几步就嗅到空气中泛着丝丝缕缕血腥气息，这种气息他这几月可太熟悉了。他三步并作两步上前，急切道：“祈元良，你又受伤了？”
       孰料，祈善憋红了脸：“闭嘴！”
       “祈元良，你这就不对了！”寥嘉扭头想找他哪里受伤，“伤势重不重，我去找董老医师过来给你看看，主公那边——”
       一个不慎，吃了一发【禁言夺声】。
       寥嘉：“……”
       寥嘉：“？？？”
       寥嘉：“！
       ！”
       他猝然睁大眼睛，誓要跟祈善拼命的架势——自己好心放下偏见关心他的伤势，结果祈元良不知好歹，将他心意弃之敝履？
       冲破言灵，气得推了一把祈善。
       祈善一时不察，倒向了一侧，露出一张被鲜血浸染的席垫，偏偏祈善今日的衣衫还是天水碧，被鲜血渗透之后更加显眼。那么一大——块因湿的痕迹，想看不到也难。
       寥嘉眨巴眨巴眼睛，完全整不会了。
       他手指指着那块血痕，期期艾艾，能言善道的舌似打了一串结：“这、这——”
       祈善的脸色在黑白青红来回切换。
       终于——
       寥嘉极其小声道：“主公来月事了？”
       谁懂啊，他一个风华正茂的大男人此刻的尴尬？恨不得抓个武者噼个地缝钻进去！
       不过，再尴尬也尴尬不过祈元良。
       他只知这厮能替主公分担伤势疼痛，但没说女儿家独有的月事也算“伤势”啊！
       以主公的年纪，这月事来得有些迟。
       “滚——”
       听到“烫耳”的两个字，祈善崩了。
       气势如虹，直冲天际。
       见状，寥嘉知道自己误会了，不由得长舒一口气：“……难道是你犯了痔病？”
       刷的一声，长剑出鞘。
       祈元良提着剑要刺寥少美屁股，不慎看到这一幕的署吏都忘不了他们家祈主簿狰狞龇牙的模样。寥嘉捂着淙淙流血的屁股蛋，二人齐齐趴在病榻，听着董老医师教训。
       董老医师一看祈善的伤势就知道又是沉君受伤了，对祈善生出几分怜爱和同情。
       “上药会疼，主簿你忍着点。”
       董老医师仔细涂抹上药，洗了洗手，再看寥嘉，问：“寥尉曹又是怎么伤的？”
       寥嘉道：“说了句实话惹来了报复。”
       说完，祈善随手抓起木枕甩他头上，将寥嘉砸了个龇牙咧嘴，鬓角的花都歪了。
       董老医师没理会两个年纪捆起来还没三岁的青年，问：“主簿可有其他伤痛？”
       祈善摇头：“并无。”
       董老医师疑惑：“这就奇怪了。”
       沉君遭遇什么敌人，居然只伤了屁股？从伤口大小深度来看，跟寥嘉差不多。这意味着敌人是用剑偷袭沉君，留下这种伤势。董老医师猜不出，但跟浑身鲜血淋漓相比，这点儿伤势已经算轻，只是位置尴尬。
       董老医师转身去开药方，屋内只剩寥嘉二人，祈善努力将注意力从身后伤势挪开，问道：“前线送来的战报都写了什么？”
       寥嘉：“第一条战报是谷子义没了。”
       祈善一怔：“上南谷子义？”
       寥嘉点头：“嗯。”
       跟着他还补充一句：“说是遭遇黄烈兵马偷袭，兄弟十三人血战到了最后，上南精锐兵力彻底打没了。祈元良，趁着其他势力没回转回来，咱们要不要做点什么？”
       祈善下巴抵在交叠的双手上，眼睛也懒得睁开：“你想做什么？趁火打劫？”
       寥嘉漾开猥琐笑容：“这怎么能叫趁火打劫呢？谷子义兄弟几个就义，后方留下一群孤儿寡母，如今乱世飘摇，无人庇护，主公仁善怜其孤苦，将他们全部接走安顿，不好吗？若传至民间，必是一桩美谈啊……”
       接管遗孤的同时接管遗产，非常合理。
       祈善问他：“擅作主张？”
       “这怎么能叫做擅作主张？倘若主公在这里，她也会答应这么做。”沉棠带兵出征之前，言明一切事宜由他和祈善二人商议即可，“祈元良，你难道就一点不心动？”
       好家伙，何时转性了？
       祈善不言，但寥嘉懂他。趁火打劫、落井下石，这都是恶谋最喜欢干的缺德事儿。
       良久，祈善道：“偷偷地做。”
       寥嘉冲他比了个手势。
       “我办事，你放心。”
       祈善问道：“可还有其他内容？”
       寥嘉继续道：“有，燕州水患，民间似有疫病，康季寿已率兵占领朝黎关，顺利与主公会合，只是褚无晦下落不明——”
       除了这些，还有一些零碎消息，哪家势力疑似被吞并，哪家势力被剿灭，哪家势力搜刮庶民太狠引了暴动，燕州和乾州庶民听闻黄烈为庶民伸张，拖家带口投奔……
       祈善问：“天海那边没动静？”
       寥嘉叹道：“还没有。”
       因为前线后方距离太远，路上不安定因素又多，消息传递一回短则一旬，长则半月。二人只能一边守着大后方，一边根据简略的战报推测前线的局势，愁得很。
       若是让实力高一些的武胆武者传递战报，日夜不停奔袭，时间倒是能极限压缩。但这条件，别说自家主公，即便主公成了西北霸主也用不起。思及此，寥嘉又一叹。
       皮外伤对于文心文士而言是小问题。
       晌午的时候，寥嘉又能活蹦乱跳。
       他刚从食堂出来，顺手给伤员祈善带了一份，便听一墙之隔的官署大街响起了马蹄声，还有响鞭开道，他神色一凌——
       战报不是已经送过了？
       “前线战报——”
       这个声音略有些耳熟。
       寥嘉疾步走到官署大门，一眼便看到一张被太阳晒得通红的脸，头盔下汗津津的。
       他道：“屠显荣？你不是在前线？”
       信使翻身下马，呼吸还未喘匀。
       “寥尉曹，主公亲笔信！”
       屠荣从怀中取出一封字迹潦草的密信，不用拆开都知道是自家主公亲手写的，寥嘉没有直接拆，而是带着屠荣去见了祈善。
       祈善看到屠荣也是一惊。
       屠荣一屁股坐下，调息空荡荡的丹府。
       为了将信送回，他武气化出战马，日夜不间断赶路，武气耗尽了就打坐调息，顺便抓紧时间小憩恢复精神，稍作恢复就再度上路。屠荣的运气不错，倒是没碰到拦路的。
       “主公让令德二人即刻奔赴前线？”祈善二人脑袋凑在一块儿，信函内容很简练。
       屠荣道：“是！”
       “前线缺粮？”
       脑中飞速闪过各处库房还剩的粮食。
       屠荣给自己倒了杯水解渴，手背擦去脸上密集的豆大汗珠：“我军倒是不缺粮，缺粮的是燕州和乾州两地，春耕毁了，现在播种也来不及。庆幸主公偶然发现一作物，能在夏时种下，三四月就能熟，还能赶上秋收。只是作物种子不行，需要师妹相助。”
       说着，他解开背上背着的小箱子。
       里面装着的赫然是署吏在野外地毯搜索，好不容易才找到的几穗瘦小玉麦。
       寥嘉嫌弃道：“这能吃？”
       屠荣憨笑：“主公说能，那定能。”
       祈善派署吏去找林风和沉稚，这空隙又问了几句前线战况，得知沉棠亲自派兵去救褚无晦，祈善明显有些不爽。当听到天海求援，两家结盟，祈善和寥嘉同时放下心。
       只要两家结盟，面对黄烈就有把握。
       至于紧缺的草药……
       祈善道：“我会想办法去筹措。”
       再不行走走徐解的路子。药材作为战争中必不可少的物资，效力天海的徐文注不可能不私下囤积。祈善也不多求，对方在满足吴贤的同时，将剩余的拨给自己就够了。
       祈善二人又给沉棠写了一封信，让屠荣顺道捎去，其中便涉及到了谷仁的遗霜。
       屠荣将两封信放入护心镜下。
       这时候，林风和沉稚也赶了过来。
       各自肩上背着小包裹，里面装着两套换洗衣裳，其他都没带上，可见雷厉风行。
       走之前，林风将户曹交托给祈善二人。
       北啾作为户曹临时主事。
       祈善道：“尔等放心便是。”
       天色将黑之前，三匹战马绝尘而去。
       目送三人消失在视线内，寥嘉伸了个懒腰，道：“话说，主公早上因何受伤？”
       屁股被戳了二三十剑没下文了？
       祈善险些恼羞成怒：“闭嘴！”
       真是哪壶不开提哪壶！
       -----------------
       殊不知，他们家主公白日可遭罪了。
       沉棠奔袭至荀贞身侧瞬间，【急中生智】奏效。三岁沉棠还没闹明白出了啥事，醒来的瞬间没能掌控住身体，惯性之下摔了个屁股墩，正中伤口，她嗷一声发出惨叫。
       一抬头，对上一双愠怒的眸。
       三岁沉棠眨眨眼，歪头：“怎么了？”
       视线下移，慈母剑的剑尖还有血痕。
       三岁沉棠瞬间明白了什么，委屈质问：“幼梨这么乖，你为什么伤害幼梨？”
       跟着瘪嘴：“小朋友都分你一半了。”
       恶念的脸色仍旧很难看，她是真没想到沉棠能干得出这么不要脸的事儿……
       或者说，自己年少时有这么无耻？
       恶念拒绝承认这点。
       出神片刻，一道寒光迎面杀来，那张谁看都迷湖的脸蛋，露出一抹天真残忍：“伤害幼梨的人，幼梨都要亲手将她撕碎！”
       恶念心下一寒，提剑迎战。
       哂笑道：“我会怕你？”
       她，平等看不起任何时期的自己。
       吴贤是被阵阵地龙翻身的动静惊动的，他急匆匆带人赶来，却见沉棠帐下众人都在城墙上围观什么。他急道：“敌人来犯？”
       一问，不是敌人。
       吴贤再问：“那这动静——”
       视线尽头，烟尘弥漫，砂砾飞扬，两道不同于文气和武气的气息在正面碰撞。
       那个方向的天幕，雷云厚重。
       似乎随时都能酝酿一道惊雷落地。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】