# 078：不够变态的我跟你们格格不入
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       四宝郡三年税银，再加上郡守孝敬给郑乔的各式宝贝，那是一笔多大的巨款？用脚想想也知道这笔钱不好打劫，风险过高。
       心里装着事情，做事儿自然也心不在焉。
       她的反常都被褚曜看在眼里。
       “五郎可是心里有事？”
       沈棠啊了一声，下意识看了一眼祈善，眼神征求意见。虽说祈善将褚曜也纳入计划，但毕竟是劫税银、关乎身家性命的大事情，自然要经过祈善本人许可才能说给第三者。
       褚曜也疑惑地看向了祈善。
       这厮趁自己不在，跟五郎说了什么？
       祈善垂着头，耐心喂怀中的素商进食，笑道：“一桩小事，沈小郎君自己拿主意。”
       沈棠扯了扯嘴角。
       劫税银可是凌迟起步的重罪，搁在祈元良口中居然是小事，这让沈棠好奇他跟着前面几任老板都干了啥事情，对作死这般习以为常。
       既然祈善让她自己拿主意，她便说了。
       “元良想要效仿梁山好汉打劫生辰纲一样劫了四宝郡的税银。”她指了指祈善，直言这是祈善的主意，顿了顿，吐槽道，“生辰纲就是一批生日礼物，安保程度跟税银没得比。”
       祈善头铁心大，一上来就是地狱难度。
       她以为褚曜也会被吓一跳，劝他们不要作死，谁知他的态度竟是稀松平常，仿佛沈棠说的不是劫税银而是出门买了个菜。之后还将视线转向祈善，而祈善也恰好抬头与之对视。
       二人无声地交换了眼色。
       褚曜垂下眼睑，淡声：“原来是这事。”
       沈棠一噎：“什么叫‘原来是这事’？”
       合着褚曜也是知情者？
       沈棠将心思坦诚地写在脸上，褚曜摇头：“我也是第一次听到这消息，此前并不知情。”
       沈棠又是一噎，吐槽道：“第一次知道？但无晦反应未免过于镇定，很难有说服力。”
       褚曜道：“在下只是觉得——这是祈元良会做出来的事情，也的确是个不错的主意。”
       有心理准备，所以没了惊讶的必要。
       沈棠：“……”
       一时间，有些怀疑人生——她是因为不够变【态】、反涩会而跟祈善几个格格不入？
       看着沈棠几乎飘着回房间，祈善露出些许看热闹不嫌事儿大的笑容，看得褚曜很堵心。
       他道：“你这是什么意思？”
       祈善没装傻充愣。
       布下言灵“法不传六耳”，防止有人窃听：“褚无晦，沈幼梨空有国玺却无根基和实力，不过是任人宰割的砧板之鱼！莫说根基了，甚至连野心都无，在下可不就得推一把？”
       他强调道：“所以这笔税银很重要。”
       褚曜没有阻拦，他只问一个问题。
       “你有多大把握？”
       祈善道：“五成。”
       这个比例已经不低了。
       只是——
       褚曜：“倘若不慎失手……”
       祈善用手指戳着素商的粉色肉垫，不甚在意地道：“那便失手。税银到不到手并不重要。以沈幼梨的诸侯之道，注定他日后缺什么都不会缺粮少米。这世道最不值钱的就是人力，收留流民帮忙耕种，总会经营起来。而有了这笔税银，不过是节省这部分的精力。”
       褚曜倒是闻弦歌而知雅意。
       猜出祈善来事儿的真正目的。
       他在试探沈棠。
       褚曜：“你看五郎像是有野心的人？”
       祈善道：“的确，看着是没什么野心，但你看他像是安分守己的人？寻常人听到劫税银，莫说掺和，吓都吓死了。沈幼梨最担心的居然是‘把握低’、‘人手不足’，而非不能做。清酒红人面、钱帛动人心，此言非虚。只要迈出这步，再想停手或者回头就不可能了。”
       褚曜：“纵有野心，也不大。”
       “是不大，那就慢慢养大。”
       “若五郎不愿呢？”
       祈善嘲讽地笑了笑，薄唇吐出令人不寒而栗的真相：“褚无晦，你猜在下为何会换了那么多任主公？真以为他们都是主动猜忌？”
       他的文士之道，规则他最清楚。
       自己是不能主动背叛主君，但没说不能误导主君主动猜忌甚至是对他产生杀意。
       这是名副其实的“弑主”。
       褚无晦眸色暗了暗。
       他道：“果真是百闻不如一见。”
       祈元良仇家遍地果然是有理由的。
       “空有国玺却无傍身的力量，无异于稚子怀千金于闹市。有些事，由不得沈小郎君愿意不愿意。这就好比那位王姬——袒身献降，何等奇耻大辱？常人早就自尽免遭羞辱了，但王姬能死吗？她连死的资格都不在她手上。”
       同样的，沈小郎君也没选择余地。
       让他出手总好过让褚曜出手。
       至少他会温柔点，但褚曜的话——当年的褚国三杰，跟“光明正大”四个字真不沾边。
       褚曜点头算是应下这桩计划。
       倏地问：“共叔武那边，你去游说？”
       祈善是文心文士，五郎也是，而他被废了文心，共叔武就是这个计划最重要的一环。
       祈善拒绝并且将锅甩了回来：“你去。”
       褚曜笑笑，从容起身：“行，老夫去。”
       祈善：“……”
       他最不喜欢褚曜在他面前自称老夫，不过比他年长十岁，仗着自己长得老就倚老卖老。
       喵呜~~~
       怀中的素商用爪子扒拉他的手。
       显然是不满铲屎官突然不喂吃食了。
       沈棠也不知道祈善这俩昨晚干了什么，第二天，看着带伤过来“开会”的共叔武，她脑补了一句【共叔武加入您的队伍】的提示音。
       掀桌(╯‵□′)╯︵┻━┻
       沈·唯一一个想遵纪守法的良民·棠表示压力很大，一度怀疑自己的三观才是彻底歪的。
       褚曜率先出牌：“这是孝城的布防图。”
       祈善也拿出一张图：“孝城附近驻军的兵力，实际出入应该不大。为了保护这笔税银，郡府放出好几条假消息搅混水，估计还会有假税银队伍。税银的运送路线和交接路线在这里，出城之后，很大可能会走这条……队伍由东城出，走峡谷，转官道再上水路……”
       共叔武看了眼兵力数字：“戒备森严。”
       祈善余光注意走神的沈棠。
       道：“无妨，若攻不下来还有下下策。”
       “下下策？”
       祈善点头：“嗯。”
       例如，一碗酒。
       也不知褚曜怎么游说的，共叔武很信任祈善二人。他道：“如何确定那支税银队伍是真的？若是扑空，那可就是自投罗网。”
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |?ω?｀)今天要请个假。
       吹了一夏天空调，终于吹感冒了，现在脑仁疼得厉害。
       缺的一更明天补上。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】