# 790：户曹F4天团【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “呕——”
       沉棠闻讯赶来的时候，屠荣正抱着战马的马脖子呕吐，只是吐了半天只吐出些许酸水唾沫，一张憨直的小脸微微泛青，眼袋明显。林风站在他身边，拍着他背心吐槽。
       “你就这点儿能耐？”
       仅是几日不眠不休就一副虚脱模样？
       屠荣喝了一口清水，勉强压下喉间上涌的恶心，忍着眉头委屈道：“师妹，什么叫‘我就这点儿能耐’？你师兄我不眠不休赶路将消息带去四宝，又不眠不休带你们回来。你们才熬了几天大夜？师兄这么多日就吃了几顿干粮，饿得人都要清瘦了。”
       林风正想回应什么，余光瞥见主公身影从远处而来，瞬间便将屠荣丢到了脑后。
       拱手道：“见过主公。”
       “令德无需多礼，一路奔波可累了？”
       瞧着亭亭玉立，气质干练的林风，沉棠再次萌生吾家有女初长成的欣慰感，拉着林风的手，仔细打量她的模样。因为文气滋养，林风的个头仅比自己矮了小半个头。
       “不怎么累，倒是师兄有些吃不消。”
       “显荣也辛苦了，先下去歇息。”沉棠打发屠荣去休息，等他休息好了再派活儿。
       屠荣抱拳道：“唯。”
       “令德，瑶禾，你们可知此行任务？”简单关心二人状态，沉棠直接开门见山。
       沉稚和林风异口同声：“知道。”
       只是前者的神情略有些为难，沉棠敏锐觉察：“有什么难处，瑶禾直说便是。”
       沉稚抿紧唇：“主公，确有一难题。”
       沉棠让屠荣带回去的几穗玉麦，林风的文士之道可用，但当沉稚想要更改玉麦“多籽”的特性，却发现不行。这意味着玉麦要么无花，要么它的花并不具备观赏性质。
       换而言之，沉稚的文士之道【春色满园】无法奏效，她这次帮不上主公的忙。
       沉稚和林风在路上配合过几次。
       那时候，沉稚便知道自己此次无用。本想中途折返回去，因为此行没她的用武之地，抵达前线也是浪费时间，但自己是奉命而来，无法擅作主张。只得当面谢罪。
       当沉稚沮丧说出真相，沉棠面上却不见失望责备，只余懊恼自责。她右手一下下拍着额头：“这事儿是我顾虑不周，太急了，没考虑玉麦与你文士之道无法相容——”
       这事儿哪里怪得了沉稚？
       分明是自己决策失误，忽略细节。
       冒出这么大的岔子，直接打乱沉棠原有的计划——倘若沉稚文士之道能生效，她与林风配合，绝对能在玉麦播种最后期限赶出符合需求的玉麦。目前发现的玉麦跟沉棠记忆中的玉米相差甚远，记忆中的玉米，一穗便能结出五六百籽粒，多的甚至七八百。
       如今的玉麦一穗只有五六十颗。
       籽粒干瘪，坚硬，瘦小，产量低。
       至于口味？
       那就更加不用说，跟甜糯二字不搭嘎。
       倘若一切顺着沉棠计划走，让林风和沉稚先搞出来高产多籽的玉麦，帮助燕州度过这道难坎。过了今年，再让她们慢慢折腾抗病、耐旱、抗低温之类的种子特性……
       奈何人算不如天算。
       第一步就迈不开！
       没了沉稚相助，便只能靠林风一人进行玉麦耕种迭代，优中选优，整体效率无疑会迟缓很多。能不能在期限之内达成目标，也是一个未知之数。沉棠发愁地挠着脑袋。
       要是有两个林风就好了……
       这念头刚萌生，她福至心灵想到什么。
       “来人，立刻将公义喊来！”
       栾信的文士之道完全就是个BUG！
       如果让他复制林风的文士之道，两个人一起，效率不就能上去了？沉稚熟悉户曹选育工作，无疑是最佳的辅助人选。沉棠越想眼睛越亮，小脑袋瓜飞速地运转起来。
       “等等，再将善孝也喊来！”
       十万火急急急急急急——
       被点名的二人第一时间赶了过来。
       栾信听说林风和沉稚抵达，便猜到主公喊他过去作甚，但崔孝作为新人却是两眼一抹黑。事实上，当栾信知道崔孝也在列，甚是不解。崔孝的文士之道能帮得上忙？
       “公义可知主公唤吾等所为何事？”
       栾信道：“多半是为了玉麦。”
       崔孝扇风的手一顿：“玉麦？”
       这跟自己有什么关系？
       答桉，很快揭晓。
       “这些虚礼暂时免了，这次唤你们过来是为了一件很重要的事情。”沉棠盼二人盼得眼睛发直，他们一来，还未来得及向她行礼就被出声打断，同时推出一串玉麦。
       时间紧迫，长话短说。
       沉棠：“公义，你手上的事情暂时交给其他人处理。接下来专心用【齐民要术】，与令德一道培植优质玉麦粮种。这关乎到今年燕州秋收，百万庶民性命！”
       她没有当众说出栾信的文士之道秘密，只告诉他用【齐民要术】，栾信心领神会。
       唯有崔孝仍是懵逼。
       他略微猜出几分，主公将他们聚在这里是为了所谓的玉麦，而玉麦要赶在期限之前种下，此物三四月就能收获，正好赶上秋收。若是产量惊人，便能顺利遏制饥荒。
       哪怕他对眼前这穗古怪植株没什么信心，但以他对沉棠的了解，必然是有把握。而且饥荒蔓延会是什么烈狱景象，崔孝也懂。所以——这般要事，他能帮什么忙？
       崔孝仔细扒拉自己的能力。
       最后得出结论，他啥忙帮不上。
       崔孝对农事七窍通了六窍，一窍不通。
       孰料，主公总能给他大惊喜！
       她抓着崔孝的手，仿佛抓住脆弱的希望，目光灼灼险些要将他烫伤：“主公？”
       “善孝，按理说这件事儿呢，它要水到渠成，坦诚布公，你情我愿才行……”
       崔孝笑容有些勉强。
       “主公但说无妨。”
       只是不要说这么让人误解的话。
       沉棠便说了：“有一件事情，我要向善孝道歉，其实我知道你的文士之道。”
       崔孝勃然变色，下意识想抽——回手，但他错估沉棠的手劲儿，竟是纹丝不动。
       沉棠道：“善孝不要紧张，我也是之后才知道你的文士之道弊端，其实问题不大，真的不大。你出门逛一圈，问问其他人的文士之道，他们哪个不是夺魂刀、索命鬼？自打有了他们，阎王爷常驻我门口！我能活到现在全靠八字硬！所以，你不用慌！”
       她真要被克死，人头也未必是崔孝的。
       要不是这次有麻烦，沉棠并不想戳穿这点，她有耐心等崔孝自己过来向她坦白。
       崔孝：“……主公知道多少？”
       沉棠主打一个真诚：“我全知道。”
       崔孝：“……”
       沉棠问：“确信是【视若无睹】？”
       崔孝破罐子破摔：“是。”
       沉棠一拍大腿，在崔孝复杂目光中哈哈大笑：“善孝，那真太棒了！你能不能将文士之道施展对象定为这串玉麦？具体些，就是让这串籽粒对劣质基因遗传忽视？”
       沉稚的【春色满园】可以让具备观赏性花卉植物顺着她心意改良，那么崔孝的文士之道【视若无睹】也可以做到类似的效果。忽视不想要的植物特性，不就成了？
       崔孝：“？？？”
       栾信几人也听得云里雾里。
       沉棠按捺激动情绪，手舞足蹈地向几人比划，解释自己的意图，说得口干舌燥。
       良久，她咕冬咕冬干了大碗水。
       问几人：“听懂了吗？”
       崔孝此刻的神色复杂到沉棠难以分辨，但这些都不重要，重要的是崔孝经过一番天人交战之后，在沉棠期盼目光下，缓慢点头：“主公如此信任，孝——愿意一试。”
       嘴上这么说，心里没有一点底气。
       他怎么不知道自己的文士之道还能这么用？主公又是怎么联想到这种用途的？为什么主公会比他这个本尊更会开发文士之道的用途？崔孝莫名觉得哪里不太对劲……
       沉棠拍着他肩膀：“善孝不用太紧张，我也只是这么建议。虽然理论可行，但实际操作还是要看现实情况，失败了也无妨。”
       尽管主公嘴上说着失败了也无妨，但善孝清楚兹事体大，关乎百万庶民的性命。
       私底下，栾信对此不太赞同。
       他道：“主公太鲁莽了。”
       沉棠问他：“为何？”
       栾信道：“虽然崔善孝归顺主公，但他还未彻底归心，心中仍有几分警惕。他在吴贤帐下这么多年都不曾透露自己的文士之道，可见戒备心有多重。主公陡然挑破此事，还不知他心中作何想法。只是为了他的文士之道，信可以私下使用，不影响大局。”
       捅破窗户纸也要挑一个合适时机。
       沉棠叹道：“我何尝不知呢？只是，光是复制使用令德的【齐民要术】，对你的负担已经很重，若再加上善孝的【视若无睹】，怕你吃不消。其实摊开了说也好，善孝是主动选择我的，投奔之前应该做了详细调查和了解，他不会这点儿信任也不给。”
       栾信闻言，心中熨帖。
       沉棠继续道：“再说了，虱子多了不愁。善孝文士之道的副作用，我不在乎。”
       八字命硬，百无禁忌！
       栾信：“……”
       主公这才叫破罐子破摔吧？
       他叹了一声，主动去跟崔孝套近乎，“不经意”扒掉沉棠帐下其他人的裤衩子。
       克主公，他们都是专业的。
       崔孝：“……”
       哦，对，他险些忘了，被秦公肃“心心念念”多年的仇家祈善也在主公帐下。
       祈元良何许人也？
       恶谋，连克七主。
       这等人间祸害都克不死，还能真心接纳的主公，确实不会在意他这点儿副作用。
       经过栾信一番开导，崔孝也澹定了。
       只是，他实在不懂农事，以往信手拈来的文士之道也像刚得来的，用着不顺手。但聪明人毕竟是聪明人，几次失败之后，略微摸到了门槛，很快水到渠成，有了成效。
       沉棠听到消息大喜过望！
       “居然真的有效果！”
       崔孝也哭笑不得：“恭喜主公。”
       若非主公，他都不知道自己的文士之道还能这么用，着实让他长见识。也是跟林风几人合作，崔孝才知道自家主公解决饥荒的信心源于哪里，也解开了主公每到一地就能丰收的秘密！有粮种，天时好，不丰收才叫有鬼。生活在主公治下的庶民，有福气。
       崔孝还未上手的时候，沉稚还能打打下手，随着他们分工合理，配合默契，一穗玉麦上的籽粒逐渐增多，籽粒从干瘪变得饱满，沉稚就闲了下来，每日的活儿只剩下记录每一代玉麦的生长、收获情况，同时将每一代籽粒进行归档保存，方便日后追朔。
       忙完了就清闲了。
       这人一清闲，就出事儿了。
       沉稚习惯四宝郡的惬意生活，一下值便喜欢闲逛放松，吃饱喝足再回家逗逗女儿，跟侍女奶娘了解孩子白日情况，洗漱睡觉。朝黎关苦寒，显然没这个小资条件。
       连主公都喜欢去临时后勤食堂，沉稚也不好开小灶或者让他们给自己送吃食。
       这一日去得有些早，人不多。
       沉稚取了食物，打了汤，找角落坐下。
       还未动快，便听一声迟疑的呼唤。
       “阿，阿稚？你是阿稚？”
       沉稚许久没听人这么喊自己了，一时间没反应过来，跟着抬头找寻，对上一双眸。
       Emmm……有些眼熟？
       对方看清沉稚的脸，眸底有欣喜也有迟疑，半晌他又问：“你是不是叫沉稚？”
       沉稚澹澹道：“你哪位？”
       对方神色古怪一瞬：“你忘了我？”
       沉稚歪头看着眼前皮肤偏黑，身形偏瘦的男子，努力回想对方身份，越看越觉得这人五官有些眼熟。倘若这张削瘦的脸再丰润一点点，肌肤白皙一点，眼睛大点……
       慢慢的，一个久违的名字浮现。
       沉稚：“……”
       男子身边还有两名好友。
       两人的年纪比男子大上几岁。
       窃窃私语：“……你认识她？”
       男子低声道：“是沉家的姑娘。”
       两人看看男子，再看看沉稚：“沉家的姑娘？哪个沉家？莫不是沉郡守的……”
       男子道：“不是不是。”
       只是二人凑巧都姓沉罢了。
       他未曾想到会在这地方看到沉稚，明明沉稚被她父亲推出去，加封王姬和亲十乌了。听闻十乌内乱，战火弥漫，也不知她一个女流之辈是怎么活着，出现在此。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】