# 792：栾氏女君【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       不是沉棠看不起钱邕的审美和人脉，而是沉稚有点儿颜控，更喜欢白素这款的。
       反观钱邕，脑子里不是黄色就是肌肉。
       他满意的好苗子未必入得了沉稚的眼。
       最重要的是——
       沉棠提醒钱邕：“你想保媒我没意见的，毕竟帐下单身人士太多影响整体幸福指数评估。我只有一个要求——如果双方奔着一时新鲜，尽量找外人，不要捞窝边草；但如果是奔着成婚，锁死！我不允许有半途而废的办公室情侣！死都要葬一块儿坟！”
       “做不到HE的不要谈CP！”
       钱邕听不大明白：“啥？”
       里头有好多词句他不明白什么意思。
       沉棠给钱邕举了一个例子：“假设，一对男女都在我帐下效力，前期浓情蜜意，后期老死不相往来。二人合离解除夫妻关系，但同僚关系怎么解决？低头不见抬头，这多尴尬？其中一方或者双方都将对彼此的怨恨带入公事，内斗不止，岂不后患无穷？”
       钱邕琢磨：“这个倒是没想过。”
       他也想不到啊。
       此前也无女子大量入仕的先例，同僚都是一个性别，也闹不出爱侣变怨侣戏码。
       钱邕摸着胡须一琢磨，他发现沉棠此刻的担心还真不是没道理，又听沉棠幽幽低语：“外头男男女女这么多，如果只是奔着露水情缘去的，禁止玩儿到同僚头上！”
       沉棠也不求这个时代的人做到一生一世一双人，至少目前阶段她无法阻止男的去纳妾、女的养面首。作为老板，她只有一个卑微要求——渣外人就行了，放过同僚吧！
       不过——
       钱邕由此延伸至另一个问题：“若门当户对，主公担心的事情确实可能发生。只是听主公的意思，只要二人一生不分离，倒也不介意帐下僚属有干系？你就不怕么？”
       彻底禁止才是万全之策。
       沉棠一时没反应过来：“怕什么？”
       钱邕：“若男女都身兼要职，二人为一己私欲而损伤主公利益，威胁主公……”
       夫妻关系可太容易抱团结盟了。
       沉棠闻言，无语凝噎。
       白眼道：“叔和，我还以为你有什么发人深省的高谈阔论呢，合着就这个？”
       钱邕气道：“这还不算发人深省？”
       沉棠呵呵：“男女关系再紧密，终究没有血缘关系。维系他们关系的，不过责任和男女情爱，至多再加有着彼此血脉的孩子。万一真撕破脸了，便是彼此最大仇家。”
       她顿了顿，继续道：“但父子同朝、兄弟同科，怎么就不担心他们枝繁叶茂了？父子兄弟可是有着同一个姓氏，相同血脉的血亲，打断骨头还连着筋。他们关系不比夫妻更牢固，更不可动摇？纵观诸国，也没哪个王国规定父亲在朝，儿子只能在野，兄长为官，弟弟只能白身。正相反，若父子兄弟几人同朝为官，往往还会被传为美谈。”
       钱邕一怔，似乎真没想到。
       他喃喃道：“这还真是。”
       打仗亲兄弟，上阵父子兵。
       即便是钱邕自个儿，也不能免俗——相较于同僚，他更信任同乡；相较于同乡，他更信任同族；相较于同族，他更信任五服；相较于五服，他更信任兄弟子侄……
       战场之上，刀剑无眼，一个不慎都有丧命的可能，最薄弱的后背只能交托给最信任的人。血脉越接近，越容易付诸天然信任。战场是这样，朝堂自然也差不多……
       除非是会大义灭亲的二五仔，不然谁没事儿跟自己血亲不对付？他们人越多，权力越大、地位越高。父子兄弟利益一体，损害彼此就是损害自己。比夫妻牢固太多。
       “再者呢，让人聚集在一起的，诸如同乡、同族、同科、同门、文武、士庶……这些关系只是最外层的表象，真正的原因是利益二字。因此，叔和的担心多余了。”
       说得难听就是杞人忧天。
       沉棠说完，良久没听到钱邕回应。
       她扭头看了过去，后者视线极其复杂。
       呵呵，可不就复杂么？
       他以为沉棠就是一个阅历少、年轻稚嫩、有蛮力、有仁名、仁心泛滥的年轻人，跟自己一样爱看热闹，尽管已经成一方势力之主，但距离老狐狸还差十万八千里……
       结果呢？
       呵呵，单纯的竟然是他自己。
       沉棠年纪不大却将问题看得透透彻彻。
       这种人，根本不会吃亏。
       钱邕也歇了给沉稚保媒的心，本就是一时兴起，被沉棠这么一打岔就没热情了。
       因为沉稚，李郎也小小出名一把。
       辛国旧臣吃瓜吃得不亦乐乎。
       其中最开心的莫过于已经归顺沉棠的人，他们原先将主意打到尚且年幼，还未错过启蒙黄金年龄的女孩儿。待他们得知沉稚的存在，便将及笄前后的孩子也囊括进来。
       他们也是吃过沉稚和李郎这块瓜的，但当时只当是少年士子的风流韵事。毕竟，这个时代男女风气开放，未婚男女私下往来很正常。一位女郎可以有多个蓝颜知己，一位郎君也有数位红颜知己……只要没有婚前闹出人命让未来亲家下不了台就行……
       沉稚又是郑乔钦点去十乌和亲的王姬，众人印象更深，自然也知道沉稚和亲之时已有双九年华。这么大年纪还能够开辟丹府、凝练文心，自家的女君们没道理不成！
       连沉稚都没想到，自己还成了榜样！
       除了李郎和他的朋友，此次无人伤亡。
       沉棠吃了新鲜的瓜，充满了电，精神饱满去上班。她左手将几册账本书简摊开，右手掐手指心算核对数目，一点儿不敢分心，怕看错数字。这时就格外想念计算器。
       半刻钟结束，她长舒一口气，盖上章。
       一抬头就看到等候多时的林风。
       她并无意外：“令德有事？”
       林风将沉稚做的记录双手呈上来，沉棠看着最新一代的玉麦记录，一穗玉麦的籽粒已经从五六十颗叠加至两百多颗，籽粒的大小也翻了一番。这意味着进展很顺利。
       沉棠满意道：“做得不错。”
       她看完将记录还给林风，林风顺嘴说道：“主公，栾户曹这两日似有心事。”
       林风特地说这么一句，自然不是为了给同僚使绊子，她是真的担心栾信，不过自己问了两句，后者都推说没有事儿，但情绪不会骗人。林风便想让沉棠出面问一问。
       若栾信真遇见麻烦，也能尽快处理。
       沉棠将此事记下：“嗯，知道了。”
       这天下午，她便问栾信。
       “公义这两日似有心事？”
       栾信微怔，似乎在疑惑自己表现真有那么明显，很快又想起外甥的请求：“确实有一事……此前派人去接家姐，传信也说人已接到，可过去这么多时日仍不见踪影。”
       朝黎关目前多平静，外界就多混乱。
       兵荒马乱的，通讯愈发不易。
       他也不知栾氏一行人中途遭遇了什么变故，才会超出预期时间那么久还未抵达。
       沉棠问：“可有派人去找？”
       栾信道：“私下派了两名亲卫去了。”
       只可惜还没消息传回。
       不是栾信不愿意派更多人，而是出了朝黎关，越接近乾州方向，黄烈章贺兵马掌控力度越强，一旦人手落入他们手中，反而是害了栾氏一行人。栾信也不敢轻易冒险。
       沉棠思忖片刻：“我派人去吧。”
       栾信忙推辞说不用。
       这是他家事，如何能拿来劳烦主公？
       “公义不用这么见外。”底下的人跟着自己，除了大家有一样的志向追求，还有就是想在乱世之中谋一处安稳角落，安顿家人。沉棠作为主公，万万不能丧失同理心。
       栾信闻言，拜谢沉棠。
       待他退下之后，沉棠喊来公西仇。
       公西仇：“……为什么还是我？”
       不能仗着是玛玛（圣物），就这么使唤他！
       沉棠道：“自然是担心你闲得无聊啊。”
       公西仇还真是最清闲的人。
       修筑河堤他不去，修路造桥他不去，开垦荒田他不去，只肯召唤武胆图腾去打卡。自己找个地方盘起来晒太阳，偏偏沉棠还不能说啥。人家确实不是她帐下打工人。
       于是，沉棠给他找了个活儿。
       公西仇哼道：“记一笔！”
       沉棠道：“记记记，给你记上。”
       这还不简单，光打欠条不给钱。
       公西仇领了活儿便出门了。
       花开两朵，各表一枝。
       “……药已经熬好了，快给恩公送去。”淼江附近一处偏僻山野，二十几辆车马破破烂烂，皆有不同程度损伤，两百余人各个挂彩。伤口处还渗着颜色新鲜的血液。
       一看这情形便知道前不久经历了苦战。
       倘若栾信或者栾程在此，便能从这一行人中间看到几张熟面孔，分明是许久没有联系上的栾氏一行人。说话的女子看着三十来岁，因为保养得宜，岁月并未在她脸上留下痕迹。一头青丝堆成乌云长髻，仅有一星半点儿的装饰，更衬得她肤色白皙如雪。
       一向养尊处优的她，此刻却被炭火熏黑了小半张脸，但这丝毫不减她的姿容。女子转头又命人将布匹整理出来，裁制成长条给伤员包扎止血，气度沉稳且从容……
       女子身边的侍女将药端走。
       她口中的恩人正靠坐在车轮旁，怀中抱着一杆白中泛着些许蓝调的长兵。他的年岁不算大，眉眼锋利，模样生得斯文清透，气度儒雅。乍一看，有几分儒将的风采。
       此刻却有些狼狈，鲜血覆盖半身。
       侍女一接近，他便睁开了眸，那双眸看似无害，实则静水深流，底下暗潮汹涌，对于侍女有几分警惕：“恩公，夫人让奴婢送来汤药，俱是补血养气的上药药材。”
       青年武者忍着伤痛坐直身体，抱拳。
       “多谢。”
       说着将汤药接过来。
       药汁还滚烫，冒着逼人的热气。
       他掌心运转武气，碗口飘扬的白雾肉眼可见少了下来，温度降低至最合适范围。
       青年武者一口饮下，再将陶碗归还。
       待侍女离开，青年武者抱着长兵靠回去，不慎牵动伤口，剑眉不适地蹙起。
       良久，他望着天，长叹一口气。
       这名青年武者就是云策，他也不知道事情怎么就演变成这个地步，自己狼狈得像是一条丧家之犬。转念一想，他能捡回一条命也算幸运。毕竟，旧主黄烈心眼很小。
       是的，旧主黄烈。
       黄希光已经成为了过去式。
       当然，不是黄烈不满他长时间不在岗，而是云策发现自己跟黄烈企业理念不合。
       那一日，云策一边赶路一边打听，终于找到了大部队，但却没有见到主公黄烈。
       一问才知黄烈分兵行动了。一半主力收拢乾州各方势力，筹措军需，一半主力在黄烈率领下去围剿屠龙局各方势力。即便只有一半，黄烈也能吊着以前的盟友打。
       主骑云策归队并未引起关注。
       一来，黄烈对云策没有多重用，云策年纪又不大，其他上了年纪的老将自然不会多重视他；二来，武将之间的兵权冲突也不小，立功的好机会哪里会推给其他人呢？
       于是乎，云策就清闲下来。
       只是，这样的清闲并未持续几日。
       云策便跟手握实权的老将爆发了矛盾。
       一切的起因在于大军搜刮庶民，所用暴力手段跟杀人越货没什么不同，云策哪里看得惯？他为了保护庶民，重伤了一队兵马。
       这队兵马很快将事情上奏给他们上峰。
       那名上峰听闻此事，直接找云策麻烦。
       【姓云的，你打伤了我的兵？】
       面对来势汹汹的老将，云策毫无惧意，澹声道：【他们罪有应得，将军为何不问问他们做了什么事情？如此不守军纪的害群之马，没有杀了以儆效尤，已是仁慈。】
       老将冷笑：【不守军纪？】
       云策气愤道：【他们不仅杀人夺财，还聚众凌辱了一名盲女……致其死亡……】
       老将反问：【那又如何？】
       云策闻言惊愕。
       他问：【此事……是你纵容的？】
       言谈间已经生出几分愠怒。
       他抱着惩恶扬善的心愿下山，却不想恶人竟是自己同僚，但到这一步也没撕破脸。真正让云策破防的是老将之后的回答。因为，此事自然不是他纵容的，是主公黄烈。
       看着云策猝然睁大的眼，老将哂笑。
       【云将军，打仗是要花钱花粮的。】
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】