# 793：你又不姓关【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       云策唯有握拳才能压制情绪，青年双眸盛满气愤，厉声道：【你说的这些，我自然知道，但主公他不一样。他不该如此！】
       他下山之时，师父便告诉他山下险恶。
       云策：【弟子便是从山下来的，自然知道山下险恶，但作为习武之人，若因为‘险恶’二字就心生胆怯，武道如何精进？】
       师父：【人和鬼，你真的分得清吗?】
       彼时的云策笃定道：【徒儿分得清。】
       师父闻言，抚着花白胡须，笑而不语。
       此刻，云策却生出了几分动摇。
       是人是鬼，他真的分清楚了？
       他以为主公黄烈出身市井底层，这辈子吃足上位者恣意弄权的苦，更应该清楚这些芸芸众生生存不易。不说秋毫无犯，至少也会约束兵卒，不做这伤天害理的事情。
       云策深吸一口气：【此前不曾有过。】
       云策知道能在这个世道出头的势力，没有几个屁股会是完全干净的。他投奔黄烈的时候，已经是屠龙局初期，那时的黄烈也过了野蛮生长的阶段，完成了原始积累。
       治军不说多么严格，但民间民声尚可。
       老将明白云策说的“此前”是哪个时间段，又是哂笑：【此前不曾有过，是因为有盟友相助。主公仍需与他们虚与委蛇，自然不能坏了自己的名声，如今不一样。】
       黄烈的原始资本是难民。
       他本是微末铃医，出身市井，后流离失所，沦为难民。这层身份让难民对黄烈产生天然的信任与认同。黄烈需要稳住他们，一些见不得光的事情自然不能大张旗鼓。
       包括炼制重盾力士。
       药是黄烈提供的，但他不强求。
       诸多难民本就走投无路，朝不保夕，但小小一颗药丸可以让他们爬出泥淖，翻身成为高高在上的强者，家人还能因此沾点光。如此巨大的诱惑，冒点儿风险怎么了？
       难民争着抢着想要抓住这一线希望。
       对黄烈感恩戴德还来不及呢。
       论在民间声誉，黄烈远胜沉幼梨等人！
       屠龙局，黄烈仗着几乎摧枯拉朽的重盾力士军团，跟其他盟友私下生意往来，所得收益还算干净。但时移世易，屠龙局盟友都被黄烈反手宰了，粮草就没了着落。
       老将呵呵一笑，但嘴巴吐出来的话却万分刺耳：【云将军啊，主公又不会凭空变出粮草，帐下士兵都要吃饭的。你不将他们喂饱，他们轻则不干了，重则反了天！】
       要不怎么有一句老话——
       匪过如梳，兵过如篦？
       云策这个年轻人想法也太天真了。
       他用那双不再年轻的阴翳眸子打量云策。松弛眼皮微微耷拉着，那双三角眼透着令人不舒服的光。良久，他眼前的云策吐出了浊气：【为了粮食，那盲女怎么说？】
       老将闻言又是哈哈大笑。
       仿佛听到什么天大的笑话。
       在云策饱含威胁的眼神之下，他慢慢收敛笑意，打趣道：【云将军尚未婚配？】
       云策不知话题怎么跳到了这里。
       不悦道：【尚无妻室。】
       老将的笑容多了几分难言猥琐：【这就对了嘛，因为云将军尚未婚配，即便元阳旺盛，多是靠修炼排解，降下燥热，所以不知道这女子的美妙。其他兵卒不一样。】
       云策羞恼道：【如何不同？】
       老将道：【云将军试过便知。】
       云策恼恨：【你这老货，安敢辱我？】
       老将被骂了也不生气，只是似笑非笑地道：【女人天生就是男人的，男人天生也离不开女人。你年纪轻轻，不近女色，自然不懂这个道理。你以为你手底下的兵，个个都是坐怀不乱的圣人？不不不，他们是野兽！野兽需要吃、需要喝、更需要女人！】
       不待云策开口驳斥，老将继续教育他：【你想让这群野兽给你卖命，你就得满足他们这些要求！不然人家凭什么将脑袋系在裤腰带上呢？你不给他们，你怎么带着一群裆下憋着火的野兽去打仗啊？任凭你云元谋是天上的神将，他们一样会反你咬你！】
       云策此刻已经被他的诡辩气得青筋暴跳，叱骂：【你这老货，简直一派胡言！】
       老将抱着胸，轻蔑地哼了一声。
       道：【云将军，老夫是不是胡言乱语不重要，重要的是你今日必须给出交代！】
       黄烈帐下没几个武将喜欢云策这人。
       倒不是因为云策不会做人，也不是因为云策跟他们抢军功，事实上这个青年加入之后，始终谦恭有礼，轻易不会跟人起矛盾，偶尔被刁难也是一笑了之，怪讨喜的。
       不过，也正因为这点才惹人厌恶——跟云策站一起就被他比下去，他遗世独立、一尘不染，衬得他们欲壑难填，贪得无厌。
       当然，也包括这一次。
       一个粪坑的蛆，他装什么蚕？居然还打伤他手底下的兵，不啻于一巴掌甩他脸上。此事若不讨回一个公道，日后还不被同僚嘲笑？老将面无表情地看着云策，施压。
       云策只是看着老将许久，久到他都要不耐烦了，才听见云策说：【此事可否容云某再思量？明日，必会给将军满意回复。】
       老将道：【哼，也行。】
       云策都退了一步，自己犯不着再逼迫——不能多个朋友，但至少不能多个仇人。
       做人留一线，日后好相见。
       他万万没猜到云策这一夜干了啥！
       半夜时分，老将就被部下喊了起来。
       【将军，将军，大事不好了！】
       他气得踢开被子：【老子好得很！】
       又问：【发生何事？】
       部下闯入帐中，回禀：【云策反了！】
       老将瞬间绷直了嵴背：【谁反了？】
       云策，云元谋反了！
       老将匆忙化出武铠：【怎么发现的？】
       部下将他带到一处营帐。
       营帐血气弥漫，尸体横七竖八躺了一地，还有一人被一枪死死钉在营帐帐顶。
       老将一眼认出这些士兵就是此前被云策打伤的兵，因为双方实力悬殊，云策又用了小型隐匿军阵防止动静外泄，所以他们死得干脆利落，营帐内没有多少打斗痕迹。
       尸体凉了大半截才被营巡发现。
       老将一看这个画面，啥都明白了。
       云策说什么给他一个交代，实际上只是缓兵之计，大半夜跑来这里杀人报复。一想到自己白天居然信了云策的鬼话，有种被人戏耍的恼恨，两颊更是烧得火辣辣。
       【云元谋！竖子！】
       想他一把年纪，吃过的盐比云策走过的路还多，居然还是中套，当即就坐不住！
       他道：【追！】
       此处可是黄烈兵马的大营。
       关卡重重，守备森严。
       即便云策是将军，大半夜没有手谕也是不能乱跑的，一旦被发现就是插翅难飞。
       很快，老将又听到云策伤人闯关的消息，当即破口大骂：【云元谋以为自己姓关吗？传令下去，一有踪迹，格杀勿论！】
       关二爷过五关斩六将那会儿，骑的是赤兔马，但云策就不一样了，他、会、飞！
       要知道实力达到十等左庶长境界，武胆武者便有了短暂滞空或者飞行能力，只是这种行为消耗武力太多，飞也飞不高，还容易成为箭靶子，基本没人会这么去干。
       云策，自然也没这么干。
       飞得越高，消耗武力越大，他目前的飞行高度仍在中等武者射程范围之内。自己飞多累人啊，云策果断召唤出自己的武胆图腾——一只展翅足有三丈长的巨大雪鸮！
       云策采用轻身之法，再借雪鸮之力，便能用最小的消耗，尽可能待在最高上空。
       至于为什么还是被发现？
       呵呵，雪鸮太白了。
       那么大只从头顶飞过去，一眼就知是武胆图腾，底下的武将没点儿反应才奇怪。
       于是，那武将直接升空拉近射程，出手将云策打了下来，云策不得不反击自保。
       将人打伤脱困，马不停蹄继续飞。
       一路上都是阻拦截杀，云策再能打也只一人，面对阵仗只能且战且退。他知道这些人不能追杀太远，自己只要撑住，逃到安全范围便算彻底脱困，打起十二万精神。
       即将渡江的时候，追兵终于没了。
       不过，云策知道这只是暂时的。
       他杀人出逃之举，无疑是对黄烈的背叛。黄烈即便是为了面子，也不会轻易将此事翻篇，否则日后如何御下？云策吃了一口干粮，双眸沉凝几分，心中盘算着后路。
       他一旦进入燕州境内，极有可能碰上黄烈兵马。届时，才是危机最大的时候。黄烈帐下的十六等大上造，自己对上必死无疑。
       如此困境，他也不后悔自己冲动。
       如果选择息事宁人，他才后悔。
       此时，内心萌生一个小小声音——
       他要不要回师门求助？
       黄烈对他礼待，九分看了师父面子。
       但很快他就将这个念头掐灭。
       师父确实能让黄烈不敢动，但师门除了师父还有一众同门，山脚还有前来寻求庇护的难民聚集的村落。自己现在跑回去，确实能脱困，但也会打破来之不易的平静。
       云策思来想去还是准备逃其他地方。
       大陆辽阔，黄烈也有够不着的。
       有点头绪，他潦草将伤势处理一番，用了干粮，动身上路。因为他下山初衷就是惩奸除恶，见到不平自然要出手。于是，他从一路四百余人兵马手中救下栾氏众人。
       代价是添了数道新伤，旧伤崩裂。
       丹府武气空虚，云策也不敢浪了。
       老老实实喝完药，他正准备打坐入定，耳尖听到有脚步声靠近自己，猝然睁眼。
       他澹漠问道：“有事？”
       眼前人是一袭布衣装扮，相貌普通。
       对方迟疑地开口：“阁下可是姓云？”
       云策下意识抓紧了长兵：“你认识？”
       对方闻言，眼神明显亮几度，欣喜地双手抱拳：“标下是沉君帐下栾公亲卫。”
       云策一听松开手：“你是沉君的人？”
       那人长舒了一口气：“是啊是啊。”
       尽管云策此刻模样狼狈，但他出手便有冰雪相伴，一枪将人活生生冻成冰凋，那样漂亮的身法，旁人看一眼都不会忘。栾信亲卫便是凭此认出云策身份，欣喜若狂。
       云策懵了：“怎么回事？”
       亲卫仔细解释了来龙去脉。
       云策救下的这伙人，正是他家长栾信的亲人。他是奉了命令来接应的，一开始还算顺利——难民一看他们队伍人多势众，手握利刃，不敢来送死——但随着燕州境内局势火速恶化，他们碰见了其他势力的武装部队。前几次运气好，一发现踪迹就逃跑。
       然而运气不可能一直光顾。
       这次就被堵了个正着。
       栾氏家长当机立断，提议用全部家当换取车队众人平安——他们人数虽有两百多，其中仅有四成是雇佣的武夫和家丁，剩下都是女流老弱，栾信派出来接应的人也不算多，武力值不够率众人脱险，硬碰硬绝对是昏招——奈何，那伙歹人不答应。
       对方不仅盯上钱财，还有人。
       大家族的，哪怕是府上的丫鬟婢女，那也是一个比一个水灵，非乡野村妇能比。
       眼瞧着要谈崩，云策从天而降。
       众人这才能顺利脱困。
       不敢逗留原地，夺命狂奔。
       亲卫对云策感激涕零，欲行大礼。
       云策急忙伸手将他扶住：“无需如此，若换做旁人，见了也不会置之不理。”
       亲卫感慨：“将军大义！”
       云策扯扯嘴角：“云某如今不是什么将军，只一介白身游侠，当不起这称呼。”
       亲卫惊诧：“将军，这从何说起？”
       云策一想到这几日的颠簸，长吐一口浊气，倒豆子般将自己的倒霉事儿说出来。
       说完还道：“此举，云某问心无愧。”
       当然，外界评价就不好说了。
       毕竟云策的行为搁在当下很不可理喻。
       孰料，这名亲卫却抚掌大笑，对他大夸特夸，眼底是不加掩饰的喜欢：“将军此举才是高义啊！对那些个泯灭人性的恶行，吾辈自该挺身而出，同流合污才是错！”
       云策一怔：“当真？”
       亲卫点头：“自然。”
       云策此时提及那老将的说辞。
       亲卫：“那人的话，听着是有几分歪理，但是将军啊，即便是野兽也能驯服，更何况活生生的人？人不是畜牲。咱们打仗，只为活命，混一口饭，能活着就庆幸了。需要女人，只是畜牲给自己盖的遮羞布。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】