# 794：找到了【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       亲卫的话落在云策耳中，振聋发聩。
       晨钟暮鼓，发人深省。
       瞬间就有了拨云见日的感觉，云策冲亲卫抱拳道：“先生之言，云某受教。”
       这下轮到亲卫手足无措：“使不得使不得啊，云将军这是作甚？折煞标下了。”
       云策道：“达者为师。”
       这话是他发自内心的想法。
       亲卫这番话确实帮他解开萦绕心头的愁云，让他武道之心更加坚定，不再迷茫——哪怕那名老将说的话是当下常态，但常态就一定是正确的？没这道理！不能因为世上都是污浊，便能颠倒黑白，指浊为清！
       亲卫见云策执拗，只得腆颜收下。
       二人很快便熟络起来。
       云策好奇亲卫为何会有如此卓识。
       亲卫微红耳朵，摆摆手：“几句肺腑之言，不敢妄称卓识……真要说，应该是家长教得好吧。”他的家长可是栾信呢。
       云策对栾信有些印象。
       他此前还在旧主黄烈帐下，身份天然尴尬，除了师弟鲜于坚，其他人都不敢多交流。对于沉君帐下一众僚属，他的印象是各有风骚，锋芒凌厉！至于栾信，栾公义？
       或许是栾信腿脚有疾，带给人一种天然的弱势感。在云策看来，沉君帐下僚属，属他最安静，最没锋芒了。待云策知道亲卫见识源于栾信，这种刻板印象进一步加深。
       “栾先生还会教你们？”
       亲卫道：“不忙的时候会。”
       给亲卫提供资源，这种事情并不少见。
       文士亲卫好比武将属官，二者并不是简单的上下级。亲卫不仅要帮助效忠之人打下手，还要拿性命保证对方的安全。作为心腹，有了一定积累，还可能被举荐下放到其他地方历练，这方面来看，有几分师徒门生的味道。只是很少有人愿意亲自去教导。
       亲卫也知道机会难得。
       天资不行便用后天努力去弥补。
       跟在家长身边多看多学少说话。
       云策闻言，感慨良久。
       对栾信的印象分更是一截一截往上窜。
       此时，跟他闲聊的亲卫又说了一句。
       “其实标下最敬佩的并不是家长。”
       云策好奇：“那是何人？”
       亲卫道：“是沉君。”
       按照这个时代的规矩，谁的僚属谁来养，所以僚属的僚属并非僚属，亲卫也是如此。在他这里，沉棠的命令优先级别低于栾信。他效忠沉棠，仅因为栾信效忠她。
       因此，沉棠能让亲卫越过栾信成为最敬佩的人，这可不容易，云策一下来了兴致。
       问：“这是为何？”
       亲卫娓娓道来：“标下追随家长多年，所见英豪与云将军口中那名老将一样，区别只在于程度。稍微好点儿的，只是加重赋税筹措军粮，他们不直接迫害庶民，自有人替他们做脏手的事儿；稍微差点儿的，纵容帐下兵将烧杀抢掠，用庶民当做人情。”
       当下世道，老将说的确实是常态。
       杀戮多了需要宣泄口。
       放纵欲望是成本最低廉的。
       那些势力之主不需要付出大量钱粮安抚士兵、激励士兵，只需要指着敌人治下的庶民告诉他们，抢到手都是自己的，他们便能如勐兽出栏。用最小的成本达到目的。
       敌人治下的庶民是人吗？
       他们不都是等待瓜分的财富？
       亲卫道：“沉君是标下所见之中，唯一一个将庶民当人的人，所以她是对的！”
       云策听到这里，隐约有了猜测。亲卫会有这样的想法，恐怕不止是栾信教的好。
       果不其然——
       亲卫盘腿坐在他身边，倚靠着车轮，垂着脑袋道：“可惜标下家人没这福气。”
       云策宽慰他：“节哀。”
       亲卫一听，愣道：“他们没有死。”
       云策：“……”
       亲卫叹气：“云将军以为打仗屠城只是为了金银钱财和女人？抑或杀人？”
       云策反问：“难道不是？”
       亲卫唇角苦涩渐浓：“自然不是，豪强勋贵有大把的良田等着人去种的。”
       云策道：“不是有佃户？”
       亲卫的父母是比佃户更可怜的存在。
       佃户是向大户人家租借良田，他的父母是帮大户人家耕地的人形耕牛，连这条命都不是自己的。他的父母是在一场战争逃难被抓，作为赏赐分给了秋氏，之后作为秋氏田产的附属品分给了秋家二房，也就是秋丞。
       秋丞重用栾信，少不了各种赏赐。
       于是又分出一部分田产给栾信。
       他的父母包括生下的兄弟姐妹五人，一家七口，全部都是那些田的附属耕牛。这样的人还有很多，亲卫在这种环境长大。栾信清点名下财产，才发现这七口黑黢黢的瘦猴儿。潸然热泪之后，挑了最小的他到身边养着，家人也吃上了他们自己种出的粮。
       似他这般的，还有几个。天赋差得好似在娘胎被狗啃，然而这已是矮个拔高了。
       栾信叹道：【好好学，当个人。】
       亲卫觉得前半句好做到，后半句太难。
       祖祖辈辈都不将自个儿当人看待。
       亲卫知道自家家长是好人，但家长也有自己的难处，既不能跟文彦公进言改善他们这种人的处境——毕竟，诸如秋氏这样的世家豪强，一代代都是这么发展过来的。
       让人家不这么干，跟拔剑自刎有区别？
       同样的，家长也不能这么干。
       因为他这么干了，会被同僚弹劾。
       他能做的就是不刮干净这些田产的孝敬，不论丰收还是歉收，象征性取一点，其他的让各家各户暗地里处置，小心翼翼，别被外人发现。对此，亲卫已经很满足了。
       至少家人还活着，大家勤恳耕作加上他的贴补，家里的孩子也逐渐养出了肉，慢慢脱离了黑猴儿模样，逐渐有了人的样子。
       只是，亲卫没想到有人敢打破这一切。
       地方豪强乡绅敢阻拦，派人手起刀落。
       用满地乱滚的脑袋向麻木的人说，这些人的人头跟他们的人头都是一样的，大家的命也是一样的。他们用汗水浇灌出来的粮食，是可以养活他们自己的！粮食大头应该留在他们自己的手里，而不是白白交出去，为旁人祖祖辈辈的巨富添砖加瓦！
       ！
       亲卫最初得知这一切，震惊了！
       第一反应是自己在做梦！
       第二反应是这人是家长新主公啊！
       虽然很对不起家长，但他还是要说，文彦公死得挺好，别耽误家长投向新怀抱。
       死鬼丈夫管不到俏娇娘改嫁的。
       随着栾信逐渐深入沉棠班底，亲卫也见识到了更多不可思议的举措，他满脑子都是一个念头——啊这，这些是活人能干的？
       为啥这么说？
       因为干了会死。
       在没有见到沉棠本尊之前，他跟其他同僚都以为这位沉君绝对是有十颗脑袋的神人！十颗脑袋轮流干活儿，眼观六路耳听八方，不然沉君早就被人暗杀死了。
       云策被亲卫逐渐放飞自我的言论逗笑。
       “十颗脑袋？”
       沉君只有一颗脑袋一条命。
       亲卫严肃道：“标下是认真的。”
       末了又叹气道：“家长一开始上值的时候，都是心惊胆战，生怕哪日睁眼醒来就收到沉君被人暗杀身亡的消息。毕竟，她可是诸多豪强世家的眼中钉，肉中刺……”
       云策：“……”
       亲卫又道：“暗杀一直有的。”
       大部分都被顾池等人揪出来了，但也有漏网之鱼，其中又以投毒的最多了……
       云策闻言后怕：“这般凶险？”
       亲卫道：“沉君似乎没有察觉……”
       云策闻言，嘴角抽了抽：“以沉君的实力，寻常暗杀可能真的没有注意到……”
       实在是太弱了！
       再加上她一路嘎当地豪族，谁不服就嘎谁，硬骨头都被她嘎成软骨头了，最后嘎得人麻木。只得摆烂，他们坚决不入幕沉棠，她别想从他们手中获得人力财力资助！
       沉棠也是过习惯苦日子的。
       加上开局就是地狱，脑子里就没有“其实可以跟当地豪绅缠缠绵绵，进入简单模式”的概念。他们不肯入幕就不入，但藏起来的佃户农奴，一个不剩都要吐出来。
       她需要人耕地！
       那些人看了表示惹不起躲得起，趁沉棠屠刀落到自己身上之前，包袱款款走人。
       若非沉棠帐下僚属几乎都是底层出身，按照她的铁血暴力手腕，一旦地盘上有文化的一群人都跑了，什么陇舞郡、什么四宝郡、什么岷凤郡，统统进化成原始部落。
       连栾信在理清沉棠草台班子的时候，也都发出感慨：【主公上哪儿凑这么多非世家出身的僚属？】武将容易搞，文士真的难！
       偏偏沉棠就做到了。
       就是付出一点儿小小代价。
       云策自认为对沉君的了解不算少，但从亲卫口中，他认识到一个全新的沉君。
       他低垂着头，不知在想什么。
       直到听见亲卫在滴咕：“只是可惜。”
       云策问：“可惜什么？”
       亲卫叹道：“可惜沉君是女儿身。标下妹子仰慕沉君已久，有幸在书院念书，天天回家说非沉君不嫁。她也不看看自己黑猴儿模样，怎配得上沉君这样的仙人儿？”
       他一想到那个画面就眼睛疼。
       亲卫滴咕：“若是男儿身就好了……”
       至少还有点儿机会。
       英雄难过美人儿……黑猴儿关。
       云策：“？？？”
       云策：“……”
       云策：“！
       ！”
       他是不是听到什么奇奇怪怪的话？
       这颗炸弹还没有消化完，没多久就听到头顶传来一声：“男儿身也没用，公西一族自来都是一生一世一双人的，不兴二心。”
       云策和亲卫心下惊惧。
       此人是何时出现的？
       为何自己毫无觉察？
       云策亮出长枪：“阁下何人？”
       只见一名装扮颇有异族风格的青年坐在车顶，单手环胸，满头小辫子束在头顶，垂落的发辫搭在肩头。此人一手托腮，神情慵懒，看似浑身破绽，却让云策不寒而栗。
       手中长枪隐约颤抖。
       无一不昭示着此人很危险。
       青年道：“公西仇。”
       云策隐约觉得这名字有些耳熟，但一时半会儿想不起来：“为何鬼祟偷听？”
       这人究竟在这里偷听多久了？
       公西仇双手一摊：“光明正大地听，没有鬼祟偷听，你们觉察不到还怪我喽？”
       未曾蒙住的半张脸写满讥嘲。
       自己菜还怪别人强，没这道理。
       不过，念在他们全程都在夸奖玛玛如何好，自己就大人有大量，不跟他们计较。
       云策忍住想要出手的冲动。
       第三问：“你来此作甚？”
       公西仇指着云策身旁亲卫：“找他。”
       亲卫一懵：“我？”
       蛇类的嗅觉很厉害，公西仇又是个不喜欢墨迹的性格，他出发前找栾信要了这名亲卫的物件。抵达目的地范围，再启用追踪，循着所剩无几的气味，顺藤摸瓜找人。
       没有耽搁多久就找到了。
       本想抓着他们回朝黎关，结果他们在夸玛玛——唉，他就是喜欢别人夸奖玛玛。
       说话好听就多说一点儿！
       公西仇面向云策方向，发出了邀请：“我看你有几分天赋，要不要投奔玛玛？”
       云策闻言心动。
       其实公西仇不说，他也有念头了。
       实在是亲卫口中的沉君，太吸引人。
       这些暂时放在一边，云策对公西仇更感兴趣：“你刚才说沉君是公西一族的？”
       公西仇问：“你听过公西一族？”
       云策回答道：“师门渊源，家师少时曾结识一名公西族族人，那人叫即墨兴，对方自称公西一族。在下的师弟也曾被一名叫公西仇的人搭救，想来就是阁下了？”
       公西仇皱眉：“你师弟？”
       云策道：“鲜于坚，字子固。”
       “哦，原来是他小子。”公西仇想起来鲜于坚是谁了，不过这点儿不重要，重要的是在一名外人口中听到“即墨兴”的名字，“你说你的老师认识……即墨兴？”
       云策点头：“是。”
       公西仇一掰手指头。
       “那你老师得有两百来岁了？”
       云策口中的即墨兴，正是公西族的老祭司，因为辛辛苦苦培养的两代大祭司都跑了，他一把年纪不得不继续复出，等待新一任大祭司人选诞生，只可惜，结果却等来了灭族之夜。公西仇小时候没少被对方打屁股，他在灭族那日才知道老祭司名字。
       云策道：“家师今年两百有一，我下山的时候，他老人家还提及即墨老前辈来着，还道有机会的话，想要与他再一决高下。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】