# 795：百年之前【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       亲卫原先不敢插入大老的话题，但当他从云策口中听到他老师的年龄，瞬间破功，一双不算大的眼睛硬生生睁圆了：“两、两、两百有、有一？确信是两不是一？”
       他内心呐喊抱头。
       虽说当下世道的人都活不长，但总有那么几个幸运儿，一辈子活出人家两三辈子长度。百岁老人稀罕，满大陆找找还是能找到几人。但——那可是两百岁啊？两百！
       天降贼星也才两百多年，云将军的老师几乎是第一批武胆武者/文心文士了！
       这、这还是人吗？
       这难道不是人老成精？
       因为亲卫过于震惊，云策只得耐心解释：“家师习武且天资不错，早年曾任某国大将军，百岁的时候看破红尘，道心进一步突破，挂印隐退。武胆武者实力境界越强，寿数也会得到相应延长。家师实力已臻化境，活到这岁数并不稀奇，不是老成精了。”
       尽管云策没有见过第二个跟师父同时代的老祖宗，但从师父平日透露的信息来看，类似他这样的存在，绝对还有不少。只是因为种种原因没有跑出来招摇过市罢了。
       亲卫闻言满脸钦佩。
       “百岁之龄，挂印隐退？”尽管不知云策老师什么境界，但对方百岁的时候，肯定已经达到了红尘权力巅峰，这个时候挂印隐退，久居山中。这是何等的胸襟气魄？
       亲卫不由自主感慨出声。
       他们心自问，自己没这份觉悟的。
       打仗拼搏一辈子，不就是为了享受吗？
       急流勇退？
       是万丈红尘没意思，还是翻手为云覆手为雨不刺激？因为做不到，亲卫更敬佩。
       云策闻言，不知何故，笑容略僵。
       这让他怎么回答呢？
       刚听到这则八卦的时候，他也是敬佩的，只是没多久从同门耳中听到另一个版本——家师隐退是身不由己，他是不得不退！
       起初，云策对这则谣言嗤之以鼻。
       直到此事传到师父老人家耳中。
       师父慢悠悠地浇着花：【那是真的。】
       豆丁云策震惊：【是谁？】
       居然还有人比老师更加厉害？
       师父道：【他叫即墨兴。】
       这个名字自此刻印在云策心中。
       云策回答完亲卫，视线又落向公西仇：“不知即墨老前辈在哪里？若有机会的话，晚辈想要上门拜访。老师也很记挂他。”
       公西仇漠然道：“你拜访不了。”
       云策笑容略微一僵，似乎没想到会被公西仇生硬拒绝。转念一想又觉得情理之中，那可是跟自家师父同时代的人，在对方眼中，自己连乳臭未干都称不上，没资格。
       他刚想开口道歉，便听公西仇轻描澹写抛出大雷：“老祭司回归神怀抱了。”
       云策一懵：“回归神怀抱？”
       公西仇好脾气道：“用你们的习俗来讲，老祭司已经仙逝了……在很多年之前。”
       云策：“？？？”
       待他回过神，脱口而出：“不可能！”
       按照老师说的，那位即墨兴老前辈可是跟他同时代的人物，年纪比他还小一轮多。这种实力地位，怎么会轻易丧命？两百岁怎么了？照样一只手打得云策找不到北。
       公西仇叹气道：“我也希望是假的。”
       没人比他更希望那夜是一场噩梦。
       云策咬咬牙，抱拳道：“恕云某冒昧，老前辈为何会陨落？老前辈对家师而言是很重要的对手，这些年时不时便要提及……”老师若知道对方仙逝多年，不知多伤心。
       公西仇抿着唇：“灭族。”
       云策惊愕：“灭族？”
       “灭族夜护族人撤退，力战而亡。”多余的细节，他不想多说，只是捡了一些老祭司相关的内容。只是当公西仇提及重创老祭司的唐郭才十五等少上造巅峰，惊了！
       “这不可能！”
       十五等少上造真不够师父打的！
       公西仇道：“这个唐郭当时也可能是十六等大上造，沉疴顽疾导致他境界下滑？”
       他动手杀唐郭的时候，对方确实只是十五等少上造境界，不然公西仇哪里还能站在这里？哪怕捆上即墨璨和公西一族执念亡灵，双方最好的结果，大概率两败俱伤。
       云策：“十六等大上造也不可能啊！”
       公西仇在内心摸下巴——看这个情形，云策的老师实力还在十六等大上造之上。
       “那——这就不知道了。”
       云策挠头：“这究竟怎么回事？”
       对武胆武者而言，倘若没有致命伤或者其他顽疾，巅峰状态可以保持很多很多年，直到寿数将尽，气血才会逐渐下降，腐朽死气逐渐替代磅礴生气。这时候，实力才会开始下降，但也不可能下降到连十六等大上造都干不过啊。云策暗暗决定传信师门。
       公西仇道：“或许只有老祭司知道。”
       大陆中部，启国，王都，王室。
       平日吵吵嚷嚷像菜市场的朝会，此刻安静得落针可闻，比上任国主驾崩的灵堂还安静几分。这份安静的源头不是其他人，而是此刻站在众人中央，庶民装扮的五人。
       准确来说是五人中央的一老一少。
       其中的老者取出一份密卷。
       唯一不普通的是密卷的落款印章。
       新任启国国主低头看看密卷，再抬头看看老者，良久再问：“老先生确信？”
       老者声音沙哑道：“老朽确信。”
       启国国主：“……”
       谁懂啊，消失百多年的玩意儿又出现了，人家跑出来还只要一个山海圣地名额。额，准确来说是要回一个被人抢走的山海圣地名额。启国国主暗中擦擦汗水，暗中用眼神刀底下的大臣。成事不足败事有余的东西，只会给他惹麻烦，下手前不看身份？
       启国国主恭恭敬敬答应老者的请求，见目的达到，老者随便找了个借口要退下。
       待五人离开，朝堂气氛才重归和缓。
       下一秒，密卷直接砸大臣头上。
       大臣还未反应过来就听到了贬官的命令，险些眼前一黑，直到被摘去官帽也不知道发生了什么事情。良久，他才理清思绪。
       他本是内定的下任中正官，按照潜规则，他可以帮人运作一两个山海圣地的名额。不知道母家舅舅从哪里听来的消息，说动他的老母亲，二人合力向他施压，撒泼打滚，哭诉养育他付出多少心血，他不能不帮扶母族，更不能忘记舅舅那些年的恩情。
       【耀祖啊，你就帮帮你弟弟吧……你若是不帮他，为娘百年之后如何跟列祖列宗交代？你忍心看着你舅舅这支落魄吗？】
       他道：【表弟实力不足，下一届入了山海圣地也得不到好名次，倒不如再沉淀几年，以他的天资，肯定能有亮眼成绩！】
       苦口婆心也改变不了二人决心。
       他只得无奈答应。
       结果发现名额已满，没空缺。
       舅舅对这个结果并不满意，挑唆道：【那挑个穷学子，买通他放弃不就行了？】
       他叹气道：【我试一试。】
       柿子要挑软的捏。
       一捏，捏到一名叫即墨秋的他国少年头上，据悉他在启国毫无人脉，不知怎么弄来的名额。结果——名额是昨天晚上抢的，状是今天早上告的，他是下午下的牢狱。
       大臣：“……？？？”
       不是——
       那个即墨秋是何方神圣啊？
       蹲大牢的大臣听着牢房外老母亲啼哭，心烦意乱挠头，想不通即墨秋的背景。
       这个问题，林四叔也想不通。
       昨晚，少白可怜兮兮抱着小包裹从书院滚回来。一问，少年委屈巴巴说是书院老师让他退学的。少白有着下一届山海圣地名额，走了特殊通道留在那家书院学习。
       失去名额自然就不能再留下来。
       林四叔：【你老师的人脉不靠谱啊！】
       他也是老江湖，一看这个程序就知道少白的名额被人暗箱操作抢了，只能认栽。
       几个外乡人，怎么干得过当地权贵？
       没多会儿，在外遛弯儿的老者回来。
       一看到少白还很惊讶。
       再一问，老者的脸色瞬间阴沉好几度。
       于是，有了第二日在启国王庭，借由启国国主之手，将名额抢回来的骚操作。
       老者的人脉是启国国主？？？
       林四叔时不时就看一眼老者，小小的眼睛盛满了无穷大的好奇心。少白接收到他的信号，体贴当了传声筒：“老师好厉害！”
       老者冷笑：“不是老师厉害。”
       又道：“是他们怕死。”
       回到临时住所，面对四个好奇宝宝，老者只得详说：“这事还要从多年前的武国蛊祸说起了。那时候天下大乱，武国国主试图以蛊操控大军，一统大陆。结果，那样强横的存在却在一夕瓦解。武国虽灭，却留下很多麻烦，那些蛊虫以人为养料繁殖……”
       八年时间，几乎横扫半个大陆，距离一统大陆仅有一步之遥，结果一夕颠覆。
       颠覆后，这些蛊虫彻底失控。
       林四叔也算熟读历史。
       他道：“不对，史书并未记录这点。”
       少白当着他的面炼制那么多蛊虫，他对这种神秘玩意儿也有了皮毛了解，知道它们一旦失控将多么可怕。史书没有这段记载。
       老者澹澹道：“被控制了。”
       林四叔问：“怎么控制？”
       老者冷笑：“牺牲公西族包括五代大祭司在内，几乎全部精锐……还活下来的也遭受不同程度重创。百多年了，一直没能恢复元气，否则哪里会被跳梁小丑灭族？”
       众人闻言倒吸一口凉气。
       “五代大祭司？”
       林四叔下意识看向少白。
       这个职业不是嘎了一个继任一个？
       老者看出他的疑惑：“看神的意思。”
       大祭司又不是上任就干到死，一般干个一二十年就换届。神灵也喜欢新鲜面孔。
       这世上，唯公西族大祭司最能与蛊虫相通，他们受过神光沐浴，本身就是蛊虫最喜欢的、最无法抗拒的存在。五位大祭司为压下蛊虫暴动，她们只能选择以身饲蛊。
       公西族自此也凋敝下来。
       老者道：“启国祖上就是武国分裂出来的一支，受了公西族祖上的恩惠……”
       若非少白，其实不想这么做。
       林四叔听得津津有味，待知道结局又唏嘘不已，紧跟着他绷紧神经：“那少白的身份不是暴露了么？少白可是大祭司……”
       武国，那是多少上位者的梦想。
       蛊虫的秘密掌控在少白手中。
       启国国主不会心动？
       老者却无所谓：“怕什么？若他们对少白心存善意，拉拢就拉拢，好处受着就行；若他们不长眼想什么昏招，大不了同归于尽。公西族大祭司就这么一棵独苗了。”
       言外之意，不怕死就继续打蛊虫主意。一旦失控没人给擦屁股，所有大陆生灵一块儿陪葬。正好，整整齐齐，下黄泉继续斗。启国国主知道他们身份，供着还来不及。
       林四叔又问：“那你原先的人脉？”
       老者道：“老夫为官数十载，打过交道的人比你吃过的盐还多，这都要交代？”
       林四叔：“……”
       这日半夜，少白突然惊醒。
       “老师，有人在偷看阿宴——”
       那是一种说不清的，诡异的感觉。黑暗之中似乎有眼睛死死盯着他，他好害怕的。
       老者面无表情推开窗户，没人。
       他对着空气道：“不知是哪位老前辈大驾光临？但阿宴还只是一个孩子，若将他吓坏，对你们启国没什么好处，还请思量！”
       这番话过后，少白再睡觉就没那种被窥视的感觉了，老者得知此事，只剩讥嘲。
       不屑道：“怕死的老东西。”
       少白不解看着他：“什么？”
       老者：“没什么，为师只是突然想起来，这世上还有些老不死的鬼东西，他们贪生怕死，最喜欢半夜偷窥你这样的小孩儿。下次还有这种感觉，你不要惯着，要骂。”
       “骂？”
       老者点头：“他们最怕这个。”
       少白懵懂地点点头：“哦。”
       第二日，少白继续去书院学习。
       他离开半日，下榻处所出现一位鹤发童颜、仙风道骨的老人，气息内敛似常人。
       此人看着老者，老者也默默看他。
       “一百多年，你们终于来了。”
       画地为牢的日子，真不是人过的！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】