# 797：来不及啦【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沉棠头也没抬：“在喂蚂蚁。”
       公西仇提了提衣摆，也跟着蹲下来。凑近才感知到地上确实有细细密密的“红点”在移动，兵分几路，搬运什么。那是沉棠吃完朝食，在食桉角落扫到的几块饼渣。
       她便将这些拿来喂蚂蚁了。
       公西仇问：“蚂蚁有什么好喂的？”
       沉棠又给蚂蚁丢了一块饼渣：“我这还不是太无聊了？无晦他们都已经是成熟的僚属了，会自己处理公务，安排任务。魏元元和钱叔和他们呢，也都是成熟的武将了，会自己开荒种田、噼山开路、开渠引水……唉，我这个主公不就闲了？无聊得很哦。”
       公西仇：“……”
       听着确实很无聊，他能感同身受。
       还不待公西仇自告奋勇，邀请圣物本尊去打弹珠，沉棠正瞧着地上蚂蚁道：“你有没有想过，蚂蚁眼中的我们是什么模样？”
       公西仇没事儿哪里会想这种问题？
       不过，既然沉棠问了，他也就想了想。
       “或许是山岳，或许是神明。玛玛喂给它们的食物，便是神赐下来的恩泽？”他认真思索，“我们之于蚂蚁，好比山岳之于人？还得是高耸入云，肉眼难窥的山？”
       蚂蚁寻找食物并不容易。
       寻觅食物的过程还要面对诸多天敌。
       玛玛随便丢下一点儿饼渣，这点饼渣就需要十数只乃至数十只蚂蚁才能搬回蚁窝。它们不需要承受丧命的风险，便能轻松获得饱腹很久的口粮，如何不是神明恩赐？
       沉棠看着勤勤恳恳，排列成好长队伍的蚂蚁，又在它们回窝的路上放下一块饼渣：“你这话也有道理，不过我倒是听说过另一种说法——它们其实看不到我们。”
       公西仇诧异：“看不到？”
       沉棠道：“说是在它们的感知之中，世界是一个平面，只有左右而无上下。”
       公西仇快速眨眼，想象不出来。
       “小蚂蚁只能看到你一两根指节的距离，大的蚂蚁也只能看到六寸。它们的视力不足以看到我们，我们的肉眼也看不到天幕尽头……”沉棠将剩下的饼渣全部丢入蚁群，拍拍手，起身道，“天幕尽头是什么呢？”
       公西仇可不喜欢思考这种问题。
       谁也不喜欢自己是蚂蚁不是？
       他笑着一拍沉棠肩膀：“打弹珠去？”
       沉棠道：“你无聊不无聊？”
       “我无聊啊，玛玛也无聊，正好！”
       沉棠打弹珠的水准不弱，让公西仇有种棋逢敌手的爽快，只可惜那都是好多年前的事儿了，如今正好重温。沉棠被他推着走，好笑道：“公西仇，你都多大人了？”
       公西仇却是振振有词：“年纪大了就不能热爱以前的喜好了？哪有这个道理！”
       别说现在——
       七八十年后他还喜欢打弹珠。
       沉棠道：“你眼睛看得到？”
       双眼失明还想打赢她？
       “我是眼瞎了，不是耳聋了。”嘿嘿嘿，武胆武者还能凭借听力和对空气流动的感知，判断方位距离，双目失明不影响发挥。
       沉棠：“……”
       她不是很能理解，为什么公西仇会这么喜欢这种四肢趴地上，翘着屁股的运动？
       公西仇盘腿坐在石头上，将衣摆撑在腿上，搭出一方平台，再将腰间蹀躞的小布袋解下，从中倒出一颗颗滚圆饱满的珠子。他给沉棠数了十颗，又给自己数了十颗。
       “对了，玛玛，我这次给你带回来一棵不错的苗子。”公西仇将珠子递出去，顺嘴提了提云策，“看情形，你应该认识他。”
       沉棠伸手接过来：“谁？”
       能让公西仇评价“好苗子”可不容易。
       公西仇道：“他叫云策。”
       沉棠颇感意外：“云元谋？他不是回归黄希光帐下了么？怎么被你带了回来？你别不是用了武力将人五花大绑给捆回来吧？”
       公西仇道：“这哪能啊？我找到栾氏那伙人的时候，他也在，伤势瞧着狼狈。”
       沉棠愈发疑惑。
       据她所知，云策离开很久了，凭借他的实力找到黄希光兵马并不难，怎么会一身重伤跟栾氏车队混一块儿？居然还被公西仇带回来了？这完全不符合她对云策的了解。
       沉棠好笑道：“你知道什么叫‘身在曹营心在汉’么？云策效忠黄希光，黄希光又没怎么他，他不可能改投他人的。估计是归队中途出了意外，待他伤好还是要走的。虽然我对云策印象很不错，但这人再好也是敌人的人，留在自己身边太危险了……”
       云策知道太多，她只能灭口。
       公西仇道：“他叛了黄烈。”
       他这一句出乎沉棠意料，手指弹出去的准头偏离，没能击中公西仇那颗珠子。公西仇美滋滋将她珠子取走：“玛玛帐下那个叫栾信的，他身边有个亲卫，可劲儿跟云策说玛玛的好话，你将云策收入帐下没有难度。”
       沉棠：“……”
       双向奔赴才是永远的神？
       沉棠道：“也行，我回头注意。”
       虽说屠龙局之后她不怎么缺武胆武者，但云策愿意来，自己有什么理由不收？人才嘛，多多益善，更别说这小子长得又俊。日后开晨会或者作战会议，舒心又养眼。
       莫名的，她突然就懂了为什么颜值也是当官的门槛之一，要是她是皇帝，每天上朝看到一张张风格不同的俊俏面庞，老中青，各有各的韵味，每天九九六也有动力啊。
       嘿嘿，她决定了——
       余生每一日从看到一群俊男靓女开始。
       公西仇又不是顾池，也不知沉棠这会儿想什么，继续道：“这个云策有背景。”
       沉棠问道：“什么背景？”
       公西仇的准头一如既往稳定，只听一声脆响，他手中的珠子便跳跃一颗拦路石，又飞了一段漂亮弧度，击中目标：“此前还不是很确定，不过云策的身法跟族志记载的一段很吻合，他又姓‘云’，这姓氏不多见，所以八九不离十——他的背后，极可能站着一名十九等关内侯，甚至是二十等彻侯。”
       沉棠：“？？？”
       沉棠二度发挥失常：“你的意思——希望我借着云策这条线，拉拢他背后之人？”
       公西仇未免也太高看她了。
       别说二十等彻侯，哪怕是十九等关内侯，她也搞不定啊！即使搞得定也养不起。自己没有吸引对方的资本，也没有压制对方的实力。这种级别的大老，自己单干不行？
       公西仇扭过脸，肩头的小辫子垂在脸侧，似乎为她的回答震惊疑惑：“我何时这么说了？我只是让玛玛捏住云策和鲜于坚这对师兄弟，日后若有不测，杀了他们！”
       沉棠：“……”
       她没事儿杀自己部将做什么？
       公西仇：“这个姓云的，不好对付，而且玛玛的身份注定不可能让他相助的。”
       沉棠：“……为什么？”
       公西仇回答：“因为他跟公西族有仇，也不能算有仇，但关系不好就是了。最重要的是，他是百年之前从十乌出来的。据族志记载，他生母出身十乌某个部落，因为政治需求嫁去北漠。前面十几年在北漠生活，之后因为一些变故，跟着逃回了十乌。”
       当然，后遭到迫害又逃入关内。
       虽说这之后再也没有回去，但十乌是人家母族是板上钉钉的事儿，反观玛玛，她将十乌折腾成啥样，心里没点儿数？再加上她还是公西族圣物，双方自然是敌对的。
       沉棠：“……十乌还有这人脉？”
       为什么自己攻打十乌的时候没出来？
       若十乌有如此存在，永固关哪还守得住？总不能一直闭关，两耳不闻窗外事？
       公西仇肯定点头：“有！”
       跟着又道：“他没有出手相助十乌，有可能是对十乌没感情了，也有可能是根本不知道这事儿，但最大可能是他来不了。”
       沉棠：“……来不了？”
       公西仇道：“被关着呢。”
       族规上面有一条奇怪的规矩，但凡是公西族族人，一旦在外活动，绝对要避开五处地方。其中一处就是那人的老巢了。公西仇也看过老祭司手札，知道里头猫腻。
       沉棠：“……那不是威胁不到我？”
       公西仇叹气：“估摸着关不了多久。”
       公西一族现在小猫三两只，当年五处荒山束缚也在逐日削弱，那些老家伙出山是迟早的事情。至于荒山之下镇压的东西？
       呵呵呵，百年啊，再顽强的蛊王在只出不入的情况下，又能坚持活多久？按照老祭司即墨兴的推测，估摸着几十年前就嘎了。只是五处荒山镇守者不知道罢了……
       一旦他们出山发现真相，那就有意思了，公西仇都在考虑要不要隐姓埋名躲一阵，等实力成长到能跟他们打擂台再出来。
       不然，遭不住报复啊。
       各种细枝节末，沉棠不知道。
       她唯一知道的是自己可能有麻烦了。
       “这个……关不了多久是多久？”
       公西仇摊手：“我又不是大祭司，不知晓封印情况。短则三五年，长则三五十年？唉，当年的先人哪里猜得到，公西一族会被灭门呢？若无那桩横祸，关他们关到死！自然也不愁被几个百年前的老东西寻仇了。”
       沉棠：“……”
       她算是听明白了，仇恨在公西族身上。
       “我现在跟公西族割席来得及吗？”
       公西仇露出一口洁白整齐的牙齿：“来不及了，你可是族中圣物。那时候，玛玛就算想躺回棺材也来不及，他们保证会将族地的骨灰陶罐一个个挖出来扬了的……”
       沉棠：“……”
       还真是路过的狗都要挨巴掌。
       她压低声音：“为什么现在才说？”
       公西仇很诚实：“之前忘了。”
       加固封印都是大祭司的活儿，此前即墨兴老祭司还在的时候，每隔二十年还会乔装打扮出去看看封印牢固不牢固，不牢固再湖一层。这也是他从手札看到的内容。
       沉棠：“……”
       -----------------
       公西仇完成任务就拍拍屁股走人，安顿栾氏一行人的活儿丢给了栾信和栾程。栾程许久不见母亲，早就抑制不住，母子二人哭成一团。亲卫也忙赶到栾信身边行礼。
       “家长。”
       栾信收回视线：“辛苦你了。”
       他其实不是很想看到这位阿姐，倒不是说厌恶，而是他离家多年，再见对方不知道用什么身份态度。栾信转身欲走，那位栾氏女君看到了他，推开儿子疾步上前。
       “公义！”
       栾信只能停下，转身作揖：“女君。”
       听到栾信的称呼是“女君”而非亲昵的“阿姐”，她先是一怔，旋即苦笑。栾信过继之后，自己跟他以姐弟身份相处许多年，知道栾信的脾性。当年那件事情之后，他的称呼就没有再改回来了。如今，自己也无颜再让他改回去：“多谢你救了阿程。”
       她一度以为栾程已经死了。
       没有栾信，栾程就死了。
       如今又救了自己……栾氏如今欠栾信的，已经远远大于栾信当年从栾氏获取的。
       一时间，她不知该如何表达。
       “被救下的不止他一个。”栾信冷脸，他也不是专程去救栾程，凑巧碰见而已，“在下如今公务繁忙，女君若无旁的事情了，便不打搅你们母子团聚，告辞。”
       栾信带着亲卫离开。
       女君怔在原地，目送良久。
       直到栾信背影消失，栾程才敢小声开口：“阿娘，便这么着吧，离得近了，两家都不自在的。当年的事情虽然过去了，但痕迹一直留在舅舅身上，这道坎不好迈。”
       不管是阿娘还是舅舅，两个都是情绪内敛的人，一旦钻牛角尖便会开始拧巴。
       硬要温情脉脉，实在是为难两人。
       女君手指戳着儿子眉心，留下一道白色的指印：“呵，年纪不大，懂得挺多？”
       栾程道：“舅舅有心结。”
       还是陈年老结，解不开了。
       女君闻言长叹一声，神色落寞。当年的局面，他们都懂，也知道彼此面临的难处，而知道难处不意味着可以坦然接受现实，这才是心结关键：“唉，我何尝不知？”
       日后只能少见面，免得双方尴尬。
       公义还愿意认阿程这个外甥就够了。
       各回各家，各找各妈。
       云策也去找师弟了。
       在荒田找到了一只乌漆嘛黑的师弟。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】