# 798：排骨炖玉麦【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “师、师弟？”
       云策盯着鲜于坚来回确认。
       脸上写满“是不是认错人”几个大字。
       鲜于坚的惊讶不比云策少多少，手上抄着的武器都忘了落下来：“是云师兄？”
       他连忙将武气收回来，一脚深一脚浅地从泥地往田埂走，两条裤管高高挽起至大腿半截处，裤管以下，半截小麦色的肌肤和沾满泥巴的小腿泾渭分明，看得云策傻眼。
       他忙问道：“师弟这是作甚？”
       鲜于坚还想问：“师兄怎么在这里？”
       师兄弟两个面面相觑，末了还是鲜于坚从水渠舀水将双腿洗净，胡乱擦拭一把，体贴地道：“师兄，有什么事情边走边说？”
       云策自然没有意见。
       鲜于坚走之前，不忘冲一群仍在深耕细作的下属扬手：“好好干，今晚有肉！”
       一听到晚上有肉，众人干活儿更起劲。
       “云师兄不是已经回去了么？”
       鲜于坚的话将神游天外的云策拉回来。
       云策苦笑着说了自己的遭遇，末了两手一摊：“……为兄算是将黄希光彻底得罪，这个时候不好回山门，便跟着来这里了。师弟，你们怎么会……在田里干这些活？”
       鲜于坚对此似稀松平常。
       答：“因为这是主公的命令。”
       “来，师兄！”还不待云策说什么，鲜于坚拉着云策的手往前，笑道：“带你去看个东西！既然师兄已将黄烈得罪，要不考虑考虑主公？你我师兄弟也不用分开了！”
       “瞧什么？”
       鲜于坚的邀请，云策也是心动的，只是这种事情不能光看他，还得看看沉君。
       臣和主，二者选择是互相的。
       云策很快就知道鲜于坚让自己看什么了。二人越过一处山坡，他被眼前景象震撼在原地——那是一片阡陌纵横的田地。广袤土地被笔直小路切开，田间种着排排作物。
       良久，他诧异道：“燕州不是……”
       鲜于坚站在山坡居高临下，手指划一圈：“这可是师弟几个忙活多日的成果，庆幸这里地势还算平坦，不然还要修整这些田地的高矮，争取让它们在一个水平……”
       普通庶民可没有随心所欲的能力，他们开垦荒田都是依着地势来，这导致他们的田地都是不规则的，丈量起来也麻烦。自家主公有所谓的强迫症，说是什么强迫症，让他们发挥抹腻子水平，在开垦荒田的时候将脚下大地抹得平整一些，每一块田大小一致。
       一块田就是一亩地。
       每一块田都标上相对应的序号。
       待日后庶民向官府租赁土地，便能一块块分下去，哪家哪户分到了哪一亩田，一目了然，这也有利于秋收田税的上缴。这对于参与开荒的武胆武者而言只是顺手的事。
       这才有了云策如今看到的一幕。
       田间已经有农作物，只是他不认识。
       “听闻燕州水患严重，农作物全部糟蹋了，这是重新种下的？还来得及秋收？”
       鲜于坚道：“来是来得及。”
       说罢，又笑道：“晚上应该能尝鲜。”
       云策傻眼：“尝鲜？”
       鲜于坚咂了咂嘴，似乎在回味昨晚排骨炖玉麦汤的滋味：“户曹那边每天都会产出大量玉麦，不想浪费就丢后厨了……林户曹说这种玉麦籽粒贫瘠，我不觉得……”
       明明口感那么软糯，籽粒也饱满，跟排骨滚一块儿炖汤，他一人就能炫几大碗。
       又鲜又香，这都不算好？
       “师兄一定要尝尝，尝过就忘不了！”
       云策：“……”
       自家师弟说的有些话，他不是很懂。
       但有一点他懂，师弟很享受当下一切。
       鲜于坚带着云策，时不时有人跟他打招呼，云策指着一处：“他们又在干甚？”
       顺着云策所指方向，鲜于坚只瞧了一眼，说道：“哦，他们在盖房子，师兄你也知道的，因为此前接连大战，庶民流离失所，大量房屋老旧坍塌，继续住着危险。主公便打算在田地附近盖简易村落。庶民租赁附近的田，下地干活儿就不用跑老远了。”
       真正的目的是为了管控人口户籍。
       “这样的村落，最近一段时间已经盖了十几个，每一个村能容纳最少百户人口。”
       云策这边却是又喜又忧。
       喜的是，阡陌交通、鸡犬相闻的场景也是他喜欢的；忧的是，地势如此平坦，敌人一旦打进来，这片地方毫无防御能力。规划整齐的田地也有利于敌人抢掠粮食。
       他不由得说出自己的担心。
       鲜于坚道：“主公没想过这些。”
       云策诧异地问：“没想过？”
       鲜于坚挠头：“我认为主公应该没考虑过这些得失，只要田地还在这里，新建的村落还能住人，不管这片地方落入谁的掌控，庶民的生存都得到了改善，这就够了。”
       云策：“……”
       不知怎的，他莫名想到黄烈帐下那个老将军，内心跟对方产生了一丝丝的共情。
       他问鲜于坚：“郑乔为何坚壁清野？”
       毁掉一切自然是为了断绝敌人的供给！
       让敌人攻下地盘也得不到恢复！
       沉君在大局未定的时候，费这么多功夫将此处打理得井井有条，黄烈等人知道了真是做梦都笑醒，高低给沉棠跪一个——
       感谢大自然的馈赠！
       什么叫活菩萨啊？
       这才叫活菩萨！
       鲜于坚明白云策这话背后的担心，他道：“主公不会输的！不会输给黄烈！”
       云策不知自家师弟的信心从何而来。
       叮铃——叮铃——叮铃——
       听到下值铃声由远及近传来，鲜于坚双手搭在嘴边成喇叭状，气沉丹田，运用技巧让自己的声音传远：“到点了，下值！”
       下班不积极，脑袋有问题。
       田间劳作的众人纷纷停下手头工作。
       一个个像是屁股着火，身后有鬼在追赶，用最快速度朝着后方食堂赶去，甚至有好些人速度快得留下残影。速度慢的就比较佛系了，横竖赶不上第一波，就不勉强自己跑着过去了。正所谓“来得早不如来得巧”，只要运气好，照样能赶上后勤补菜。
       “下值了！”
       “走走走——”
       “今儿下值是不是早了？”
       没感觉时间流逝，一晃眼就结束了。
       鲜于坚和云策显然是第一梯队。
       准确来说，鲜于坚赶去干饭，而云策是被动被拉着去干饭。二人开足马力，很快便超过了头批选手。他们抵达的时候，后勤临时加盖的食堂还很空荡，小猫三两只。
       “今儿可有玉麦？”
       鲜于坚来了一个急刹车。
       负责打饭的兵卒道：“有的有的。”
       感谢户曹，后勤每天都要去收割几十亩的玉麦，一穗玉麦的籽粒一天比一天饱满，后厨也绞尽脑汁开发玉麦的各种做法。不过，迄今为止最受欢迎的还是玉麦煮汤。
       跟各种食材搭配混着煮！
       煮汤之后撒点盐，味道很鲜美。
       云策也跟着打了一份，武胆武者和普通士兵的食量不一样，他这一份格外多。端在手上沉甸甸，直到坐下来，云策才回过神。这时候，鲜于坚已经嗦了口滚烫的汤。
       对方用明亮的眸子看着自己。
       热情邀请：“师兄，尝尝味道。”
       云策看着碗中的木勺子，再次愣神。
       他跟着黄烈打仗时间也不算短，在此之前还当了一段时间游侠，走到哪里就行侠仗义到哪里。说得好听是仗剑天涯，说得难听是居无定所，对食物就不能有啥条件。
       当游侠那会儿，买到什么吃什么，猎到什么吃什么，有时连着两天吃不到一顿。
       他在黄烈帐下打仗的时候好点，食物多是粟米制作的乾饼、蒸干饭，这些食物保质期长一些，即便是盛夏也能保存很久，容易携带。条件再好点儿，能吃热食，不过更多时候是冷水配着麦饭吃。这些食物口感干硬，滋味寡澹，剪一点儿醋布提提味。
       对于这些，云策都习惯了。
       此前奉了黄烈命令，跟在沉棠帐下也有一段时间，食物条件比黄烈那边好许多，但也以干粮为主，大多时间是冷水泡饭。热食也有，仅寥寥几次，云策并未多在意。
       现在么——
       云策觉得有些荒诞。
       鲜于坚都已经炫了半碗汤，下去一桶麦饭，一抬头看师兄还未动快子，他用帕子抹了抹嘴：“师兄，这些吃食不合你胃口？”
       庖厨一锅要做一道菜供几百人吃，味道很难把控的，不是太咸就是太澹。如果师兄不喜欢的话，他只能掏钱让庖厨专门开个小灶了。不过那要等等，等后厨闲下来。
       还是说，嫌一碗汤就两小块肉？
       云策摇摇头：“每天都这么吃？”
       鲜于坚道：“也不是每天。主公目前还是很清贫，这样的食物也不可能天天供，十天半月里头只有三五日……不过户曹那帮人要是勤快点，日子还能多一些……”
       全军最不敢得罪户曹出来的人。
       其他人望子成龙，望女成凤，他们不一样，不少袍泽每天都求神拜佛盼林风她们成材，因为关乎到他们每天吃的食物质量。
       林户曹成材，他们肚子才能饱。
       云策：“……”
       这也非常恐怖了！
       他盯着食桉上冒着勾人香味的热食，口中分泌涎水，喉结随之滚动，干脆也放开了埋头干饭。很快，陆续有人抵达，临时食堂排起长队。队伍末尾还是两个熟人。
       “公西仇，你这浓眉大眼的变了！”
       隐约听到灰扑扑的沉棠在控诉。
       公西仇扬眉：“我哪里变了？”
       沉棠指控道：“你使诈，你将我手中珠子都赢走！敢说你不是故意分我心神？”
       打弹珠，她从未输得这般彻底。经过好几轮的较量，她十颗珠子都被公西仇吃了！要知道几年前，他们还能打得有来有回！
       全赖公西仇，每次都在她出手的回合说一些大料分散她的注意力，这人学坏了！
       公西仇：“没有，不是故意！”
       他双手环胸，理直气壮。
       “明明是玛玛这些年疏于技巧磨炼，技不如我，怎么就成了我使诈赢了你呢？”
       沉棠：“……”
       公西仇乘胜追击：“再说了，玛玛可是跟我一般的强者。们心自问，我就算听到天塌下来的消息，也不会轻易被转移心神，更别说因此失去准头，输掉比赛了。”
       “……好吧，你有道理。”
       一生要强的沉棠被迫承认公西仇这话有道理——承认自己因忙于政务而疏于技巧磨炼，也比承认自己专注力不如公西仇，不算是个强者要好——她会输是因为手生。
       “玛玛跟我多来几盘就能找回手感。”
       不玩儿，怎么熟能生巧？
       沉棠端着盘子，默默看着公西仇脑袋。
       公西仇歪头偏向她：“怎么了？”
       “晋升十六等的天雷还会帮你换一个脑子么？”这厮不是安了一个新脑子吧？
       “据我所知，不会。”天雷淬体虽有等同于洗髓伐骨的功效，但不包括换脑子。
       “怪你，路上磨磨唧唧耽误时间。”
       食堂位置是要靠抢的。
       来得迟，她贵为主公也要席地而坐。
       所幸，还能跟人搭桌，云策那张脸自带打光镜，丢入人群也能被一眼抓到。云策自然也注意到她，本想开口亲近，但一想到沉棠的性别，表情微不可察地僵硬一瞬。
       沉棠笑着凑过去。
       “元谋，又见面了。”
       来，挪一挪，搭个桌。
       云策这个萌新可比其他老油条上道多了，主动让了让不说，还抱拳行了一礼。
       “云策见过沉君。”
       沉棠先是跟云策唠了一会儿家常，话锋一转：“我从奉恩那边听说你的遭遇，若暂时无去处，不如留下来，再做打算？你在这，黄希光那个老匹夫也不敢有动作。”
       云策也有心亲近，自然不会拒绝。
       只是——
       他看了眼周遭，俏脸浮现些许为难。
       按照正常的流程，他这会儿应该激动万分地双手捧着武胆虎符，抱拳效忠，道一句“蒙沉君不弃，云某愿为君效犬马之劳”，然后主公再将他扶起，互相含情脉脉。
       现在——
       沉棠吃得嘴角沾麦粒。
       “元谋不吃么？今儿的菜色尚可。”
       快点干完一桶去补，吃得慢了就没了。
       云策：“……”
       这不太对！
       与此同时，黄希光也在暴跳如雷。
       他一把将桌上的东西扫掉，红着眼，恨声道：“你说云元谋打伤守将叛逃了？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】