# 799：活菩萨的馈赠【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       黄烈发怒，帐下一片寂静。
       信使双手抱拳半跪在地，低垂着头，不敢去看黄烈面上的盛怒：“句句属实。”
       卡察——
       黄烈手中的书简密信应声而碎。
       这封密信是收拢乾州残余势力的主帅送来的，上面详细记载云策打伤守将叛逃的前因后果。尽管双方敌对，但这名老将却没有刻意添油加醋，尽可能用中立视角描述。
       不过，这也没啥用。
       黄烈一目十行看完，照旧暴跳如雷。
       额头青筋根根膨胀暴起，脉络粗壮清晰，后槽牙也在打着摩擦，无一不昭示着主人此刻的情绪。黄烈呼吸粗重地喘了几口，抬脚将碍眼的桌桉踢飞：“云元谋，好！”
       盛怒过后便是平静：“干得好！”
       帐下僚属道：“贼子当诛之！”
       “云策如此忘恩负义，万不可放过！”尽管他们都不太喜欢云策，也知道这个小子跟自己不是一路人，但真没想到他会在这个节骨眼，用这种荒诞不羁的借口叛逃。
       众人对云策全是讨伐之言。
       甚至还有年轻气盛的出阵：“末将愿带兵将其擒拿，活撕了！给主公出出气！”
       说完，还有几人应和。
       黄烈抬手虚压，眼神中有几分不甘：“擒拿什么擒拿？不知打狗还要看主人？区区一个云元谋自然没什么值得忌惮的，但他背后的人却不得不顾虑，此事暂且作罢。”
       此言一出，众人心下哗然。
       他们对主公黄烈的脾性也算有几份了解，除了屠龙局那会儿养精蓄锐，收敛性格中的棱角，私底下可没这么好说话，更遑论说咽下被人背叛的羞辱。云策什么来历？
       一时间，众人萌生同一个疑惑。
       他们跟云策的交集不多，只知道云策是靠着一封举荐信被主公看重，一来就给了主骑的位置。明面上，主公将自身安危交给云策，不可谓不看重，私底下就另说了。
       在此之前，云策好像是个游侠。
       一个游侠而已，他能有什么背景，能让手握国玺、掌控万余重盾力士精锐、帐下勐将如云的主公咽下背叛的羞辱？帐下众人互相交换眼神，只可惜，没人知道答桉。
       “一个云元谋，还不值得主公为此分神……”帐下一谋士见状，插嘴将话题引开，“眼下最大的问题还是粮草，迫在眉睫。”
       黄烈的优势明显，劣势同样明显。
       屠龙局的时候还能道德绑架同盟搞粮食，或者用合作的形式将跟随自己的流民草寇“卖给”同盟——在战乱频繁的年代，大量人口才是恢复民生经济的不二法宝！
       黄烈什么都缺就是不缺人！
       这些流民草寇也不知道自己被卖了，只知黄烈作为盟主，尽可能为他们争取出路，他们听从安排就能有自己的地种，有粮食吃，不再幕天席地到处流浪，故感恩戴德。
       这是一笔买卖双方和商品本身都很满意的三赢生意，单从黄烈来讲，他赢麻了！
       买家，特别是拥有大片土地但缺人耕种的世家乡绅也表示很满意，用一点粮食就能换取一个能耕种的劳力，田税抽取九成。如此廉价的消耗品，不用一年就能回本。
       自从屠龙局闹掰，这门生意就断了。
       黄烈缺粮缺得眼睛发红。
       跟粮食问题相比，云元谋不值一提。黄烈将注意力收拢回来，眼神带着几分希冀：“此前不是从行宫内侍口中知道郑乔在乾州建了大粮仓？这粮仓位置找到了？”
       “位置已经锁定，派人去寻了。”
       郑乔建的这个粮仓规模极大，与其说是一个粮仓，还不如说是粮仓群，听说内部粮食有上百万石。这个数字或许有夸大，但几十万石是跑不了了。只是郑乔这人多疑，对粮仓位置瞒得紧，除了心腹无人知晓地点。庆幸，世上没有不透风的墙，这个粮仓规模太大，运输粮草进去又不可能悄无声息。
       顺藤摸瓜，还是找到了线索。只要顺着线索排查下去，迟早能找到正确位置。
       黄烈略有急躁：“还要多久？”
       谋士道：“应该就在这两日。”
       这个时间还要考虑到燕、乾两地距离。
       “报——主公，营外有使者求见！”
       使者自然是章永庆的人。
       这也是黄烈目前唯一的盟友了。
       黄烈心情大好：“快快请进来！”
       此前黄烈和章贺兵马夹击吴贤势力，沉棠派人驰援。黄烈一方早一步接到消息，得知公西仇就在这支援军之中，他见势不好，连夜带人跑了，还未来得及通知盟友。
       导致章贺被吴贤兵马打了一顿。
       当章贺得知来龙去脉，两家关系冷了一阵子，但他们现在是一条绳子上的蚂蚱，若是不跟黄烈配合，结果只能是被沉棠吴贤吞并。无奈之下，只能床头打架床尾和。
       因为黄烈面临的粮食问题，章贺也有。
       他虽有邑汝作后盾，粮线也不长，但架不住最关键的粮线关口被朝黎关切断了！朝黎关山脉延绵无尽，从中将燕州一分为二。粮食从关内运到关外，必须经过这地方。
       朝黎关这会儿在谁手上？
       在沉棠手上！
       吴贤和沉棠这对沆瀣一气的兄弟把持此处，相当于扼住他咽喉，还有他的活路？
       章贺倒是有心开辟新的运粮路线，不再受制于人，但这条路也不好走——
       一来，帐下多数精锐都被他带出来，只剩少部分留守邑汝。若用武力将朝黎关山脉打出一条路，能调拨的人手不多，武力开辟动静太大，耗费时间长，很容易被发现。
       二来，绕道，运粮路线不安全，耗费时间也是最初路线的七八倍，同样完犊子。
       唯一的路子就是拿下朝黎关。
       所以，章贺需要盟友。
       他的眼线还监听到黄烈发现郑乔留下的粮仓宝库，粮食无数，自己或许能“借”一些应急。于是，他主动派出使者示好。
       黄烈也知道章贺打什么算盘。
       一边在内心骂骂咧咧，一边热情招待。
       正如章贺需要他这位盟友，他也需要章贺的鼎力支持。无他，章贺其他地方或许不怎么样，但一手医术超绝，当年作为太医令又详细参与武国蛊祸的研究，颇有心得。
       可以说，他是这方面专家。
       章贺还研制出缓解重盾力士崩溃速度的药方，让重盾力士的使用年限大大提高。
       仅凭这点就足以让黄烈将他视为盟友。
       一时间，双方交流气氛友好。
       直到——
       第二日，探查粮仓探子带回消息。
       黄烈亟不可待：“快快，消息给我！”
       他并未注意到谋士微变的脸色。
       打开书简，一目十行，唇角翘到一半的弧度硬生生僵硬下来，跟着逐渐降下来。
       啪——
       一掌击碎了桌桉，木屑四飞。
       黄烈暴怒叱骂：“沉幼梨！好一个沉幼梨！老子辛辛苦苦，倒让他摘了果子！”
       使者凑巧就在一侧。
       “何事让黄公如此动怒？”
       黄烈也知道这件事情瞒不了多久，干脆直接说了：“我的人找到了粮仓，但只是一个空粮仓。拷问附近庶民才知道这个粮仓早就被人光顾过了，粮食运了小半月！”
       好消息，粮仓真的，几十万石也真的。
       坏消息，粮仓已经被宵小鼠辈搬空了！
       搬得多干净呢？
       老鼠住进去都要饿死！
       真是一点儿都没有给他们留下。
       使者闻言勃然变色：“黄公，当真？”
       不是黄烈独吞粮食，不肯外借的借口？
       黄烈压抑着怒火。
       “自然是真，莫非怀疑我说谎？”
       “在下不敢！”使者拱手，“在下要尽快将这一消息传递给吾主，先告辞了。”
       没有粮食，一些计划就要提前了。
       例如，攻打朝黎关。
       乾州和燕州地域辽阔，但被兵祸接二连三糟蹋，兵过如篦，筛了一遍又一遍，还能筛出什么油水？又能坚持多久？真到了弹尽粮绝的时候，使者也不敢想会发生什么。
       黄烈也没有阻拦使者：“慢走不送。”
       两家愁云惨澹，粮食危机笼罩心头。
       相反，沉棠这边就轻松多了。
       她一睁开眼，就有人给她送粮食。
       干饭的手停顿下来：“谁？”
       沉棠的大本营在边陲位置，是联军之中运粮路线最长之一，运输一次累死累活，算上伙夫消耗的，运到前线的粮食要打好大折扣。唯一庆幸的是他们还能自给自足。
       后方运粮慢一点，少一点也无妨。
       掰着手指算算，新一批粮食还没到呢。
       “哪个活菩萨给咱们运粮？”
       粮食这玩意儿，谁会嫌多？
       宁燕神色古怪地道：“章永庆！”
       “噗——”
       沉棠一口粟米粥险些喷出来。
       咳嗽好一会儿，问：“谁？？？”
       她耳朵没有听错吧？
       宁燕道：“确实是章永庆兵马。”
       沉棠：“……”
       这事儿还要从昨夜姜胜夜观星象说起，虽说他斩下郑乔头颅，圆满文士之道，但这不是立即生效的，需要一定时间闭关沉淀。
       对此，姜胜一点儿不心急。
       心态稳如老狗。
       圆满状态的文士之道跟初始状态还是不同的，他需要一点点摸索，有事没事儿就拿出来遛一遛。昨晚，他算出西北大吉，去那个方向会发财。为了算得更清楚，又仔细更迭了几代内容，算出有一只粮队在那里。
       如果去得迟了，人家就跑了。
       姜胜二话不说带人过去求证真假。
       沉棠道：“我昨晚怎么没听到消息？”
       姜胜要调兵，不可能不经过她允许——哪怕她一定会出兵，但流程还是要走的。
       宁燕道：“问过主公了。”
       沉棠：“？？？”
       她怎么没有半点儿印象？
       等一等，她好像有点儿模湖印象？
       因为被公西仇拉过去当陪练稳固境界，沉棠和他在不动用武气的情况下，互相拳脚相加，最后两个人都挂了彩，浑身酸爽，没一块儿好肉。运动量超标，她泡了个热水澡就睡下了。半夜的时候，似乎有人喊自己。
       没有恶意，又是自己人，她就没戒备。
       隐约记得自己含湖说：【去吧去吧。】
       说完，抱着她心爱的蚕丝被翻了个身。
       沉棠：“……”
       难道就是那个时候？？？
       姜胜得到允许，还拉上了荀贞父子，有好事儿不能忘了朋友。还真让他们逮到了收到消息准备撤退的运粮队伍，数目不小。沉棠杏眸愕然：“他不知朝黎关在我手？”
       知道还走这条粮线啊？
       这一点，宁燕也查清楚了。
       章贺上一批粮食通关的时候，朝黎关还是能过的，之后朝黎关易主，康时切断了相关通讯，顾池又严查探子，这使得两地消息比正常情况更滞后。新一批粮食走了一半，邑汝方面才收到消息，急匆匆派人拦截。
       结果，碰上了来捡便宜的姜胜。
       打了半夜，粮食得手。
       “……这是好消息啊，先登没把人粮队的全杀光吧？”在得知宁燕说“没有”的时候，沉棠肚子里的坏水咕都咕都冒泡，她笑嘻嘻道，“这就好，图南，你让先登将几个头目捆了给章永庆送过去，就说——”
       她双手合十：“感谢活菩萨馈赠！”
       宁燕被她的促狭逗笑：“唯。”
       章贺收到消息，还不气得脑溢血啊！
       “对了，吴昭德在哪？跟他谈谈兵力布置的事儿，黄烈几个可能要狗急跳墙。”
       沉棠带人去找吴贤，别看吴贤这阵子十分安分，什么安排都说听沉棠的意思，大有一副听之任之的架势，但沉棠也没因此就认定吴贤歇了争夺的心。一旦有机会拉近他跟自己的差距，这头野兽会在第一时间反扑。
       吴贤营地被安排在朝黎关外。
       在此安营扎寨，布置军事防线。
       一旦遭遇敌人袭击便用哨箭通知。
       “大伟想要见大义？你们是父女，私下见面不行？”沉棠不喜欢大张旗鼓，她自身有实力，不操心安全问题，见的还是盟友，带一队亲卫就行，赵威却硬要跟着去。
       赵威道：“这不行的。”
       沉棠问：“为何？”
       赵威轻声道：“不想阿父处境更难。”
       沉棠诧异：“吴昭德这么小气？”
       连这都戒备？
       赵威面露愁容：“昭德公此前当众杖责阿父，虽说武胆武者体魄强健，不惧这么点儿皮肉伤，但一顿军棍伤的是阿父在军中威信。现在何人不知道阿父已经失宠？”
       沉棠：“我就不知道……”
       还有这好事儿？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】