# 007：文心花押
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       青年冲沉棠伸出右手，手心向上。
       沉棠不解，迟疑了一会儿将自己右手搭了上去，歪头问他。
       “这样？”
       青年表情漠然地看着她，眼神一言难尽，彷佛在问她“你觉得呢？”。
       于是沉棠似触电一般缩回右手。
       “凝气于掌心。”
       青年见沉棠还是一脸迷茫，不得不出声提点。他以为自己说得足够明白，奈何沉棠连“气”是什么都不知道。
       见沉棠半晌没动静，他只好说：“你方才使用言灵之时，有无感觉有什么东西自丹府沿经脉向外游走？那就是‘气’，你现在试着将它从丹府调出来，凝聚在掌心，这样会吗？”
       言灵这种玩意儿不是每一次都能成功的，这涉及到一个熟练程度问题。
       眼前这位小郎君能以文心强行抗衡三品簪鸟，且言灵效果强劲，不该啥也不懂才对。
       青年说得清楚，沉棠仔细回忆先前那种玄妙奇怪的感觉。
       气、丹府、言灵、文心……
       半晌过后她隐约抓到了什么东西，引导那东西慢慢像手心游走。
       终于——
       一团无色气团逐渐成型，由豌豆大小扩展至拳头大小，悬浮在手掌心一寸处。
       沉棠抬头看向青年，问他：“先生，这就是‘气’？还真神奇……我是几品文心？”
       自这股气出现，青年便微垂着眼眸，大半张脸隐没在阴影之中，神情看不太真切，但沉棠肯定后者的视线落在她的手掌心。她感觉气氛不太对劲，于是又出声询问。
       青年这才回神，给了反应：“你再将这团‘气’提炼凝实，像我这般就好。”
       说着，青年伸出的右手迅速浮现一团浅青色气旋，乍一看像团薄雾，不过两个呼吸转化为粘稠胶状的深青色。最后在沉棠注视下化为一枚婴儿拳头大小，造型奇特的深青色花押。
       见沉棠好奇，青年主动将花押递出。
       花押造型精致，侧面刻有篆书“六品中下”，底部则刻着同样字迹的“祈氏元良”。
       “你叫祈元良？”
       如果这是名字，那么六品中下应该就是他的文心品阶了。
       青年道：“祈某名善，字元良。”
       一边说一边盯着沉棠的眼睛。
       见后者眸色干净，并无丝毫对中下品文心的轻视，略略满意，神情看着没那么疏离了。
       沉棠习惯性道：“还真是个好名字。”
       又是“善”，又是“良”，看样子是个好人。
       祈善听后哑然。
       沉棠将花押递还回去。
       “我大概知道该怎么做了。”
       学着祈善演示的办法将那团气旋向内压缩，气旋逐渐由无色转为乳白色胶状，再由乳白色胶状化为透明似水晶的小巧物件。
       沉棠这才收了“气”，急忙去看花押侧面。
       结果——
       “咦，怎么没有字？”
       “没有字？”
       说是这么说，但祈善的声音听着并无诧异，好似早就料到一般。
       沉棠递出自己那枚花押，疑惑地道：“侧面的确没字，只有底部有字。”
       底部刻着四个龙飞凤舞且狂野的篆书——
       “沉氏幼梨”。
       “沉……幼……梨？你果真不是龚氏子弟。”因为花押是透明的，所以辨认上面的字有些费劲儿，祈善微微眯着眼，一边看着底部的字一边点评，“不过，小郎君，你这个表字取得未免过于秀气了……”
       乍一听还以为是女子闺名。
       沉棠：“……”
       她已经放弃解释自己是妹子这事儿了。
       既然这世界默认有文心就是男子，她跳出来辩解，不管旁人信不信都没什么益处。误解就误解，待她搞清楚自己为什么会有文心或者实力足够强大再说，免得被当成异端搞死。
       “祈先生，我叫沉棠。”
       “棠梨叶落胭脂色，荞麦花开白雪香。”祈善露出一抹浅笑，道，“也是个好名字。”
       沉棠：“……”
       尽管她很想说自己的名字叫“沉棠”，幼梨是随机弄来的笔名，没什么特殊含义。
       不过人家这么想，秀一秀肚子里的墨水，自己也不能泼冷水，只能受了夸奖。她这会儿最关心的还是自己的文心是啥品阶。
       “祈先生，我这是什么品阶的文心？”
       谁知祈善反问她：“你想哪种？”
       沉棠：“这是何意？？？”
       祈善径自说起了别的东西。
       “与武胆二十等不同，文心仅有九品。一品上上，二品上中，三品上下，依次至九品下下。武胆能经过后天磨砺突破晋升，天赋高者位甚至能列彻侯，而文心生来几品便是几品。我这是六品中下文心，比上不足比下有余。所以，你希望你是几品？”
       沉棠诧然：“这……还能由我所想？”
       祈善道：“若是旁人，自然不行，但你遇见了我，倒是能帮你这个忙。”
       沉棠一头雾水。
       直觉告诉她，祈善话中有话。
       但人家也没解释太多，只是澹声暗示了一句：“稚子怀千金于闹市，并非善事。”
       沉棠下意识绷紧了神经。
       这文心是个啥东西，居然这么严重？
       合着这个穿越者福利还会招来杀身之祸。
       沉棠也按捺能杀死猫的好奇心，没有深究，只是问：“几品文心都能伪装？”
       祈善自己都是“六品中下”文心，且文心不可改，生来几品便是几品，那他肯定不可能帮人真正改动文心品阶，那就只剩伪装了。
       既然如此——
       沉棠试探道：“那——一品上上可以吗？”
       祈善差点儿被她问笑了。
       “一品上上文心为圣人品，乃是虚品，只有手持国玺的诸侯能拥有，你是想找死么？”
       沉棠垂眸看了一眼自己的文心花押。
       “那就稳妥些，伪装成九品下下好了。”
       “九品下下？呵，你倒是聪明。”
       待花押侧面浮现“九品下下”四个篆书，沉棠把玩这枚透明花押，不知该怎么处理。
       “这东西怎么收回去？”
       “收回去做什么？这是拿来证明身份的，即便是‘九品下下’文心也比普通人好。”
       在这个一代人能换两个国籍的混乱年代，普通人的性命比草芥还不如，更何况沉棠还是被发配出逃的犯人。
       刻在耳后的字是用特殊手段弄上去的，除非割掉耳朵，否则永世难除。
       但有了文心花押，再用耳饰遮盖，一般差役看到也不敢检查，相当于安全有了保障。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】