# 809：小动作（下）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沉棠这边陷入了短暂沉默。
       以她对赵奉的了解，他自己能扛的事决计不会麻烦第二人，更遑论说找其他势力的首领帮忙，这让他正儿八经的主公吴贤怎么想？跟她开这个口，用光半辈子勇气。
       沉棠答应得很痛快。
       “需要我做什么，大义尽管讲。”
       “凡我所能，皆无不应！”
       她这个承诺给的很有分量。
       赵奉还在她帐下挂职的时候，沉棠也曾有意招揽他，但他对吴贤一腔忠心不曾动摇，未曾想会闹到如今份上。如今优势在她，即便心里乐开花，但人设不能崩！
       面上还得温言软语地劝说赵奉。
       “但是，此事应当不是昭德兄做的。”
       用脚指头想都知道不可能是吴贤。
       赵奉确实让他陷入尴尬境地，但行为上构不成背叛，吴贤真要不爽，大不了以后让赵奉一直坐冷板凳，犯不着派兵包围他的老宅，更别说差点儿将赵奉俩儿子搞死。
       吴贤真要这么乱搞，早嗝屁了！
       不管一个人的行为有多么怪诞离奇，归根结底还是要立足于自身的利益。吴贤这个节骨眼搞赵奉一家老小，他能有什么好处？不仅没有丁点儿好处，还会逼反赵奉。
       沉棠重复：“不可能是昭德兄。”
       如此浅显道理，沉棠这个外人都知道，而赵奉跟随吴贤这么多年，岂会不知？
       越是如此，她越要替吴贤分辩。
       “奉也知道这不会是吴公的意思，只是……”赵奉面露苦笑，不知想到了什么将剩下的话咽了回去，“……只是有些事情涉及吴公家事。赵某如今也不图其他，只想一家老小平安顺遂。届时可能会麻烦沉君……”
       不用说得太明白，彼此心知肚明。
       沉棠点头应下：“好！”
       她又问：“待此战结束还是……”
       待听到沉棠的肯定回复，赵奉悬吊的心终于落地：“待战事结束吧，若此刻跟吴公挑明了，难免动摇军心，待沉君也不利。”两家结盟的时候，不宜因为他撕破脸。
       私下恳请沉棠出面已经让她为难，自己岂能忘恩负义，间接陷她于危险境地呢？
       他道：“赵某一家老小的事情先不急，但有几人，要麻烦沉君现在就出手……”
       沉棠也不问问对方身份，一口应下：“好，我这就派人快马加鞭传信回去。”
       她不问，赵奉却微红了眼眶。
       “沉君就不问一下那几人是谁？”
       “我相信大义为人。”从赵奉言谈来看，他一家老小暂时没性命之忧，待战事结束，赵奉跟吴贤请辞离开，吴贤也拦不住。若沉棠愿意收留，吴贤还要卖一个面子。这事儿对沉棠有好处，完全用不上“恳求”二字。赵奉开这个口应该是为了那几人。
       果不其然——
       赵奉声音沙哑：“是我那可怜兄弟。”
       更准确来说，是他兄弟的老小。
       “……跟吴公离心至此，也是因为他的死。吴公拖着不肯给一个公道，赵某若不帮他报仇，怕他九泉之下也走得不安稳。只是不曾想他们会将事情做得如此决绝！”
       沉棠安静扮演一个倾听者。
       随着赵奉的倾吐，她才知道前因后果。
       虽说被赵奉搞死的仇家关系网很大，但他们脑子再昏，也不敢直接对赵奉或者他家人动手。毕竟真将赵奉刺激狠了，回头他不管不顾大开杀戒，谁来承担这损失？
       更别说赵奉还挨了军棍，嵴背被打得血肉模湖，若非武胆武者强横，早没命了。
       在明面上，这件事情已经揭过。
       谁也不能再拿这个当借口随意发难！
       呵呵，他们是不能对赵奉如何，但一切源头，赵奉副官的家属呢？他不过是赵奉身边属官，出身低微，天赋跟赵奉没得比。家中顶梁柱一死，剩下的老弱无人庇护。
       想怎么搓揉就怎么搓揉。
       赵奉还能因为几个老弱再发疯？
       当即派人去灭门，却不想属官家中儿媳临近生产崴了脚，一家人送她去医馆看诊，正巧错过。回来的时候发现家中物件被砍得乱七八糟，吓得魂都要飞了，连夜投奔赵奉老宅求庇护。于是才有了带兵包围老宅，吓得幼子犯病，长子想外出求医被重伤。
       他们也不想撕破脸。
       找了个家中祖传珍宝失窃的蹩脚借口，要赵奉夫人将贼子交出来。她一日不交，他们就包围老宅一日。不能保证老宅不会发生其他不可控的意外！看谁熬得过谁！
       赵奉夫人性情刚烈，自然不会答应。
       但己方胳膊拧不过大腿。
       她也怕对方真会狗急跳墙。
       无奈，她只能借着医师上门给儿子看病的机会，偷偷将消息传出去。外头的人也防着她这一手，查得很严。庆幸的是她成功了，联系上徐解，徐解再传信给赵奉。
       赵奉看到家书掐灭最后的念想。
       他不可能不保兄弟的家人。
       找上沉棠前，他也想过要不要找吴贤，算是给彼此最后一个机会，但很快他就打消念头。天海还有吴贤的亲信，亲信有无将消息传给吴贤？又为何任由闹剧发生？
       再加上天海各家之间复杂的人际关系、姻亲关系，赵奉想得脑子都要炸了。他怕吴贤出手，反而会激化矛盾，断送属官家人性命。赵奉赌不起，所以他找上了沉棠。
       人命关天，沉棠直接出手。
       一出手还是一个大！
       当然，她没有找公西仇跑这个腿。
       这次换成了云策，云策的武胆图腾在赶路上有着天然的优势，而且他在天海是一张陌生面孔，本身实力又不错，能打能跑还能飞。沉棠问：“元谋可愿跑这一趟？”
       云策听完前因后果，不做犹豫。
       义不容辞道：“策愿往！”
       他本来就见不得欺凌弱小的恶，又同情属官一家遭遇，敬佩赵奉的义薄云天。
       跑这一趟没什么怨言。
       沉棠还写了一封亲笔信让云策带着，他将人接出来之后，可以凭着这封信找徐文注帮忙将人安全送走。完事儿之后，他就能回前线。说不定还能赶上暴揍黄烈兵马。
       云策抱拳道：“末将去去就回。”
       去后勤取了点干粮，立刻上路。
       赵奉这一趟是来看闺女的，没有多做停留就回去了，吴贤那边特地派人来关心赵威的伤势问题。若是一个时辰之前，他可能受了吴贤的好意，现在却是反应冷澹。
       吴贤也没觉得哪里不对。
       毕竟闺女性命垂危，老父亲哪里有心情给好脸？他想了想，最近确实太疏远秦礼一系的人，哪怕日后不准备再重用，但也不能彻底将人晾着，便吩咐亲卫从他私库挑拣效果不错的伤药给赵威送过去。不管性命能不能保得住，至少他面子上要过得去。
       赵奉听闻此事，哭笑不得。
       他回到营帐，刚掀开布帘就被十数双眼睛盯上，脚还没迈就被人大力拽进去。
       “大伟怎么样了？”
       “听说大伟伤势很重？”
       “老赵，咱闺女情况怎么样啊？”
       “唉，磨磨唧唧，真是急死个人，你还是不是大伟的爹？”耳边全是叽叽喳喳。
       赵奉一眼看到憔悴的秦礼：“谁把你给惊动了？不知道你现在亟需静养吗？”
       秦礼的黑眼圈十分明显。
       前线大战结束之后，他就收了文士之道回自己营帐睡觉，刚沉沉睡了没多久，帐外一阵嘈杂。他醒来就收到一个让他心脏险些骤停的噩耗！一群人就在这里等消息。
       秦礼澹声问：“大伟如何了？”
       赵奉道：“没事儿了。”
       众人闻言这才长舒一口气。
       赵奉将他们全部打发走，别乱哄哄全挤在他这里，他们是没有自己的营帐吗？
       秦礼却不好打发，因为他太了解赵奉。
       “究竟出什么事情了？”
       他抬手在营帐布下防止窥听的言灵。
       赵奉扯扯嘴角：“就知道瞒不住你。”
       对于秦礼，没什么好隐瞒的。
       秦礼额角青筋控制不住地浮现，本就疲累的眼睛更是频繁抽搐，一种说不出的痛楚从脑海深处传来。他脸色惨白地扶住额头，赵奉宽慰他：“沉君已经答应帮忙。”
       秦礼一连几个深呼吸才缓过来，道：“你做得很对，此前是我顾虑不周。”
       言外之意，默认赵奉的选择。
       赵奉自嘲道：“即便我们顾虑周全了又有什么用？他们一贯高傲惯了，想要杀谁就杀谁。只要他们人还在吴公治下，哪里能逃得了这帮人的寻仇？这回还算幸运了，他们还能在夫人那边寻点庇护，不至于一夜被灭门……若是送到别处被找出来……”
       届时，真的就鞭长莫及了。
       秦礼揉着额角，他头一回萌生出“黄希光几个怎么还不打过来”的念头，这个仗早点打了早点结束回家。待在前线无法顾及后方。饶是秦礼，也觉得太过被动……
       奈何现实让人失望。
       偷袭兵马遭到沉棠精准伏击，黄希光那边谨慎许多，也不知道背地里在酝酿啥。
       另一头，云策用最快速度赶往天海。
       一路嚣张飞过去，直到进入天海境内。
       赵奉的老宅位置很好找。
       他老宅被人包围了好些天，天海庶民暗下都在议论这件事情。坊间谣言五花八门，有说赵奉家中藏匿小贼的，有说赵奉前线投敌连累家人的，也有说赵奉阵亡的。
       云策一番伪装，藏入人群。
       暗中观察了赵奉宅院外的守兵位置。
       这些守兵大多都是家丁护卫装扮，其中有七八个末流公士、二等上造，剩下的普通人也是身形魁梧，一身肌肉，双眸含着精光。云策一眼便知道这些人都是上过战场，手上沾过人命的，搁在前线都算得上精锐中的精锐。此刻却给人看家护院，讽刺。
       此刻已是暮色四合。
       云策等待天黑的功夫补了点儿干粮。
       赵奉家的宅院不算大，院墙一翻就过去，云策脚步刚落地就看到房檐下的丧幡。
       他心下一惊，府上有白事？
       莫不是赵将军的两个儿子没熬过来？
       潜入灵堂，却见灵堂摆着三口棺材，一名妇人守在此处烧黄纸。云策猜测棺材主人身份，一名老仆送来汤水：“夫人，您多少还是用点吧，千万别熬坏身子……”
       妇人显然哭了很久，声音沙哑。
       “端下去吧，没什么胃口。”
       云策故意弄出了动静，吓得下方二人大惊失色，那名妇人更是刷得抽出长刀。
       厉声道：“是谁？滚出来！”
       “夫人不必惊慌，云某并无恶意。”
       云策从房梁一跃而下，犹如一片白羽优雅落地，青年过于俊俏的面庞让昏暗灵堂都亮了一瞬。或许是他长得过于正派，妇人稍稍放下戒备，质问道：“你是谁？”
       “在下云策，与赵将军有旧。”
       云策并未打出沉棠的旗帜。
       这事儿，主公的存在感越小越好。
       妇人猝然睁大眼睛：“可有证据？”
       证据？
       云策还真有，不过不是赵奉给的。
       他从怀中取出特地问赵威要的信物。
       妇人看了看信物，再看看云策，似乎有什么想说，但眼中的满意和信任却瞒不过云策眼睛：“此事长话短说，云某是来接应的。赵将军委托云某将人带出府……”
       “不用了，不用带了。”
       “不用了？人已经脱身？”
       虽说白跑一趟，但总归是好消息。
       云策的笑容还未来得及扬起，妇人指着灵堂三口棺材哽咽：“明儿出殡，光明正大从正门抬出去。多谢云义士相助……”
       这个回答让云策双眸怒睁。
       “三口棺材装着的是……”
       是那苦命一家老小？
       妇人悲恸地点头，忍着崩溃，捂脸低语：“太迟了……整整迟了七日……”
       在她想方设法将消息传出去的第二天黄昏，产妇发动，因为家中没产婆，也请不来医师，他们只能自己上手。然而，产妇受惊后腹中胎位不正，两条腿朝下……
       稍微有点经验也知道这生不下来。若有经验丰富的产婆和医师，或许能将胎位转正回去。这一次，守兵倒是没有阻拦他们。
       只是——
       【你们试试看，看看能不能请来！】
       天海境内医馆关闭，有名的产婆一个找不到，这个架势还有什么不明白的？他们存着将产妇活活逼死，一尸两命的打算！
       【我不行了，嫂子——求求你，这个孩子一定要活下来，求你剖开我肚子吧！】
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】