# 812：被传谣的沈君【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       饥饿，疾病。
       道殣相望，饿殍枕藉。
       茫茫荒野看不到一点儿翠绿，百十难民神色麻木，朝着某个方向缓慢前行。在这条路上，时不时能看到一具沾着腐烂肉沫的尸骨。蚊蝇盘旋，蛆虫蠕动，两颊干瘦凹陷的小孩儿蹲在旁边，咽着口水，伸手抓了几条塞嘴里。眼睛犹如孤狼一般狠厉决绝。
       突然，一脚踹来。
       她猝不及防往前摔了个狠。
       怪异的是她没有回头看谁踢自己，顾不上额头的疼，手脚并爬往前跑。踹人的似乎也没想到她会是这个反应，在原地怔愣一息。下一瞬就反应过来，大步上前追人。
       “别跑！”
       “小兔崽子！”
       “你给老子站住！”
       尽管二人体型相差甚大，但小孩儿在求生欲催动下，鬼使神差爆发出一股潜力，蹿得飞快。她心跳如鼓，完全不敢停下来。因为她很清楚知道被抓住会是什么下场！
       她会像被交换的邻居弟弟那般，变成一块块烤得香喷的肉、一锅闻着馋人的汤。
       “别跑——”
       “妈的，小兔崽子跑得快啊！”
       这男人干瘦得像是一具披着人皮的骨架子，许久没有饱腹了，上一顿还是在前天。他体力不够，担心从背后抓小女孩儿会引起对方强烈挣扎，平白消耗自己力气，于是从背后偷袭狠踹一脚。他以为这一脚能将人踹得爬不起来，孰料对方蹿得比兔子快。
       “呸——算你命大！”
       这一幕也被一众难民看在眼中。
       那个小女孩儿身边没个大人，不是跟大人走失了就是大人已经出意外了，这种孩子失踪了也没人管的。若是生活安稳那会儿，他们或许乐意出来做个好人，但现在自己都是过江的泥菩萨，自身难保，哪里还有力气关注别家的事情？呵呵，眼不见为净。
       麻木的人群构成的队伍还在缓慢蠕动。
       他们一路逃难，家当不是丢了就是被无数次兵匪搜刮走了，浑身上下没有食物。
       一开始还能搞点吃的，但随着难民队伍越来越大，食物越来越难弄。吃到最后，有草根吃草根，有树皮吃树皮，什么都没有就喝水。一些身强力壮的年轻男人会大半夜偷偷起来，消失几个时辰，天亮之前又回来。他们嘴上不说，但大家伙儿心里清楚。
       大家伙儿越来越面黄肌瘦，饿得连说话的力气都无，这些人却仍保持几分红润。
       直到最后实在饿得不行。
       易子而食，食以充饥。
       但这种方法并不能持续多久。
       难民看彼此的眼神都透着凶狠和野兽般的饥渴，只是谁也不敢先打破平衡。因为没有人敢保证自己一定会是动快的，也可能变成盘中餐。陆陆续续有人饿死、病死。
       他们的死将这种微妙平衡延续好几日。
       终于——
       气氛还是被打破了。
       不过却是一个好消息。
       有个失踪许久的难民带着好消息回来。
       附近有一处地方在募兵，被选上了就能吃饭吃到饱！他们既要男人也要女人，既要老人也要小孩。说着，他从怀中掏出不少干粮，摊开给人看：“这些，吃到饱！”
       咕都——
       响亮的咽口水声音落入众人耳中。他们以为是别人的，实际上是他们自己的。
       有个脏兮兮看不出原来模样的孩子伸出一双黑手，以迅雷不及掩耳之势将他的干粮抢走两块。一把塞进嘴里，表情狰狞地用力咀嚼。难民见状，气得想扇她俩巴掌。
       小女孩儿睁着一双阴鸷狠厉的眸，躲开他准备撕人的手，口中含湖地大叫道：“你都随便吃到饱了，我吃你一块怎么了？”
       她这么一叫，那难民不甘心停下手，气得后槽牙摩擦不断，狠狠挤出话：“对，吃到饱……只是你这孩子没教养，有娘生没娘教。这是要分给大家的，你怎么能抢？”
       小女孩儿瞪着眼睛不吭声。
       拍着胸口，许久才将卡在喉咙的干粮拍下去，其他难民也分到了几小块。这些干粮放的时间有些久了，味道有点酸，口感比泥巴还要没滋味，却有不少人感动落泪。
       拿出干粮的难民出言宽慰。
       “你们哭什么啊？跟我一起走，大家伙儿一块儿吃饱肚子！沉君，沉君知道吧？他手里什么都缺，就是不缺粮。先前暴君还没死呢，抢光了咱的粮，不是他分给咱吃的？父老乡亲们都忘了？跟着他能吃饱肚子！”
       跟着，这个难民又绘声绘色说他参加募兵之后的待遇，吃得饱，穿得好，那日子好得让他当国主他都不换！人群中也有从燕州出来的，自然知道沉棠在战事最紧张的时候还咬牙匀出粮食救济灾民！眼前的人又说得热情洋溢，他们心中立刻信了六七分。
       这时候，还是那小女孩儿出言质疑。
       “你说你穿得好？”
       难民道：“对啊！”
       “那你怎么还穿得这么破？”
       被质问的难民险些心梗，暗中看女孩儿的眼神透着阴狠杀意，但很快又收敛干净。他也是有些急智的，在众人动摇生疑之前想好了理由，还倒打一耙：“老子要是穿上沉君给的好衣裳，早就被人打劫了。有好处，老子自然要先紧着自己人啊。你这个娃娃怎么回事？是不是见不得大家好？真坏心肠！”
       女孩儿虽察觉不对，但年纪尚小，面对那么多人讨伐厌恶的眼神也会不知所措。
       她意识到周遭恶意的注视，选择沉默。
       没了她跳出来抬杠，那个难民描绘的蓝图成功将一群饿到眼睛发黑、浑身无力，脑子里只剩下填饱肚子念头的人勾住。大多人都有从众心理，眼瞧着越来越多的人选择了相信，他们也跟着走了。小女孩儿想跑，却被一只干瘦有力的手死死掐住肩膀。
       “你放开老娘——”
       “小孩儿，你一人太危险了。”
       说着，他不由分说将她也带走。
       她挣扎无果还被暗中掐拧，更是被低声威胁：“再不老实，现在就做了你！”
       看到那双眼睛露出惊恐，难民满意了。
       或许是有了希望，这些人麻木的脸上终于有了点儿笑意。看在食物面子上，他们迫切想要了解这位大好人沉君的一切。有几人出于虚荣的心理，张口就编撰假消息。
       一开始假消息还是挺正常的。
       诸如打仗不扰民，还会给难民食物。
       之后画风就朝着离谱方向变化。
       诸如食物不够，药材缺乏，有孝子为了救母亲，当街冒死拦下沉君求救。
       这位沉君怜悯庶民不易，居然命人取来刀子，从手腕割肉取血，孝子用肉和血煮了给他母亲服下，第二天就生龙活虎了。
       “嘶——这是假的吧？”
       有人想想刀子割肉的画面就手疼。
       当即就有人跳出来驳斥。
       “怎么会是假的？俺是亲眼看到的，隔壁那个村得了瘟，本来都要死光了，沉君赐下一碗血倒进井水！你们猜怎么着？全村人喝了这口井的水，没几天全好了！”
       “对对对——俺也听人这么说过。”又有难民出声附和，说了一桩类似的事。
       跟着还有人说沉君会变粮食。
       “他一挥手，一个粮仓就满了！”
       “真的真的？”
       “老子亲眼看到的，还能有假？”
       随着越来越多人说出“我隔壁村如何如何”、“我某个亲戚如何如何”、“我在路上听说谁如何如何”……众人彻底相信这位沉君有能力让他们吃得饱，穿得好了。
       哪怕他们拿起武器上战场也只是送人头，但一个有着三头、六臂、身高十尺、浑身肌肉的沉君，抬抬手就盈满百十个几十万石的粮仓，哪里还会吝啬他们一口饭？
       随着谣言愈发离谱，再也无人质疑。
       不，还是有人质疑的。
       那个瑟缩在角落的女孩儿咬紧了下唇，一双眼睛滴熘熘地转，试图找寻一个能逃出生天的办法。她不相信什么沉君，粮食多珍贵啊，那些贵人自己吃还不够，哪里愿意匀给他们这些贱民？身边这些大人满嘴说瞎话，有些话前言不搭后语，傻子才会信！
       还未等她想到办法，一阵马蹄靠近。
       难民们瞬间紧张，绷紧神经。
       带着干粮过来募兵的难民却长松一口气，面上瞧不出丝毫慌张模样，腆着笑脸上前滴滴咕咕。那些精悍的士兵逐渐松缓表情，视线扫过众人，说道：“办得不错！”
       夸奖完那个男人，又扭头过来。
       “尔等尽可以放心！”
       尽管语气生硬却没有那些兵匪的凶狠。
       这些骑马的士兵没有打劫他们，还派了一人领路，一众难民见状，喜极而泣。心中有了希望，虚软的步伐也坚定了许多。半个时辰过后，他们视线出现一座营寨。
       营寨规模不算大，各处皆有兵卒巡逻。
       募兵的难民指着前方，铿锵有力：“就这里，进去，大家伙儿就有吃的了！”
       “有吃的了……”
       “呜呜呜，有吃的了……”
       营寨并未阻拦他们，听到他们是来参加募兵的，很干脆就放行。之后分作男女两部分，送到不同区域。众人期待的源源不断的干粮并未送来，反而被送到一处水池。
       “军爷啊，俺们什么时候能吃饭？”
       士兵上下打量众人：“先洗干净了。”
       眼神中带着不加掩饰的嫌弃。
       最近天气炎热，众人身上的臭味隔着几丈远都能闻到。面对嫌弃，他们也不敢对手持武器的士兵发出质疑。一个个乖乖脱了衣裳下到水池，这个水池极大，却不深。
       成年人坐在水中刚好没过脖子。
       附近没有看守，众人放心搓搓洗洗。
       池水不怎么干净，但胜在清凉，洗完澡浑身都舒畅几分。为了不被挑剔脏，还特地将衣裳也放进水池洗了洗，拧了个半干又穿回身上。没多会儿又有士兵过来领路。
       “军爷，这是去哪儿？”
       “咱啥时候才能吃上东西啊？”
       士兵不耐烦地呵斥众人，眼神带着阴狠：“闭上你们的嘴，不该问的别问！”
       众人被吓得像鹌鹑，不敢再吭声催促。
       很快，众人被送到一处极大的营帐。
       营帐占地面积挺大，人挤人挨着坐能坐个一二百人。众人过来的时候，里头还有二十来个。众人心中不明所以，但还是乖乖配合。闲得无聊，跟身侧的人攀谈起来。
       生怕对方不注意自己，用手肘捅了捅人，好奇道：“沉君给的粮食好吃不？”
       那人虚弱无力地瞥了一眼。
       下一瞬又将眼珠子转走。
       “怎么不理人啊？”
       这二十来人太安静了，神情比他们之前还麻木，这让众人嗅到一丝不好气息。
       于是又追问一句：“你们吃过了吗？”
       终于，对方给了回应，张口就是不友好的咒骂：“吃吃吃，怎么不吃你们爹娘？待会儿就轮到你们被吃了，吵得人心烦！”
       此言一出，犹如惊雷在耳畔炸开。
       他们不敢相信自己耳朵听到的。
       什么叫做“轮到他们被吃了”？
       “不可能！不可能！不可能！”
       远处营寨传来一声声嘈杂动静。
       “放老子出去，老子不待这儿了！”
       但随着几声惨叫，嘈杂又歇下去，众人没看到都知道发生啥，面色煞白死寂。
       大家伙儿都被人给骗了！
       小女孩儿更是吓得往人群后面缩。
       没过多久，一群士兵进来将人提了出去，任凭怎么挣扎都无用，士兵面露凶相，一刀子捅进那人的胸口。抓着人头发，像是拖死猪一样给拖了出去，只余血色拖痕。
       没过多久就轮到小女孩儿。
       她被人拎小鸡一样抓了出来。
       此时此刻，明明她脑子里全是挣扎的念头，但四肢却跟变成木头一样僵硬，一动也不动。维持着一个怪异又滑稽的姿势被丢入一口陶瓮。陶瓮之下已经烧起大火。
       不知多久，她感觉四肢又能控制。
       挣扎着扒着陶瓮想爬出来。
       看守的士兵听到动静提着武器过来。
       “找死——”
       武器刚要落下，营寨外头传来了骚乱。
       爆炸动静震得地面砂砾颤抖。
       “水淹七军！”
       一道白影踏浪而来。
       营寨内升起的文气城墙不敌水柱化龙，水龙昂首越过文气城墙，以一往无前的气势冲着下方冲撞而来。一时，浪涌滔天。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】