# 813：大礼（上）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       漫天巨浪倾注而下，大水奔涌着将陶瓮全部冲走，连带浇灭陶瓮下可怖的焰火。陶瓮中的活人被吞噬，只来得及发出一声惨叫。唯一庆幸的是这个水势并非可持续。
       小女孩儿猝不及防下呛了一口水。
       冰凉的水将她全部包裹，极大缓解皮肤上的烧灼感。她在水流带动下冲出很远，撞到路径上的营帐才停下。期间一直维持双手抱头、身躯蜷缩的姿势，憋住呼吸。
       “咳咳咳——”
       没过脸颊的水流退去，鼻尖接触新鲜空气的瞬间，她贪婪地大口呼吸，同时拍着胸脯咳嗽。她无暇顾及那么多，脑中只有一个念头——跑！快点跑！有多远跑多远！
       但精神上的亢奋压不过四肢的疲软，她现在别说站起来逃跑，她连双手撑地站起来都困难。更严峻的是，体表被压过的灼烧卷土重来，痛得她眼泪直掉，绝望无助将她严严实实包裹，不留下一条给她喘息的缝隙。
       轰——
       爆炸激起的气浪裹挟沙土碎石从头顶掠过，她惊叫着双手抱头，努力蜷缩一团。
       她的运气不算好，加之身形瘦小、体重又轻，侥幸躲过沙土碎石也躲不过强劲气浪的肆虐。又被迫滚了十数丈，膝盖和肘部满是细细密密的擦伤。太可怕，太可怕了！
       她将头埋在双臂之间。
       内心不断祈祷动静快点停下。
       奶奶在天之灵保佑，让她活下来！
       只是她的祈祷并未上达天听，喊杀声不仅没减少，反而愈来愈响，愈来愈密集。
       噗——
       一大片带着体温的血柱洒在她身上。
       她被灼烧似得浑身一颤。
       跟着就是一具没了脑袋的尸体直直倒在她身边，碗口大的伤疤正对着她！强烈的视觉冲击让她喉头一紧，塞着泥巴的胃似有酸液在翻涌。她忍下恶心，小心翼翼挪动瘦弱的身躯，努力躲在这具无头尸体下方。在她上方，滴下的粘稠血液逐渐失了温度。
       从一开始的温热变得冰凉。
       从起初的水柱变成滴答滴答。
       鲜血顺着她脸颊往下流淌，流经唇角、下颌，蜿蜒着没入脖颈、锁骨。那种黏腻触感带来的不适跟她初次捡腐尸上的蛆虫一般。但她为了活下去，只能强忍着压下。
       不能动、不能叫、不能哭……
       或许她能装一具尸体在这里活下来。
       耳边的动静让她心惊胆战，度秒如年，她唯一能做的就是闭上眼睛，心中不断默念着奶奶和数字。她想维持着清醒，但她实在太累，身体上的疲累，精神上的极限。
       随着意识模湖，耳边的动静也在远去。
       她是被一阵凉风激醒的。
       风带走她体表热意，鸡皮疙瘩炸开。
       她睁开不知何时被鲜血黏住的眼，根据昏暗视线判断时辰。她终于逃出生天了？
       脑中刚蹦出这念头，耳朵听到脚步声。
       有人在靠近！
       她停下准备将尸体推开的手，屏住呼吸，盼着这人快快走开，一定不要注意到自己这边。奈何老天爷总是收不到她的祈祷，那双满是鲜血腥臭的战靴在她附近停下。
       此刻，女孩儿的心被绝望弥漫。
       “幼——还有个装死的？”头顶上方传来一声模湖的调侃。战靴主人的声音很好听，但在她耳中就是黑白无常的召唤。
       她完了！
       她跑不了了！
       她要去见奶奶了！
       小女孩儿悲从中来。这大半年犹如在刀尖起舞的噩梦生活在她眼前飞速掠过，她躲过了无数杀机，却要倒在这里。她很清楚这些士兵是怎么清理战场的，还有一口气的敌兵通通补刀，四肢健全没什么伤的，才有资格当俘虏。若缺粮，健全的也补刀！
       现在打仗还有不缺粮的吗？
       她口中溢出低泣，等待着利器穿身。
       结果，预料中的剧痛并未加身，反倒是压在她身上用以藏身的无头尸体被人踢开。没了重量压身，身体陡然一轻。她怔愣住了，对方也愣住，又蹲下来歪头看她。
       一张极具攻击性的秾丽俏脸，就这么毫无预兆地冲击她眼球。战靴主人的脸蛋很白净无暇，只是眼角沾着的干涸血痕给她添了几分蛊惑气息。她何时见过此等美人？
       对方开口问：“怎么这么小？”
       瘦瘦小小的一团。
       刚开始还以为是哪个敌兵企图躲到尸体下装死，对方呼吸微弱，沉棠正想给对方一剑结束痛苦，很快就发现声音不对。掀开一瞅，居然是个小孩儿，看不出男女。
       沉棠收敛了杀意和武器。
       小孩儿衣衫褴褛，两截袖子消失，手臂满是泥泞和擦伤，少部分露在外的肌肤也布满烫伤。见此情形，沉棠想起她越过【水淹七军】时的匆匆一眼，猜了个七八分。
       “唉，真是个可怜的，不过现在安全了。”沉棠漾开热情的笑容，一把穿过僵成木头的孩子腋下，将人抱起来，“有我在，你跟其他人都得救了。刚才吓坏了吧？”
       沉棠哄小孩儿还是有些经验的。
       掏出一颗饴糖：“要吃吗？”
       小孩儿下意识张嘴将抵在唇边的糖块含入嘴中，丝丝缕缕的甜味在味蕾纠缠弥漫。随着几个身穿战甲，甲片挂着不知谁的肉块的人靠近，刚松弛的神经再度紧绷。
       沉棠注意到她的动静，让她坐在自己旁边，扭头沉声问：“人数清点如何？”
       “主公……”对方看了眼小女孩儿，冲沉棠使了个眼色，“能否借一步说话？”
       沉棠叮嘱杨英看着小孩儿。
       “大伟，怎么回事？”
       赵威压下气愤，红着眼睛道：“主公一看便知……这些人真不是人，太狠了！”
       沉棠被领着看一处地方。
       仅一眼，心脏强大的沉棠也有些不适应，飞速挪开了眼，压下喉间翻滚的恶心。
       赵威等人负责战场善后，准备处理敌兵尸体的时候，无意间挖出好几个大坑，坑中密密麻麻都是细碎的白骨。最上面的骨头还挂着烹煮过的皮肉，蛆虫和腐臭让挖坑的士兵都吐了。这些全部都是人的尸骨，没有一块是全尸，全部被人砍成一段一段。
       很快，他们就知道为何会是如此。
       在偏僻处发现许多还未来得及处理的熟肉，剔下的骨头随意堆放，不用的脏器堆满小山，蚊蝇盘旋。剩下的部分去了哪儿，或者说正准备去哪儿，脚指头都想得出。
       清点时，除了少数俘兵还有数百庶民。
       被沉棠从尸体下抱出来的小孩儿，也是被骗到此处的储备粮之一。沉棠看似面无表情地听完赵威汇报，实则脑中嗡嗡乱叫。如果沉棠带兵偷袭再迟点，估计没活口。
       “大爷的，这就是秦公肃所谓大礼？”沉棠低声骂了一句远在朝黎关的秦礼，见赵威还在，她摆手打发，“大伟，你下去忙吧。派人将尸体全部处理，入土为安。”
       赵威道：“唯。”
       脚步却只挪了一小步。
       沉棠问她：“还有事情？”
       “主公，秦叔真的是好人。”赵威眨巴眼睛，不想自家主公对秦礼产生误会。
       沉棠道：“我也没说他是坏人。”
       她只是觉得这些文心文士藏得都深。
       此前，她派遣云策去天海救人，当天晚上秦礼就来夜探香闺……啊不，准确来说是崔孝在她营帐外徘回。已经就寝的沉棠只能压下起床气，披着衣服将崔孝拉进来。
       【善孝，什么话不能大白天说？】
       也幸好崔孝自带存在感微弱BUFF，不然他一个男性在她帐外徘回，第二日还不绯闻满天飞，说她沉幼梨吃窝边草，对下属伸出魔爪？主公的节操就不是节操了？
       崔孝险些被带得踉跄。
       他扶正发冠：【非是孝想打搅主公清梦，是有人想见主公，无法白日现身。】
       沉棠：【不能白日出来的？鬼吗？】
       起床气严重的她，说话也格外呛人。
       崔孝道：【主公见一见便知。】
       于是，沉棠营帐钻进来第二个男人。
       她表情麻木地看着男人将伪装衣袍脱下，露出一张不算陌生的脸——啊，这要是狗仔来了，还不得用【爆！陇舞郡守夜会吴昭德帐下文士，二人早有勾结】的标题？
       (╯‵□′)╯︵┻━┻
       真的，来人居然是秦公肃啊！
       沉棠压下起床气：【公肃来作甚？】
       这人白天不来晚上来，也不怕吴昭德知道了说他“蓝杏出墙”啊？自己无端就成了奸夫？内心吐槽归吐槽，但沉棠也嗅到了不对劲的气息。此前只是赵奉找自己，代表的只是赵奉一人，至多再加上他的精锐兵马。
       现在是秦礼出面，代表一个团体。
       二者意义完全不一样。
       秦礼不废话：【送沉君一份大礼。】
       沉棠挑眉：【大礼？】
       她脑子一轴，险些脱口而出【赵奉家的哪位啊？】，但最后还是忍住了，意识到此大礼非彼大礼。她心跳如鼓，不禁猜测吴贤又做了啥事儿，居然把秦礼也给逼反？
       她又问：【然后呢？】
       秦礼笑道：【待见过这份大礼，再谈其他。总要让沉君见见秦某诚意不是？】
       于是，便有了这场奇袭。
       一支八百人的精锐，顺利端掉黄烈后勤供应点。看着在大火中付之一炬的营寨，沉棠心中骂骂咧咧——黄烈这狗东西什么脸皮啊，居然打着她的旗帜哄骗难民当粮？
       “该遭天打雷噼的东西！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】