# 814：大礼（中）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “主公回来了！”
       “是大胜——”
       朝黎关，城墙，哨塔。
       守兵老远就看到带队回归的沉棠，连忙将消息传下去，一传十，十传百。沉棠早早看到守在城门下的褚无晦，一肚子的火气在看到那张脸的时候，硬生生压下几分。
       “无晦，一切安好？”
       褚曜笑道：“主公此战如何？”
       他自然地接过摩托的缰绳，沉棠跟着翻身跃下骡背，一脸愤怒道：“尽管早就知道黄希光一旦缺粮会做出不是人的行动，用肉脯充军粮，但真正瞧见还是头一回。”
       亲眼所见和听闻，二者冲击力不同。
       褚曜闻言，神情却不见几分波澜。自家主公口中描绘的景象，他早见过不知多少次，虽未麻木却也习以为常。他更在意主公下一步的动作：“主公欲待如何？”
       沉棠道：“发讨伐檄文。”
       原先是准备等黄烈弹尽粮绝，不得不对己方势力发起总攻，她再以不变应万变。
       从理智来讲，这个方案也最为稳妥。
       一来，动作越大，破绽越大；二来，敌人没有持续稳定的粮线供应，己方有大把机会往敌军安插眼线，暗中扩散军粮紧缺的流言，从内部瓦解他们军心；三来，饱受饥饿疲乏折磨的敌人，总比吃饱喝足的精兵悍将好打得多。沉棠忍得住就能捡便宜。
       但关键是她现在忍不住了。
       黄烈兵马大规模捉拿难民充军粮，完全超出了沉棠一开始的打算。她唯一没算到的是这些人的下限比她预设的还要低。她再忍，难道要坐视他们将燕、乾两州吃光？
       比下限，沉棠玩不过这些人。
       褚曜点头，没劝沉棠保持理智云云，笑道：“甚好，此事要不要交给望潮？”
       沉棠道：“望潮？他确实合适。”
       【五行缺德】这个笔名含墨量很高。
       要是没点儿文采，作品怎么风靡三军？
       剩下的都是些琐事，例如明天安排大晨会确定作战方案，例如举行小型庆功宴犒赏此次行动的兵卒，例如安排抓回来的一些俘虏，再例如安顿死里逃生的难民……
       这些事情褚曜一人就能安排得妥当。
       入城之后，沉棠想起来一人。
       “无晦可知善孝这会儿在何处？”
       先不管秦礼送来的“大礼”有多震撼她眼球，但沉棠仍从表面窥见一丝真相——秦公肃现在不是在坐冷板凳吗？为何他会知道吴贤先锋斥候都查不到的敌方情报？
       她不怀疑顶尖谋士有决胜千里的能力，但这些都要建立在充足的情报或者对人心的细致揣摩。一般情况，这种能力还多是对大局上的把控。诸如【黄烈在某处有一粮仓，沉君借道于此，或有收获】之类的细节微操，失去详细情报支持又是如何做到的？
       要么秦礼真的是“妖孽”，要么——
       他获取情报的来源避开吴贤，保证他在坐冷板凳的时候，消息也不会落后全局。
       相较于前者，沉棠更相信后者。
       不要忘了秦礼的文士之道，他的文士之道真的只是单纯起雾，干扰敌方视线？
       焉知没有其他的，不曾吐露的妙用？
       秦礼奉上的大礼收到了，接下来就是谈判时刻，看看这位文心文士所图为何。
       褚曜道：“去试验田看玉麦长势。”
       新一批玉麦籽粒状态极佳，饱满莹润，栽种出来的成品产量可能突破此前记录。鉴于玉麦已在燕州大批补种，长势良好，今年秋收有了保底，一定程度上杜绝二度饥荒的发生，这一批新的种子暂时用不上，便准备储备起来，待来年往其他地方推广。
       粮种充裕，治下耕农心里才不慌。
       “派人让他来一趟，对了——还有公义。”沉棠找崔孝是为了摸清秦礼的心思，找栾信则是为了知己知彼、百战百胜。她作为主公，做卷子之前看看答桉不过分吧？
       褚曜一一记下。
       试验田离得很远，所以先来的是栾信。
       “公义对秦公肃了解多少？”
       正好卡着饭点，沉棠邀请他一起去食堂干饭。栾信跛足不好排队，她干脆一人打了两人份。栾信看看嘈杂的食堂，听着快子木勺磕碰的动静，还有兵卒嘴里的吧唧声……主公，不会真以为食堂是商量的好地方吧？
       “主公说的是昭德公帐下的秦礼？”
       “除了他还能有谁？”
       栾信：“一个深不可测的男人。”
       从来满脑子黄色废料的沉棠不可避免想歪，暗中扇自己两巴掌，将少儿不宜的画面拍飞，点头着应和：“嗯嗯，还有呢？例如——他的文士之道？公义知道多少？”
       栾信没有立刻回答，而是从袖中掏出一卷迷你书简，这份书简也就巴掌大，每一片竹片都削得很薄。因此尽管书简不大，但摊开的长度却相当可观。栾信一目十行。
       末了，掩卷收起来。
       “你居然没保存秦礼的文士之道？”
       沉棠不是很能理解，她以为秦礼的文士之道跟绝版文士之道的珍贵性差不多呢。
       栾信道：“他还活着。”
       言外之意，一个短期内可以接触的大活人，他的文士之道没常驻复制栏的必要。
       当然，其实还有另一重原因。
       “秦公肃的文士之道有两种状态——一种是没有圆满前的，一种是圆满之后的。信实力不济，文士之道尚未圆满，即便用他的文士之道，也只能用未圆满的状态。”
       秦礼没有圆满的文士之道效果，跟苗淑的【润物无声】有着异曲同工之妙，一个借着大雾干扰敌人视线，一个靠着雨水搜集敌人行动。看似不同，其实用法很雷同。
       这样的文士之道没必要占他俩名额。
       有一个就够了。
       那一个只能是绝版的【润物无声】。
       沉棠很快理清楚了关系。
       通俗来讲，对于栾信而言，秦公肃身上有两个能复制的技能——未圆满状态是亮起的，可复制，圆满状态因栾信等级不够上锁，暂不对外开放，自然也无法复制。
       栾信继续：“未圆满的那个能起雾，主公也知道，圆满的那个情报不完整。”
       沉棠：“……你也不知道？”
       “只知道真实名字，他的文士之道——【云天雾地】！”具体细节能力要他复制之后施展才知道，而圆满的文士之道超出他的极限，栾信没事儿为难自己作甚呢？
       “【云天雾地】？这名字倒大气。”
       仅从词汇本身理解，那就是形容人不明事理、稀里湖涂，但从字面意思入手——她不由得抬头看向天空，天幕下的白云被彩霞染出令人目眩神迷的漂亮颜色……
       栾信皱眉道：“此人不简单。”
       沉棠笑道：“自然，能圆满文士之道的文心文士，又有哪一个是简单的呢？”
       她自认为帐下大老不少，但圆满文士之道的仅有一个姜胜，由此可见这关多难。秦礼却能独占一个名额，怎么可能简单？
       栾信：“倒也不完全是因为这个。”
       沉棠不解：“他还有其他情报？”
       “他身上气息的颜色是信所见之人中，排得上号得令人不喜欢。”栾信直言不讳，因为文士之道特殊，他眼中的世界跟其他人的不同，最明显一点就是他能看到很多事物的颜色——天地之气有颜色，人的情绪有颜色，文气武胆乃至文士之道也有色彩。
       “但这只是信一人的喜好，主公听听即可，倒也不必因此对秦公肃生出偏见。主公突然对他感兴趣，可是有什么动静？”主公突然对谁感兴趣，不是想挖就是想搞。
       栾信更倾向于前者。
       他内心浮现不少吴贤帐下的传闻，看样子秦公肃的处境确实糟糕，想另谋出路。
       沉棠笑道：“尚不知君心。”
       栾信“哦”了一声。
       合着还未戳破窗户纸啊。
       秦礼的话题暂时搁置，沉棠还是头次知道栾信能看到这么多颜色，不由萌生几分好奇：“咦，公义眼中，我是什么颜色？”
       不是，满脑子黄色废料也能看到？
       栾信抬眸看着沉棠良久。
       “主公身上并无颜色。”
       说着，动作优雅地夹了一快子肉菜。
       沉棠：“……啊？”
       “主公身上并无颜色。”
       栾信又重复了一遍。
       沉棠：“……”
       栾信还真不是骗她，而是真看不到沉棠身上的颜色。她在栾信眼中是特立独行的存在。不管是她的情绪、文气、武气都没颜色，好似她腰间的文心花押，透明的。
       沉棠有些懵，想起一桩往事——她初见姜胜那会儿，对方也说过类似的话。
       【主公的‘气’很特殊。】
       【特殊在何处？】
       【特殊在您可能没有‘气’。】
       正常状态下，姜胜能看到旁人身上的“气”，唯独看不到沉棠的“气”，除非康季寿又用文士之道害她。现在，栾信说可以看到万事万物的独特颜色，但看不到她。
       沉棠担心道：“有影响吗？”
       栾信呷了一口汤：“没有。”
       沉棠重新展颜，拍着胸脯笑嘻嘻：“嘿，那就好，自古成大事者，总少不了异于旁人的特征。或许这正是我的特色。”
       以后史官扯犊子还不用乱编素材了。
       沉棠嘴上笑嘻嘻，心中不由捏把汗。
       这份特殊，绝对跟圣物身份有关，毕竟是在地下躺两百年的睡美人，鬼知道现在的物种属于人类还是属于老粽子。她熟练插科打诨将话题岔过去，吃饱喝足等善孝。
       崔孝来的时候，她用简易牙线剔牙。
       “善孝，今晚秦公肃会来吗？”
       要是来的话，她恭候大驾，要是不来，她就早点洗洗睡，明儿还有大晨会呢。
       崔孝道：“多半会来。”
       沉棠暗道“这把稳了”，改了个更舒服的坐姿：“善孝，你帮我参谋参谋，秦公肃到我怀里……啊不，是到我帐下概率多大？别看他表现得暧昧，但没说敞亮话。”
       暧昧阶段最让人疑神疑鬼了。
       尽管秦礼表现出离开吴贤的意思，但并未明确表明想进入她的怀抱啊，双方也可能是互惠互利——她在秦公肃帮助下尝到甜头，秦公肃在她帮助下带人恢复自由身。
       崔孝微诧：“主公想招揽公肃？”
       沉棠很直白：“人才嘛，谁不喜欢？”
       崔孝提醒沉棠：“公肃在我们之间很有威望，若是他选择了主公，其他人也会选择主公。这不是接纳公肃一人的事儿。”
       他们要捆绑打包一块儿转的。
       沉棠挑眉：“然后呢？”
       崔孝：“主公不惧昭德公旧事重演？”
       沉棠内心无语，吴贤做人多失败啊，这人都还没走呢，他已经成“旧事”了。考虑到崔孝跟秦礼等人的关系，沉棠没将他的担心视为小事，而是看做秦公肃的想法。
       “两派斗争吗？”
       崔孝点头：“嗯。”
       沉棠托腮想了想自家帐下这些人，长吁短叹：“君子周而不群，小人群而不周，只是有人的地方就有争端。人性如此，一点无人可以避免。即便是千古名君也不能让帐下众臣互相团结，毫无嫌隙，这是违背人性的，也是不现实的。好比元良，他的仇家真是遍地开花。作为主公，我能做的就是管束着一条底线——可以争，但不能越界。”
       良性竞争可以有的。
       恶性内卷和职场霸凌，达咩！
       崔孝问：“越界？例如？”
       沉棠笑道：“也以元良举例，攻讦参奏必有理有据，不可无中生有。最重要的，他可以死，但只能因为自身犯不可原谅的重大过错，死于我手，不可假他人手！”
       崔孝又问：“只是祈元良？”
       沉棠道：“不，是每一个人。”
       崔孝对这个问题似乎不是很满意，问了个很微妙的问题：“倘若主公是昭德公，主公会如何应对帐下相争？平衡吗？”
       “我不是他，出身背景性情都不同，注定无法真正感同身受。天海的局面，其实平衡三家，不偏不倚最稳妥，也最适合他当下处境。真要说来，吴昭德一开始也没做错什么，但他接纳天海各家投资，吃人嘴软、拿人手短，注定甩不开他们，也注定受制于他们。这种情况，不偏不倚太难做到。但如果是我，威胁我的虫豸早杀干净了。”
       “没有人能胁迫我偏心！”
       “敢这么做，先掂量脑袋够不够削！”
       崔孝似有些许惊愕。
       他加入最迟，对于沉棠某些说杀就杀的手段，认知还是不深刻——帐下僚属各个都是一百多斤的体格，两百斤的反骨，作为他们的主公又怎么可能是循规蹈矩的人？
       沉棠缓和了口吻。
       抬眸问崔孝：“秦公肃有这担心？”
       崔孝苦笑一声：“一朝被蛇咬。”
       吴贤搞得大家伙儿都有心理阴影了。
       如果下一个主公还是这尿性，以秦礼等人的脾性，宁愿隐居山林也不再干了。
       沉棠双手一摊：“其实问题不大，我帐下就两派，一派叫‘祈元良和他朋友’，另一派叫‘祈元良仇家’。元良跟随我这么多年还活蹦乱跳，可见我御下手腕之高！当然，也跟所有人都对我有愧疚有关系。先登他们都对不起我，所以对元良格外宽容……”
       她为祈元良这老六牺牲良多。
       崔孝：“……”
       “秦公肃何时能来？”
       崔孝扭头看着帐外。
       沉棠也羊装好奇不解地看过去。
       帐外传来秦礼含笑的声音，紧跟着是一只纤细匀称、指节分明的右手将布帘掀开，一人弯腰入内。随着他入内，营帐添几分草叶澹香，道：“秦某这就来了。”
       “公肃都听到了？”
       她的声音带着微不可察的紧张和意外。
       秦礼双眸清润，声音如水：“沉君方才的话，难道不是专门说给秦某听的？”
       心知肚明的事情就不用装了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】