# 816：主公她压力很大【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       秦礼神色平静地道：“我心中有数。”
       赵奉挠头憨笑了两声：“嘿嘿。”
       他怎么忘了公肃考虑肯定比自己周全，哪里需要自己开解？赵奉眼尖看到秦礼眉宇间的疲倦，识趣道：“忙了这么久，公肃你也累了。若是没有其他事情，先不打扰你休息。有什么事儿就差人来找我，莫逞强。”
       这些年，秦礼过得也不轻松。
       赵奉看得最清楚了。
       秦礼摆摆手：“还不急。”
       他强打起精神，翻找出干净布帛，又使唤赵奉帮自己取来笔墨，忍着文士之道带来的副作用，提笔绘制黄烈章贺两家兵马的布防。赵奉见他执笔的手控制不住细颤，抬手将他手腕按住，严肃道：“公肃，停下。”
       秦礼视线瞥过来：“放开！”
       赵奉又担心又着急：“这事情明儿也能做，非得现在就动手？沉君那边迟几个时辰拿到又不会说你……你现在最重要的是修养恢复。磨刀不误砍柴工的道理你不懂？”
       秦礼想将手抽回来。
       只是文心文士怎么跟武胆武者比力气？
       哪怕秦礼也善弓，能拉动两石，但现在这状态力气大打折扣。二人一番较劲儿，秦礼只得认命，无奈松开手指，毛笔落下：“赵大义，你现在可以松开我的手了？”
       赵奉立刻松开。
       瞧见他清瘦手腕留下的指痕，心虚。
       秦礼将绘制一部分的布帛往前推，尔后又力竭往后凭几一靠，胸臆缠绕着细细密密的愁丝，有种喘不过气的错觉。见他焦躁不安，赵奉识趣给他翻来烟斗和烟袋。
       秦礼：“……”
       赵奉举着不是，放下也不是。
       他只得道：“公肃，我知道你担心尚在天海的人，急着想解决前线战局，但越是这时候，越不能焦急，自乱阵脚。黄烈他们也不是任人搓扁揉圆的无能之辈，哪怕有你文士之道辅助，也不好杀！再者说，吴公近来举止虽有不妥，却也不至于伤害老弱。”
       他们的亲卷在天海还是安全的。
       秦礼闷声不说话。
       赵奉像是在宽慰秦礼，又像是在说服自己：“沉君派去的人很可靠，小赵一家不会有事。夫人有勇有谋，只要她从云元谋口中知道前线情况，一定能懂我们意思。有她在后方坐镇，不会给天海那帮人再度发难的机会。我夫人能力如何，你还不清楚？”
       赵奉口中的“小赵”就是他的属官。
       二人是一个村出来的，自然也一个姓。
       秦礼道：“这两日总是心绪不宁……”
       他总觉得发生了什么超出预料的事情，思来想去，也只有后方不在他的掌控。两地相隔甚远，书信传递本就不易，再加上他们遭到全方面打压，传递信息就跟困难。
       后方发生什么，他干涉不了。
       赵奉一噎，小声道：“或许是你连日使用文士之道，消耗太大了，产生幻觉？”
       文心文士的直觉很敏锐，秦礼又一向精通情绪管控，现在却连他都说心绪不宁……莫非真发生了什么坏事儿？赵奉心中打着鼓，连兄弟们有了后路也无法让他轻松。
       他还想问什么，帐外传来都都两声。
       像是什么东西敲击木头。
       赵奉神色一紧，只能匆忙告辞。
       最近盯着他们的人多，似乎生怕他们一批人聚一起闹事，隔三差五派下来一些没什么要紧的巡逻事宜，以达到分兵的作用。赵奉几人对此心知肚明，不敢轻举妄动。
       他一走，秦礼看着布帛，捡起笔。
       月落星沉，夜尽天明。
       当秦礼听到营帐外传来隐约的士兵操练声音，他才恍然发现时间过去这么久，偌大布帛绘满了山川地势，敌方兵马数量、营寨驻扎位置、军事布防细节，一一呈现。
       他放下笔，一边揉着酸胀麻木的手腕，一边仔细检查了一遍，校对无误才放心。
       此时，营帐布帘被人掀起。
       营帐护卫居然都没注意到有人进来。
       秦礼丝毫不慌，生起炭火，将布帛上的墨迹烘烤干燥，头也不抬道：“善孝的文士之道就是好用，盟友营寨也是来去自如。”
       崔孝是来取东西的。
       若是让秦礼这边派人送，容易露破绽。
       崔孝道：“一夜就画完了？”
       秦礼从席垫起身：“怕夜长梦多。”
       崔孝弯腰将布帛仔细折叠，揣入袖中。
       他也不急着走，自来熟给自己倒了杯茶，笑道：“主公似乎误会你对她无意……话说回来，这个祈元良究竟什么天人模样？能让你这般记恨，又让主公这般维护？”
       明知道昨晚秦礼就在外边，话里话外还是袒护祈善，这让崔孝愈发好奇，想亲眼见一见这位只闻其名、不见其人的恶谋。
       崔孝结识秦礼等人的时候，后者故国已灭，两三千人在外流浪，试图找寻一处安身立命的地方，而崔孝也孤身一人在外飘荡。双方很是投缘，一拍即合，结伴同行。
       一晃就是许多年。
       秦礼不过问崔孝的过往，崔孝也没主动挖他们的老底，一直相安无事。只是随着交情渐深，他逐渐了解秦礼有个大仇家！
       只可惜，无缘得见。
       未曾想会有共事的一日。
       秦礼道：“他不是个好人。”
       崔孝手中刀扇一顿，尴尬道：“倘若是世俗意义上的‘好人’，咱们也不是。”
       秦礼提醒他：“远离他，以免不幸。”
       这是血的教训！
       崔孝笑道：“好好好，尽量。”
       他揣着舆图回去，跟自家主公交差。
       正好是饭点，沉棠便留他一起吃了顿朝食，顺便跟他打听秦礼那边的意向。哪怕顾池说秦礼就是欲擒故纵，但没真正得到秦礼之前，沉棠心中还是七上八下打鼓。
       跟主公一同进食，一回生二回熟。崔孝也不讲究“食不言”的规矩，很健谈。
       他还拿秦礼的事儿说笑。
       说秦礼这仇才哪到哪儿？
       不过是年少轻狂碰见一纨绔浪子，居然被骗得“十年怕井绳”，实在有些丢人。
       沉棠：“……”
       鬼使神差的，她问崔孝。
       “听善孝的口吻，似乎也有仇家？”
       崔孝随口道：“孝离家多年，在外漂泊无定，即便处处与人为善，也不可能一个仇家没有。文心文士啊，哪有没结仇的？”
       沉棠又问：“善孝仇家是谁？”
       崔孝打趣道：“主公要为孝撑腰？”
       沉棠道：“未尝不可。”
       崔孝半真半假行礼道谢，尔后才道：“仇家太多，记不太清楚了，不过有个姓曲的倒是让孝找了多年。若是能找到，非得将他皮扒了，做成人皮鼓，早晚敲几下。”
       沉棠：“……姓什么？”
       崔孝喂了一口粥：“姓曲。”
       沉棠随口追问：“哪个字？”
       崔孝回答：“曲谱的曲。”
       “姓曲？叫什么？”
       崔孝道：“曲谭。”
       沉棠：“？？？”
       当她问清是哪几个字的时候，瞬间露出地铁老爷爷的表情，不是，这俩字怎么这么眼熟呢？曲谭？颠倒一下不就是谭曲？
       沉棠顿时感觉粥水都不香了。
       试探道：“善孝跟此人有什么仇？”
       居然到了剥人皮做人皮鼓的程度？
       难不成是杀妻杀子之类的仇？
       但崔孝也说过妻子儿女尚在，还说要南下找他们，除非那只是他随意找的借口。
       崔孝干饭的手一顿，眉头不悦。
       沉棠小心试探：“不方便细说？”
       若是触碰到对方伤疤，那就不好打听了，回头要找顾池出马，套一套崔孝的话。
       崔孝道：“没有不方便，那也是许多年前的事情了。在孝的故国，常年战乱导致人口凋零，王庭颁布律法，男儿十八未婚游街杖责，女子十五未婚，同样也要游街杖责，还要多交人头税。孝家中有一女，正是十四年华，再有几月就要十五及笄……”
       老父亲为女儿婚事愁昏了头。
       女儿性格很倔强，厌恶逼婚。
       奈何年龄逼近，崔孝和她娘不得不将此事提上日程，依照崔孝的意思，童养婿来不及，不如从靠谱的学生里面挑一个配给女儿。只是，崔孝满意的，女儿都不满意。
       眼看着日子一天天逼近，崔孝的夫人不知从哪儿抢来一个相貌怪好看的少年。
       沉棠没放过重点：“贵夫人……抢？”
       崔孝面不改色地道：“忘了告诉主公，拙荆是那一片的悍匪，从妇翁那一辈就开始经营了。只是战乱平息后，为了求生，金盆洗手，违法乱纪的事情没怎么干了。”
       沉棠：“……”
       没怎么干还抢了个怪好看的少年？
       她的眼神赤裸裸挑明一切，崔孝躲闪。
       沉棠不知道的是，这事儿某种程度上算是“家传”——崔孝原是这匪寨山脚下村落的农家子弟，父母双亡，年幼的他无法养活自己，一次饥饿难耐，倒在路边被妇翁救起。妇翁见他相貌尚可，带回去当童养婿。
       妇翁跟其他土匪干仗的时候身故，他遵遗嘱娶了妇翁女儿，也就是后来的妻子。
       二人婚后，他妻子依旧经营祖业，只是随着局势稳定，慢慢转行。崔孝早年靠着妇翁帮助，上了学，被发现有修炼资质，苦学多年，学有所成，在山脚下的县镇开了间私塾。一家人生活平静和美，没人知道这位斯斯文文的私塾先生是土匪头子的男人。
       不曾想为了女儿，夫人重操旧业。
       崔孝自然一万个不同意，太儿戏！
       【什么人也配得上你我千金？】
       抢的人不靠谱啊，这不是耽误女儿？
       夫人冷笑道：【只是成婚，在府衙那边过了门路再合离就成。若是人品尚可就留下来，人品不行就暗中做了。我查过了，他是别国来的，在此地没有根基依靠。】
       崔孝还是不赞成。
       他相中了自己的一个学生。
       尽管天资不怎么行，相貌也普通，但脸又不能当饭吃，只要品行上佳，性格柔和，能包容自家那个混世魔星才是正道！
       夫人坚持，崔孝反对。
       但最后拍板钉钉的人是女儿。
       女儿羞涩：【这人长得怪俊俏的。】
       崔孝被气得不行。
       虽说相由心生，但这个少年却不同，分明是温柔如水的相貌，眉眼之间却都是挥之不去的阴鸷狠厉。崔孝一眼便知道他不是女儿良人，真要跟他，还不知怎么死！
       偏偏女儿就极其喜欢。
       她们为了少年，防崔孝似防贼。崔孝只能趁母女二人不在家，将少年赶出去。
       当然，崔孝没做得那么直白。
       他只是告诉少年，这对母女都是悍匪出身，抢人是为了当男宠，自己于心不忍才救他逃出生天。少年默默看着他，不言语，但也收下盘缠，崔孝以为事情就此平息。
       不曾想没月余又碰上了。
       此地是某个藩王封地，少年成了那位藩王的僚属，而崔孝暗地里也为对方效力。
       少年自称姓曲，名谭。
       崔孝叹道：“老夫疑心这小子会坏事，只是没想到这一天会来这么快。这个少年明面上为藩王效力，实际上是来调查藩王谋反的证据。寨子因战火牵连而覆灭，夫人因为一些事情跟孝决裂，带着几个孩子走了，女儿伤情，离家出走，孝也离开故地。”
       沉棠：“……”
       尽管崔孝对一些信息含湖其辞，但从他夫人愤怒跟他决裂来看，估摸着崔孝在这件事里也不当人。不过，这些都不重要，重要的是——这个曲谭，是不是谭曲？
       (╯‵□′)╯︵┻━┻
       绝对不能再是祈元良了啊！
       沉棠头疼地暗下揉着眉心。
       她记得祈善当年有一回摆烂，直接甩给她一张仇家名单，还嘲讽说干脆照着名单招募人才算了。回想一番，上面没有一个叫崔孝的人。所以——这些都是巧合喽？
       不确定，证实一下。
       “善孝。”
       崔孝已经用完餐：“主公请讲。”
       “崔孝这个名字不是你本名吧？”
       崔孝笑道：“孝此前说仇家不少，在外行走当然不会用本名了，这是个化名。不过用了多年，它跟本名也没什么区别。”
       沉棠：“……”
       不行，她还是偷偷写一封信问问祈善，他年少的时候，究竟有没有得罪过一个刀扇不离手的文士，有没有渣了他家女儿！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】