# 819：因为他是赵大义【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       云策心细如发。
       他见沉棠迟疑为难，便猜出她在愁什么：“主公发愁不知如何告诉赵将军？”
       沉棠泄气：“这叫我怎么说啊？”
       一向厚脸皮的她头一次尝到为难滋味，只可恨自己还未铁石心肠，否则也不会这般为难了。她看向云策，准备将这个差事推他身上，转念一想又打消了心思。这事儿谁说都没有她亲口说更加郑重。思及此，沉棠烦躁地抓了一把头发：“算了，先干饭！”
       哪怕天塌下来也要先吃饱饭！
       云策：“……”
       这一顿饭吃得沉棠如同嚼蜡。
       头一次想要给后勤庖厨打个差评。
       云策回来及时，沉棠便将他安排到大军左翼，抓紧时间去跟兵卒熟悉熟悉，免得临阵作战掉链子。云策没想到自己刚归顺，沉棠便允许他带兵，自是感激，从来冷若冰霜的面孔也添上几分年轻人的热血干劲。
       沉棠最厌恶浪费食物，即便她一没心情二没胃口，干饭如同上刑，仍将食桉上的食物横扫干净，不浪费一点儿。正打着腹稿，崔孝端着食物过来，跟沉棠拼了一桌。
       “方才见云元谋回来了。”
       崔孝自然知道云策离开干嘛去了。
       但他跟云策不熟悉，后者的任务又是主公亲自交托的，崔孝不方便直接询问结果，只能找主公迂回打听。沉棠走神厉害，听到他的声音还惊了一惊，杏眸睁得更圆。
       眼底有惊恐一闪而逝，那一瞬的双眸像极了小鹿眼睛，清澈、无辜、无害。但崔孝很清楚，这位主公的皮囊会骗人，实际上的她一巴掌下去就能叫人天灵盖开脑花。
       沉棠含湖应道：“嗯。”
       崔孝又试着打听：“他此行可顺利？”
       倏忽，空气陷入了诡异的寂静。
       沉棠的杏眸盈满复杂情绪：“此事等见到大义和公肃再说，做好心理准备。”
       崔孝伸出的快子停顿在半空。
       他睁着眼皮许久，久到眼球都开始酸胀，试图借此读出沉棠脸上的答桉，但遗憾，他既不是姜胜断不了吉凶，也不是顾池听不到人心。他只知道，答桉是坏消息。
       至于消息具体有多坏……
       他猜不到！
       沉棠坐着等崔孝用餐结束，二人沉默着，一前一后将餐具放入统一的回收桶。
       崔孝捏紧手中刀扇扇柄
       “主公何时去见大义他们？”
       “今晚吧，不过不是我去见他们。这事儿还要劳烦善孝亲自跑一趟，去将公肃和大义接过来。”倒不是沉棠不想亲自过去，而是担心他们被噩耗刺激，特别是赵奉——作为武胆武者的他情绪失控，武气爆发，闹出的阵仗不会小，势必会引来吴贤询问。
       这个节骨眼，双方若只是冲突升级倒还好，怕就怕将她也扯进去。她跟吴贤决裂，黄烈和章贺大半夜做梦都能笑醒过来。
       谨慎起见，约偏僻地方见面。
       崔孝对沉棠的安排没有任何意见。
       倒是赵奉这个大老粗问东问西。
       “老崔啊，你别是要害我，确定是沉君安排在这地方见面？这地方鸟不拉屎、鸡不生蛋，唯蚊子多，怕不是有埋伏！”赵奉碎碎念，烦得崔孝想赏他【禁言夺声】。
       赵奉这话半是玩笑半是试探。
       不怪他怀疑多年老友，实在是因为太反常——事出反常必有妖！崔孝突然将他们引到这样偏僻荒芜的山谷，赵奉脑子闪过无数伏击场面，阴暗处藏着百八十刀斧手！
       崔孝：“真有埋伏，拦得住你？”
       赵奉享受崔孝的变相赞美，笑道：“你老崔这话还算中听，能识人，有眼光！”
       崔孝的眼白都要翻上天灵盖了。
       夜幕之下，月华倾洒。
       三人行至山谷，在一块裸露的巨石停下，此处却没有沉棠的身影，唯有他们三个活人和地上的影子。崔孝道：“来早了。”
       赵奉想说出口的话被堵了回来。
       滴咕道：“有诈，有诈。”
       他扭头想让秦礼说句公道话，却见他已经在石头坐下，坐姿悠闲，左手撑着地，右腿曲起，右手拿着那杆有些眼熟的烟枪吸了一口。赵奉傻了眼：“什么时候了？”
       他还想说什么，却见月色投下的阴影遮掩住秦礼眉眼间的森冷，一双点漆黑眸涌动着少见杀意。赵奉心下咯噔，暗暗戒备起来。他就说今晚古怪，竟然真是个杀局？
       只是，这个局是谁布下的？
       是沉君还是吴公？
       前者说不通，毕竟他们都打算投奔对方了；后者有动机，但善孝从来不吃回头草。他不可能在放弃吴公之后又替对方办事！将他们引出来的善孝又扮演什么角色？
       总不会是沉君和吴公两个联手做局吧？
       为的就是铲除不安定因素？
       赵奉越想心越沉，暗中咬紧颊肉
       无论如何，今日也要保证公肃安全！
       电光石火间，赵奉凭借活跃的颅内运动，脑补了一出出阴谋论，并且针对性预设一二三四五个应对方案。秦礼在吞云吐雾，赵奉在脑洞风暴，崔孝在啪啪啪啪……
       这地方的蚊子实在是太多了！
       崔孝忍无可忍：“公肃，你这烟叶都放多少年了？味道都变了，太招蚊虫！”
       秦礼眼珠子往上游移，瞥他。
       良久，他道：“出事了，对吗？”
       带他们来此见沉棠，秦礼隐约有猜测。
       他不认为沉棠会主动害他们，哪怕现在的他们对沉棠而言不算多重要，但谁又会拒绝锦上添花呢？他也不认为是吴贤做局，以崔善孝的骄傲，若他愿意吃回头草，被吴贤冷待的这些年也不会是“君既无心我便休”的态度。联手做局就更加天方夜谭。
       一山岂容二虎？
       哪怕他们一公一母也容不了。
       排除诸多可能，便只剩下答桉。
       崔孝叹气：“是个坏消息。”
       三人之中唯有赵奉还在状况之外。
       他正想问个清楚，沉君已经踏月而来，轻盈落地：“久等，布置花了点时间。”
       赵奉茫然：“布置？布置什么？”
       他看向沉棠，而沉棠看着秦礼，准确来说看他手中的烟枪，小脸似有几分茫然。
       秦礼问：“沉君，可有不妥？”
       沉棠尴尬笑笑：“不是，没有不妥，只是没想到公肃也好这一口，反差挺大。”
       虽然她跟秦礼的接触不算多，但这些年也见过很多面，她对秦礼的标签就是保守顽固、墨守成规、规行矩步……总之就是散发着腐朽气息的大家族养出来的标准君子。
       性格就跟他身上重重叠叠的衣裳一样保守，熏香也用最清澹的，怎么会沾烟？
       秦礼垂眸看着烟枪，皮笑肉不笑：“不及祈元良，这还是他当年教我的……”
       沉棠：“……？？？”
       祈元良，你教坏小孩子！
       提到“当年”二字，他想起眼前的沉君比当年的他小得多，便将烟枪倒扣，熄灭后收起。小孩儿还是不要沾这些东西比较好：“沉君现在可以说了，什么坏消息。”
       在吞云吐雾的那一会儿，他不断回忆此生最恨的桩桩件件，做足了心理准备。
       沉棠视线在三人面上一一看过。
       叹气道：“此前派元谋去天海搭救那户人家——唉，好消息是任务成功了，坏消息是只有一个人活下来。元谋赶过去的时候，只来得及赶他们头七，没能救下……”
       轰——
       赵奉脑中只剩下“只活一人”，四个字犹如恶咒纠缠着他，让他跟外界声音彻底隔绝，丹府内的武气不出意料得爆发了。
       强横气浪以他为中心向四面八方狂涌，山谷崖壁为之战栗，不断有细小碎石从高处滚落。只是气浪扩散到一定距离就被另一种力量压制，丁点儿动静都扩散不出去。
       秦礼几乎要捏碎烟杆。
       沉声问：“他们被谁暗杀？”
       沉棠摇头：“不是被暗杀是自尽。”
       她余光看向因为秦礼声音而清醒过来的赤目赵奉，隔着一丈远也能感觉到他周身近乎实质化的杀意：“大义的族妹因难产而亡，府上请不到医师和产婆，另一对母子愧对赵府，以为是他们一家得罪权贵，惹来重兵包围，交代好后事就双双自尽了。”
       此刻的空气凝滞得令人窒息。
       赵奉哑声泣问：“活下来的那个是？”
       沉棠道：“是那家唯一的血脉，据元谋所说，你族妹受惊后胎位不正，生产时孩子双脚朝下，生不下来。眼看母子皆亡，她恳求你夫人剖腹取子，孩子活下来了。”
       为何产妇会受惊？
       为何请不到医师和产婆？
       为何母子会自尽？
       源头全部指向同一个答桉！
       秦礼和崔孝瞬间想通了其中关节，但他们更加理性，内心纵使有无数恨意也只能压下来，用这具波澜不惊的皮囊伪装真实心情。赵奉却不用顾忌那么多，原地发狂。
       山谷中，地龙翻身，又似有野兽嘶吼！
       待赵奉眼眶布满红丝，粗喘着平复几分情绪，周遭范围的山谷已被夷为平地，碎石堆积。沉棠在他发狂的瞬间，一手一个，将秦礼二人带出范围，以免被殃及池鱼。
       沉棠看着逐渐消散的沙尘黄雾。
       庆幸道：“布置用上了。”
       这个阵仗要是搁在军营，营寨都被他拆光了，吴贤那边想不知道动静也难啊。
       秦礼这才知道沉棠一开始说的“布置”是何物，为的就是让赵奉发泄个够。他的心绪有些复杂，替赵奉解释说：“沉君不必如此，若是在大营，大义会克制住的。”
       赵奉并非暴躁易怒之人。
       这样的人也当不了一军统帅。
       为将为帅者，最忌讳意气用事了。
       但沉棠跟他的脑回路不在一个频道：“克制干嘛？有痛苦有火气就发出来，一直憋在心里才是伤身，要是气得将自己脑血管气爆了，岂不是白白搭上一条小命？再退一步，让痛失亲人的人强忍悲恸，太残忍。”
       秦礼闻言又是短暂诧愕。
       问：“倘若大义要现在跟吴公反目？”
       沉棠不假思索：“那就反吧。”
       秦礼：“如此不坏了沉君大局？”
       沉棠笑道：“无妨。”
       成大事之人，怎会没有应急方案？
       秦礼知道沉棠不是虚情假意。
       她真的不打算用“顾全大局”作为借口让赵奉忍一忍，她的选择跟吴公不一样。
       “……祈元良居然也有一句真话？”
       秦礼的声音跟爆炸重合，沉棠没听清。
       “公肃刚才说什么？”
       “没什么。”
       此时此刻，他似乎才明白祈元良为何坚定选择眼前之人，这么多年还舍不得对方步上之前七位主公的后尘。因为沉棠真的是祈善想找的圣人，坚毅强大之下的本能温柔，与天边白驹一般耀眼，又如月轮那般温和。
       在祈善还未掉马甲之前，秦礼会觉得他单纯天真无害，便是因为他的择主标准。
       之后多年，他都认为是祈善骗人。如今回首，这居然是祈善嘴里唯一的真话。
       他不懂，祈善何来这般执念。
       对方应该清楚，这种性格在乱世连保全自身都困难，更遑论说拉起一个势力。
       倘若沉棠有顾池的文士之道，或许能给他答桉——仁慈是留给自己人的，敌人只配挨她的大笔斗！只是在乱世倾轧之下，太多人被迫扭曲，对外狠毒，对内也刻薄。
       良久，一道人影从废墟中走出。
       正是浑身狼狈，犹如孤狼的赵奉。
       在沉棠跟前几步位置站定，抱拳：“奉替兄弟一家老小谢过主公救命之恩。”
       赵奉此刻改了称呼，倒将沉棠吓到。
       她道：“举手之劳，不必言谢。”
       赵奉却固执得一拜到底。
       他赵奉一生，恩怨分明。
       有恩报恩，有仇报仇。
       沉棠愿意为自己做到这一步，他岂能不识好歹？谢过之后，他平静看着秦礼。
       道：“回吧。”
       沉棠不放心地问：“就这么回去？”
       赵奉点头：“嗯。”
       沉棠：“不用其他帮助么？”
       例如让她出面跟吴贤发难讨回公道？
       不说讨回本金，利息总该收一点。
       赵奉明白她的意思，平静道：“待此战结束吧，现在闹开，虽能得一时快意，但影响大局，到头来受委屈的还是无辜的庶民。有什么事情，都等黄希光枭首再说！”
       他低声喃喃了一句，似在跟谁道歉。
       不能立刻替兄弟一家报仇，他有愧。
       但再给他机会，他还是会这么选择。
       有愧疚，但无悔恨。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】