# 081：师弟【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “座主，这位小友是……”
       郡守勉强挤出一抹难看的笑意。
       尽管今时不同往日，但看到这位往日座主还是忍不住两股打颤，口干舌燥，心慌气短。
       被称为“座主”的贵客循着郡守视线看向阿宴，眸子深处滑过几分暖色，粗糙皲裂的大掌轻抚他的头顶，温声道：“他小名叫‘阿宴’。”
       听到老师喊自己，阿宴将注意力从夹心糕点拔出，眨了眨眼，茫然地看着老师，似乎在问喊他作甚。老者笑着指了指郡守的方向，答道：“不是喊你，是你这位师兄好奇。”
       阿宴歪头，看看郡守又看看老者，最后看了看盘子里的夹心糕点，淡眉轻皱。
       老者与阿宴生活两年，多少摸清楚他的思维方式，道：“你师兄不爱吃这些甜点，为师也不喜欢，所以这些都是你的，不用分。”
       郡守听到称呼，心中暗暗抽嘴角。
       称呼老者为“座主”，不过是他念往日情分，没想到这老东西会顺杆子往上爬，还给他弄了个劳什子的便宜师弟。说起“师弟”，他隐约觉得这个叫“阿宴”的孩子不太聪明。
       至少，不似寻常孩童机灵。
       郡守适当流露出关切之色。
       “座主，师弟他这里是不是？”
       他指指自己的脑子，智力有损？
       “阿宴很好！”
       谈及阿宴，老者神态陡然一变，沧桑眉宇间甚至能依稀看到当年的凌厉迫人，看得郡守如坐针毡。同时他又暗暗唾弃自己不争气，眼前的老家伙已经日薄西山，有甚好怕的？
       所谓的凌厉迫人仿佛只是他的幻觉，老者看向阿宴的时候，眼底流淌着无限怜惜。长叹一声，摸摸阿宴发髻：“他只是命苦，自娘胎出来便有脑疾，导致心智与寻常孩童迥异。”
       郡守：“？？？”
       一时间，他以为自己耳朵出问题了。
       他这位座主说谁天生有脑疾？
       “可，这孩子不是……”
       谁家有脑疾的孩子，六岁便能凝聚武胆，兼之天生神力，一杆长枪扫断成年男子的腿？
       那个倒霉司阍还在仆人院落躺着呢。
       老者知道他要说什么，不咸不淡道：“阿宴虽有脑疾，但不是痴傻，他只是心智有问题。该学的东西都能学会，理解也没问题，再加上习武根骨绝佳，凝聚武胆并不意外。”
       甚至因为心智缘故，他比正常人更加专注刻苦，只要是老者吩咐下去的修炼任务，从不抱怨更不会偷懒，该是多少就是多少，百分之百专注投入，回报自然也是喜人的。
       老者不喜旁人用异样眼光看待阿宴。
       特别是曾经跟他勉强有几分师徒名分的人——例如这位郡守。因为，这只能证明他曾经的正常人学生，还不如一个有脑疾的阿宴。
       郡守抽了抽嘴角：“……”
       他斟酌着挑拣了奉承的好话，道：“心智有异？倒是看不太出来，师弟天赋根骨都属当世上乘。只是，如今这世道浑浊，若师弟能一直保持这份赤子之心，也算因祸得福。总好过学得一身本事却沦为权利的阍犬。”
       以他对这位座主的了解，阿宴估计是他现在的逆鳞，只能夸不能揭短。毕竟，他这种不嫩不新鲜的老学生，怎么能跟年仅六岁、粉雕玉琢、乖巧孝顺又听话可爱的“新学生”比？
       郡守挑着夸了夸阿宴，又硬着头皮恭喜自家座主喜得佳徒，简单寒暄过后，他才不着痕迹地打探老者此番来意。
       可他那点儿功力搁在老者眼中不够看，对上老者看透一切的眼神，郡守打心眼里发憷。
       想当初，老者也是朝堂说一不二的风云人物，用呼风唤雨形容那时的他一点儿不夸张。辛国国主能坐稳王位，一度让辛国成为西北诸国中脱颖而出，座主也是出了大力气的。
       遗憾的是，他一生仕途顺遂，却在临了有个不太光彩的狼狈退场，与辛国国主闹得很难看，难看到他这一系官员都遭到申饬打压。
       当然，不包括那时已经崭露头角的郡守，因为他抱对了大腿，还一路青云直上。
       老者被气得挂印辞官，据说隐居乡野了。
       辛国国主被郑乔大军压境的时候，也曾耗费大力气去找老者下落，但都没收获，直到辛国被灭。郡守还以为他死在兵荒马乱之中，没想到这老家伙命还挺硬，今日突然登门。
       正值多事之秋，郡守心里也打鼓——座主带着稚童过得落魄，他就希望这俩是来打秋风的，自己用银钱便能打发。若是有其他目的，郡守可就头疼了。毕竟弑师不是啥好名声。
       之后一番旁敲侧击——
       他悬吊的心慢慢落了地。
       原来，老者是遭了不知名势力的追杀，走投无路了。他倒是无所谓，但不能连累无辜的阿宴，便准备另谋出路，一路来到了四宝郡。
       郡守听完，内心活泛开来。
       一边听一边哂笑连连。
       什么“不知名势力”，怕不是与郑乔有关，即便郑乔暂时没想起这位仇人，但郑乔那些狗腿可就未必——毕竟，当年唾骂郑乔最狠的，一个是御史台长官，御史中丞，另一个就是即将卸任的座主，堪称辛国两大嘴炮王。
       御史中丞骂人，好歹还有层“公事公办”的遮羞布，座主直接把郑乔和辛国国主栓一块儿无差别炮轰。当着辛国国主的面，用各种粗鄙之语问候郑乔，随便摘一句都能让身经百战的姐儿脸红窃笑。满朝文武都不意外。
       甚至觉得本该如此。
       文人的儒雅随和，在他身上看不到的。
       这位座主早年敢与敌国在边境线谈判，谈着谈着能抄起矮桌将使者脑袋砸出血，被惹恼后，居然率兵把西北小国全打一遍。这也导致，都城住满各个势力送来的质子，辛国国主内庭塞满各个小国送来的X姬。
       那位褚国的褚姬……
       似乎是最后一位“战利品”？
       据闻，褚国三杰的分崩离析也有这位的推波助澜，称得上战绩彪悍，也无怪郡守这么怵——即便这位已经是迟暮的老狮子，牙齿松动得咬不动猎物，但百兽之王的余威犹在。
       郑乔暂时没想起来找仇人报仇。
       但郑乔那些狗腿可就未必了。
       郡守自然也属于狗腿之一。
       不过，他还不敢拿自己座主开刀。
       他好吃好喝招待着，将二人当做是来打秋风的穷亲戚，宴席结束，便命下人从库房支取两百两黄金送到客院。老者掀开红绸，看了眼送上来的一盘子金元宝，眉尾微挑。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       阍（hūn）犬：看门狗。
       座主：跟之前祈善称呼的“田师”，座师之类的称呼差不多，就是年代不同。是某一届学子对那一届主考官的尊称。
       PS：不负众望的，感冒了两天，今天一早起来扁桃体发炎了，喉咙难受，趁着没发烧之前去开消炎药。不然发了烧，得去做核酸检测|?ω?｀)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】