# 821：师沈长技以制沈（上）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       秦礼信守承诺，第二日便找寻适合制弓的材料，大公子待他愈发亲近，此事很快传到二公子耳中。有了他不经意间的透露，吴贤也知道了，但他并无预料中的不悦。
       甚至还有几分乐见其成。
       二公子内心起了波澜，面上却只剩钦佩：“早上在校场看到秦先生和大哥，儿子还是第一次知道，秦先生箭术那般精湛。”
       吴贤顿时来了兴致：“公肃的箭术？”
       二公子摇头道：“儿子远不如矣。”
       吴贤口吻颇有几分骄傲。
       “知耻而后勇。你年纪还小，不如公肃是正常的。他这般人物，自是六艺精通。你大哥能跟着他，学到几分皮毛也好……说起来，公肃的箭术连为父都没有见过。”
       二公子骑马跟在吴贤身后，表情微妙。
       他自然不知道秦礼跟他大哥是怎么回事，二人是何时这般亲密的，但从父亲话里话外来看，对方乐见其成。这个发现让二公子心中不甚畅快，狩猎之时也心不在焉。
       话说回来，父亲近来这般冷待秦公肃，跟早几年那股稀罕劲儿判若两人，他一开始还疑惑呢。隐约听说是二人生了矛盾，但具体什么矛盾，身边的幕僚却没告诉他。
       如今再分析却让他心下泛凉。
       阿父，别不是故意如此吧？
       故意冷待秦公肃，趁机让大哥去亲近，如此一来秦公肃必会对大哥生出好感。
       这念头犹如诅咒盘旋在他脑海。
       越不去想，越挥之不去。
       二公子对秦礼也有执念的，毕竟秦礼是他父亲身边的红人，若能得到对方支持，他那废物大哥拿什么跟他争？凭一个嫡长身份？除了投胎比较早外，样样不如自己！
       结果，二公子的示好换来秦礼闭门羹。
       没多久，他就听说秦礼跟别人提及什么“长幼有序、嫡庶分明，概同庶孽之子当恪守本分，如此可免兄弟阋墙悲剧”，摆明了就是在敲打他。气得他一连几日没胃口！
       都是一个爹一个妈！
       凭什么让只会投胎的无能之辈当大宗？
       自己跟自己的后代一辈子都是小宗？
       这公平吗？
       那时的他还不懂收敛，委屈得跟母亲哭诉，谁知此事不知怎么就传到父亲耳中，白白招来一顿臭骂。话里话外让他尊重大哥，兄友弟恭，莫要搞出其他的事情……
       他就跟吴贤顶嘴，挨了一顿胖揍。
       自己心心念念得不到的秦公肃，这会儿却跟大哥走得近，父亲还乐见其成，二公子的心态直接崩了。外人都说父亲更爱他，爱爱爱——爱有个屁用，日后谁是大宗？
       幕僚都说父亲更看重他，但他不这么想，外人还能比他这个儿子更能直观清晰感受到父爱？笑话！他当然也想弄死老大。
       老大一死，他就名正言顺了。
       但上回那事儿结束后，老大身边全是父亲的人，这些人将老大保护得密不透风，他敢有小动作就会被发现！这是生怕自己害了他最宝贝的嫡长子！哪怕那是个废物！
       二公子面无表情，手却攥紧缰绳。
       秦公肃去了老大那边，他真坐不住了。
       心里装着心思，箭也没了准头。
       吴贤补箭猎下那头大虫，大虫皮囊很完好，剥下来皮相应该不错，吴贤却将猎物给了儿子。二公子刚有喜色，却听吴贤说：“老大喜欢虎皮，他生辰就在下月吧？”
       二公子如坠冰窖：“在下月中旬。”
       “正好，省了份礼物。这大虫虽不是值钱物件，但兄弟之间要学会分享。你跟老大近来生疏不少，借着这次好好联络兄弟感情。”吴贤语重心长道，“此战结束，为父也想歇一歇了，天海那边还需你们兄弟互相扶持经营。兄弟齐心方能其利断金……”
       讲真，吴贤真不满意大儿子的。
       继承人如此拉胯让他面上很没光。
       但今时不同往日，他那位沉妹势头勐烈，自己干不过她，未来局势对己方不利。这时候，老大上去自然比老二更让盟友放心。吴贤想了很多，他打算回去之后推老大上，自己在幕后暗中经营积蓄。说不定几年之后又是另一番景象，自己未尝不能翻身。
       老大性格懦弱，更会配合自己。
       老二性格跟自己一个模子出来的，父子意见不合就开吵。若选择他，他哪会甘心听自己指挥调度？思来想去，吴贤已有了决定。只是，这个算盘不好跟儿子坦白。
       希望他们能明白自己用心良苦。
       至于老二的野心？
       他如今还活着，他们不敢反。
       二公子内心已经咬碎了牙，面上却恭敬温顺地道：“嗯，儿子谨记父亲叮嘱。”
       “主公，前方有猎物！”
       远处传来亲卫声音。
       吴贤眼睛一亮：“好好，今日丰收。”
       一行百余人在朝黎关附近山脉穿梭驰骋，随着日头偏斜，马背上挂满了猎物，吴贤心下畅快，众人说说笑笑，气氛轻松：“哈哈哈，主公，今日可算是有口福了。”
       “许久没吃到肉，都快忘了啥滋味。”
       吴贤也很大方：“人人有份！”
       行军打仗条件艰苦，很少会准备易腐烂的肉食。即便是吴贤也只能吃点儿肉干或者腌肉，想要尝新鲜的，只能抽空出去狩猎。猎物多少看运气，今日的运气很不错。
       其他人也觉得稀罕。
       朝黎关可不是个平静地方，各方势力在这里干仗这么多回，山中野味能吃的都被猎得差不多了，未曾想今日还能有这么多收获。这不免让人将它跟祥兆联系起来。
       众人七嘴八舌。
       扯着扯着又扯到二公子头上。
       若不是为了庆生，他们还不会出来。
       很难说，这份好运跟二公子无关。
       吴贤闻言却只是听听，并无搭话的意思，这让左右亲信有些尴尬。搁在以往，吴贤是不吝啬对儿子夸奖的。哪个老父亲不喜欢听别人夸自己儿子？今日这态度，反常。
       二公子低垂着头，夕阳在他脸上投下阴影，挡住眸底汹涌的不甘，气氛略尴尬。
       一群人精是懂气氛的，见状便默契十足地转移话题，转而交谈怎么分配猎物。
       朝黎关附近山脉很复杂。
       众人下山走的也不是来时的路。
       走着走着，经验丰富的兵将隐约感觉哪里不对劲，这是一种玄而又玄的直觉。众人对视了一眼，吴贤也悄悄将手搭在了佩刀之上。他冲其中一名亲信使了个眼色。
       那名亲信心领神会。
       身形如青烟一般轻盈消失原地。
       不多时，他又悄无声息回来，脸色很不好看，手中提着一袋用碎布兜着的泥土。
       这些泥土有被翻过的痕迹。
       从林木间的痕迹俩看，附近有人活动，看脚印规模还不小，绝对不是附近村庄村民进山狩猎。吴贤抿着唇，压低声音：“莫要打草惊蛇，折返，从原路撤退——”
       他轻拍老二背心作势安抚。
       “你跟着先走。”
       他们不敢闹出动静，惊动暗中之人。
       二公子也知道事情严重性，不敢有任何耽搁，吴贤离开前瞧了一眼远处，在亲卫护送下启程离开。只是他们的运气似乎被猎物耗光了，一支冷箭自暗中激射而来！
       同行兵将心下大惊。
       果断出手打落那枚冷箭。
       “走，突围！”
       他们行踪已经被发现，这个时候也不用蹑手蹑脚悄悄撤离了，默契一致提升胯下战马速度。只是敌人早就料到他们的行动，退路方向的密林冒出一把把长弓，箭镞散发着森冷寒光。这规模，弓箭手少说也有五百人！吴贤脑中飞快冒出数据，心惊胆战。
       要知道他们脚下可是朝黎关两侧延绵不绝的山脉，越过山脉相当于跑到他们后方。这里是他们的地盘，绝对安全的地方，怎么会冒出这么多敌人？斥候都没有发现？
       电光石火间，吴贤心中闪过无数猜测。
       他跟左右对视，后者大声喊道：“尔等何人？敢在吾主沉幼梨的地盘猖狂？”
       所有人自觉将他们父子围在中间。
       吴贤喊这一嗓子也是为了试探。
       试探这伙人是真敌人，还是假敌人！
       是的，吴贤还怀疑到沉棠头上，即便这个可能性不高，但防人之心不可无。若不是沉幼梨的兵马，这些东西怎么会出现在朝黎关山脉？此处可是沉幼梨负责的防线！
       倘若不是沉幼梨兵马，那更好。若让敌人知道吴贤的身份，今儿想走还真难！
       所以他先声夺人，自报家门——沉棠帐下兵将的人头可不及吴昭德人头昂贵。
       但，回应他们的却是箭失齐发！
       吴贤原地爆了粗口。
       不多时，一支哨箭带着绚烂光芒升空。
       哨箭升空发出刺耳无比的箭鸣之音。
       当武气化作的箭失升至最高点，四散炸开，组成绚烂的“火花”。这玩意儿动静可不小，它飞得又足够高，在瞭望塔上值的守兵很快就注意到了，急忙将消息上报。
       “报——”
       朝黎关面积可不小。
       为了用最快速度将消息传递各处，武气化作勐禽带着消息到处飞。这个时候的沉棠已经干完飧食，站在政务厅外廊，双手叉腰在那儿扭腰扭脖，伸手伸脚，拍肩拍腿。
       美其名曰：饭后消食。
       之前只有她一人，之后加入了百无聊赖的公西仇，根据他的许诺，黄烈章贺两个一日不死，此战一日不结束，他就要干耗一日。每天都无聊到发霉，找沉棠玩儿，她还要忙着处理公务，他感觉自己都要抑郁了。
       每天嘴里念叨着怎么还不打。
       沉棠叹道：“你这碎碎念的功力要赶上祥林嫂了，打仗有什么好的，要死人。”
       公西仇站在她身边不远处跟着做操。
       “祥林嫂是谁？”
       沉棠道：“不知道。”
       二人同步扭腰：“不知道？”
       沉棠直言不讳：“脑子里突然就蹦出这么个人，我咋知道她是谁？也许是以前认识的人吧……你家圣物可没有以前记忆。”
       公西仇哦了一声，不再追问。
       自然也忽略了沉棠对他的吐槽。
       做操结束，沉棠双手一啪，元气十足地大喊：“饭后走一走，活到九十九！”
       公西仇滴咕：“那可真短命。”
       只要不是战死沙场或者被人嘎了，他们这个实力能活挺久，九十九跟早夭没差。
       “我去干活儿了。”
       今儿还有好多积压的公务。
       公西仇蹲在门边，恢复无聊的他又开始emo，只是沉棠没工夫理他。她刚提笔写了几个字，门外传来急促脚步，跟着又是一声惊呼“啊”，林风踉跄着跌进来。
       公西仇：“……”
       哪个毛躁的小吏踩他？
       林风也被吓了一跳。
       沉棠一直崇尚节俭，入夜之后，不必要的地方都不点灯，因此外廊门口一片漆黑。
       林风挂念紧急战报，没注意脚下，而公西仇这个实力，收敛气息的本事臻至化境。闭上眼睛，原地根本没他这个人。
       “令德，出了何事？”
       她来得急，气息还有点不稳：“朝黎关山脉突然升起了昭德公营帐哨箭……”
       林风等人的试验田离得比较近，看得也是最清楚，不敢有丝毫耽搁，急忙来报！
       沉棠惊愕：“吴昭德的？”
       这家伙怎么跑山里了？
       吴贤年轻能闯下威名，打是肯定能打的，山中唯有野兽，这都干不过了？还需要发出哨箭求救？但，这个念头只出现了一瞬。沉棠旋即想到了别的，脸色勃然大变！
       “点上人手，随我来！”
       蔫儿了吧唧的公西仇立马精神了。
       应声道：“玛玛，这就来！”
       这是有架打的征兆啊。
       公西仇不知道事情严重性，但沉棠很清楚。只是她前脚还未迈出去政务厅大门，又有两路兵卒送来战报，是同一件事！
       一声哨箭，朝黎关全功率运转起来。
       同样受影响的还有吴贤大营。
       不过，大营离得远，收到消息迟。
       大公子如获至宝般抱着秦礼送来的新弓，余光看到视线尽头的山脉方向出现一点儿光芒。他天赋不好，实力低，目力不足以看清光芒为何物，但他身侧的秦礼不同。
       大公子只来得及看到秦礼神情大变。
       “怎么了，先生？”
       只是秦礼此刻没功夫敷衍他。
       只道“有事”便匆匆回了营帐。
       他掐指打开文士之道——
       【云天雾地】！
       在沙盘成型的间隙，脑中只有一念头。
       出大事了！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】