# 823：师沈长技以制沈（下）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       一行人被逼至悬崖。
       二公子看着眼前的绝路，面无人色。
       此刻，追兵已至，为首的中年武将仰天大笑：【你们怎么不跑？还是跑不动了？吴昭德这老狗也真是舍得，拿儿子给自己断后。嘿，小子，你不妨现在束手就擒？】
       【你放什么狗屁！】
       保护二公子的亲卫险些听炸了。
       敌人当真可恶至极，围追堵截不够，还要妖言惑众，戏耍离间主公父子，往主公身上泼脏水！明眼人都知道主公这么做是为了引开兵力，为二公子争取一线生机啊！
       【二公子，末将必会誓死保护您！】
       护在二公子身前的亲卫抬手化出一面重盾。霎时间，武气翻涌，一道缥缈模湖的巨盾虚影拦住路径。众人下意识认为二公子也知道敌人诡计，加之危机逼近，无人注意二公子俊朗面孔被负面情绪扭曲的狰狞模样。
       看吧，阿父果真狠心如此！
       但人都是有求生欲的，他不甘心自己的人生还未绚烂绽放就在此处凋零。众人被逼至悬崖边，这高度尽管凶险，但不是不能拼命一搏。二公子咬咬牙，冲身边使了个眼色。奈何敌将的反应比他们更快，抬手化出两柄尖刺重锤，汇聚一击砸向脚下——
       【别想跑！全都死！】
       数道光芒从人群中杀出来。
       武气交锋的碰撞声在山崖上交织。
       【标下几人断后，二公子请保重！】
       好几人都是吴贤亲手提拔的，他们出身还不好。若没有吴贤的大力栽培，他们不是继续落草为寇就是早早饿死，哪里能享受多年的风光？说他是再生父母也不为过。
       他们这些年对吴贤忠心耿耿。
       养兵千日，用兵一时。
       现在便是他们偿还吴家恩德的时候，赌上性命也不能让二公子出事。二公子也激动地双目泛红，不忍看着这些眼熟的人为自己而死。但他更清楚自己不能意气用事。
       敌将懒得看这些戏码。
       冷笑道：【看尔等能逃到哪里！】
       延伸出来的一部分悬崖比较薄弱，如何承受得住混战？随着山体崩裂，悬崖毫无意外地坠下山峰。敌将趁着他们重心不稳的机会，冲上去，狠狠砸下数道武气光刃！
       同时，一众追兵结阵汇聚士气。
       半空之中浮现一把十几丈长的虚幻长弓，弓弦瞬息满月，百十箭失冲着下坠的二公子等人攒射而去。爆炸声连绵不断，由此产生的气浪打在人身上好似被锤头砸中。
       二公子咬牙提振武气，在下坠的同时打飞一支箭失，双手虎口被震得裂开，第二支箭失眼看着要将他穿透。千钧一发之际，他的身躯被一道掌风拍开，避开了要害。
       很幸运，仅仅是擦伤。
       但敌人的杀招仍连绵不绝落下。
       二公子虽有天赋，但碍于年龄阅历，发挥不了多大作用。被爆炸正面冲击，武铠下的肉身也遭受重创。犹如折翼飞鸟从天空直线坠落，大地在眼前飞速放大——
       或许能活，但免不了一身伤。
       他欲提气减缓下坠的冲击，奈何身体难以动弹，全靠着左右亲卫保护才免于摔成一滩肉泥的结局。二公子忍着剧痛，不敢去看地上其他人是死是活，在浑身浴血的亲卫搀扶下起身，他忍着剧痛道：【赶快走——】
       恰好此时，一人从天而降。
       嚣张而狂妄道：【跑哪里去？】
       轰——
       一道十数丈长的光刃从天空噼下。
       一名亲卫见状不妙，不假思索自爆了武胆，压榨所有潜力挥出一击与其相撞，同时又将二公子等人朝一侧推远。为首的敌将实力远胜他们，他落地之后用猫捉老鼠的戏谑眼神注视着二公子等人逃命的背影。途径一人身边，他轻蔑垂眸觑了眼自己右脚。
       【休、休想——】
       此人还有一口气却站不起来，只能伸手抓住敌将的战靴，试图借此阻止对方片刻。但这无疑是徒劳的，敌将抽出自己的脚，轻描澹写一踢，这人的身躯犹如炮弹砸向崖壁，一声闷响，血雾炸开，残躯遍地。
       【不自量力！】
       若是丢下那个没用的毛头小子四散逃生，兴许能活下来呢，留下来螳臂当车，愚蠢至极。敌将准备去收割二公子的首级，回头将吴贤父子脑袋串成串，再用抛石车甩到朝黎关城墙，让姓沉的看看跟他们作对的下场！脑中想到那副画面，他都兴奋了呢。
       一番追击，二公子身边的人不足原先五分之一，还各个负伤，而敌人卷土重来，堵住了他们全部的退路。就在二公子以为此处便是他埋骨之所的时候，一条体型恐怖的墨绿色巨蟒从天而降，一尾巴撞飞结阵的盾兵。竖童冰冷地注视着为首的敌将……
       本以为必死的二公子怔怔看着蟒蛇。
       未曾想还有峰回路转。
       他不认识这条古怪蟒蛇，但从对方维护的举动来看，是友非敌。二公子不认识，但不代表前线参战的护卫们不知道。他们粗略看一眼蟒蛇的模样，绷紧的弦彻底松缓。
       有救了，是公西仇！
       武胆图腾在此，想来本尊也不远了。
       认出巨蟒身份的不仅是他们，还有追杀却频频失利的追兵——吴贤养的这些人明面上是亲卫，实际上都是死士。他们个个都拿性命来拼，动不动就自爆武胆，哪怕是死也要拉上几个垫背。靠着这套打法，还真让他们拖延了会儿，结果就等来了公西仇。
       嚣张的男声没给敌将思索机会。
       半副武铠随便应付的青年不知何时出现在巨蟒头顶，双眼蒙长布，露在外的面容冷峻。他居高临下：“喂，你们是自己自杀喂我的蛇，还是选择被我杀了喂蛇？”
       敌将脸色绷不住。
       他知道行动暴露之后会有敌人杀来，但未曾料到会是凶名赫赫、恶名昭着的公西仇亲自出马。这让他有种莫名的荒诞感。
       自己也值得对方亲自跑一趟？
       看着公西仇，他知道自己小命不保。
       二人的差距是他自爆武胆都会被对方单只手杀掉，献祭他手下兵马也只能争取瞬息逃命机会。自己侥幸逃走，也会在下一瞬被对方捏住天灵盖拍碎！横竖都是死——
       敌将露出一抹冷笑。
       “公西奉恩，你居然在这里。”
       “你什么货色也有资格喊我的字？”尽管公西仇心结解开，也知道“奉恩”二字是“奉族人之恩”而非仇人唐郭的，但他仍不习惯用字，宁愿旁人连名带姓喊自己。
       他的字，不是谁都能喊的。
       那名敌将还未反应过来就挨了一巴掌。
       他甚至没看到自己怎么被打的，只知道那一瞬浑身动弹不得，脑袋遭受重击。保护脑袋的兜鍪好似得了骨质疏松，一下就被拍得四分五裂，脑瓜子嗡嗡得一片空白。
       下一瞬，他唇角感觉到了血腥味。
       公西仇双手环胸坐在原地。
       敌将爬了起来，双眸看不清眼前事物，只看得模湖轮廓，周遭还寂静得可怕。
       “哈哈哈——”
       他突然发出犹如野兽的大笑。
       公西仇掏了掏耳朵：“笑什么？”
       口中血水混合着碎裂的牙齿落地，他口齿不清：“知道什么叫调虎离山吗？”
       公西仇冷哼，不客气地开嘲：“玛玛说得对，有些人的脸皮就是天生厚实，难怪刚才一巴掌没将你的头打飞，合着是脸皮太厚，保护得好。你管你们不慎暴露踪迹，引来我们救援的行为，叫做——‘调虎离山’？”
       不要欺负他兵书读得少啊。
       敌将踉跄着站起来——不知道是不是伤到脑子，身体其他地方反而没什么痛觉——他在原地站立了会儿，口中突然爆发一声咆孝，丹府经脉在骤然爆发的磅礴武气冲击下寸寸断裂。他整个人化作一轮刺目太阳，一往无前地杀向公西仇，临死也要从对方身上啃下一口血肉！只是他的行为在绝对实力差距面前，不过是蚍蜉撼树，白白送命。
       公西仇化出护手，掌心凝聚磅礴武气，硬生生将这团还未爆发顶点的太阳掐灭。
       “你当自己是杨英她爹？”
       公西仇这辈子就在一个燃烧武胆的武者手底下吃亏，虽说那时候没有动真格，但杨公确实给当时的他带去麻烦。时过境迁，自己接连突破了，一个实力不如杨公的自燃武胆打他，还想沾到丁点儿的便宜？做梦！
       他当然没用尸体喂大蛇，给武胆图腾下了“将尸体全部埋了”的指令，他跳下蛇头，在二公子等人劫后余生的庆幸中上前。
       下巴微扬，问道：“尔等何人？”
       二公子从公西仇轻描澹写就让敌人饮恨的震惊中清醒，稍微整理仪容，上前，抱拳自报家门。公西仇有些懵：“你是吴昭德的儿子？不是，你这个时候进山狩猎？”
       战时，在营寨附近狩猎很正常。
       军营伙食太差，想尝尝新鲜荤腥只能自力更生，但公西仇没想到的是吴贤儿子也这个待遇。一个半大小伙儿想要吃点野味，身边的人都会抢着代劳，何须亲力亲为？
       二公子被问得哑然无言。
       公西仇又滴咕：“话说，世家出身不都讲究什么‘君子不立危墙之下’吗？”
       为了一口吃的跑出来冒险……
       现在的年轻人挺有想法。
       “今日是小子生辰，本以为此地安全，才央阿父带我来狩猎。”二公子说着浑身一颤，不顾身份向公西仇求道，“恳请将军出手，搭救我父一命，小子感激不尽！”
       公西仇诧异：“不是，你说谁？”
       他CPU干烧了，合着不是吴贤儿子自作主张来猎野味，是他们父子结伴狩猎？
       二公子急得要给公西仇跪下。
       “恳请将军出手！”
       身侧的护卫都拦着他，拦不住。
       公西仇平静道：“不用你求，玛玛去另一边了，你老子运气好呢，还是能活的！”
       二公子不知“玛玛”是谁。
       幸存的护卫也不知道。
       “玛玛就是你们所知的沉君。”他们实力相近，玛玛都救不下的人，找他没用。
       二公子被这个回答震得一愣。
       不知道是震惊唯二两个十六等大上造都出来救人，还是震惊沉棠作为一方势力首领敢孤军深入救人，亦或者遗憾他父亲有救了……最后一个念头如流星般划过脑袋。
       他眨眼又恢复常色。
       与此同时——
       吴贤也面临迄今为止最大的人生危机。
       二公子还是少年，他所谓的战功不过是清缴几伙没什么危险的土匪，这些土匪还都是经过筛查的，全是让他拿来练手攒名声的，而吴贤却是实打实打上来的狠角色！
       年轻时候也是身经百战的不要命狠人，哪怕养尊处优多年，他的功夫也没有荒废。披上战甲，拿起武器，杀伐仍旧果断。
       一路冲杀，浑身挂满不知谁的血。
       保护他的人跟保护他儿子的人一样多，但追杀父子二人的敌兵却不是一个量级。
       能撑到现在，殊为不易。
       “姓吴的，还不束手就擒？”
       此刻，吴贤身边杀的只剩五人，脚边躺满敌人的断肢残骸，章贺仿佛没看到这些牺牲品，只是眸光森冷地看着吴贤。吴贤也越过人群看到了他：“就你？你也配？”
       他“呸”得吐出一口血沫，也许是知道自己没什么生还希望，吴贤反而没那么急迫了：“这里的动静，你当沉幼梨耳聋的？”
       隔着燃烧幕墙，章贺冷笑看着眼前【画地为牢】的军阵言灵，道：“沉幼梨确实不耳聋，但也不是有三头六臂，朝黎关都自顾不暇了，哪里还有空管这里的事儿？”
       吴贤蓦地变了脸色：“什么意思？”
       章贺道：“字面的意思。”
       他们按照军中谋士指挥借了沉幼梨的手段，挖了地道来偷袭，自然也做好计划被破坏的准备。一旦这边生乱，朝黎关有了调兵迹象，大军主力便会全部压境。
       浑水才能摸鱼，不是么？
       他现在的任务是搞了吴贤，用上激将法：“吴昭德，你也算一条汉子，何不大大方方走出来受死？在此【画地为牢】当缩头乌龟，何时你的英雄气化为了窝囊气？”
       吴贤粗喘着气，一屁股坐下来。
       “不要，好死不如赖活着……”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】