# 824：你困得住我吗（上）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       好死不如赖活？
       章贺的五官因为吴贤这句话彻底绷不住，扭曲狰狞了一瞬，眼神深处写满震惊。
       “吴昭德，你好歹也算一条汉子！”
       “给自己留个身后名不好么？”
       章贺眸光死死盯着那道【画地为牢】。
       这是吴贤身边几名死士燃烧武胆合力布下的，不能救命，只能拖延一时片刻。吴贤走不出去，章贺打不进来。只能隔着燃烧的幕墙大眼瞪小眼，吴贤大眼，他小眼。
       吴贤伤势不轻，此刻需要用武器插在地里勉强支撑上半身笔直。他笑着笑着咳出了两口血，嘲道：“章永庆，你还是这般道貌岸然的做派。老子今天要是走出去，那我的人不是白死了吗？有本事就打碎它，没本事就等它自个儿削弱，或者自己滚——”
       章贺握紧了拳头：“吴昭德！”
       吴贤啐了一口带血的唾沫：“你跟着黄希光那种跟脚的东西，还跟他与虎谋皮……要么你俯首称臣，要么你人头落地。老子也不知道你图什么，总不能自己犯贱。”
       他年少时跟三教九流鬼混，收揽各种出身的门客，张嘴骂人也是刻薄又难听的。只是站稳脚跟又当了父亲，性格也沉稳下来，慢慢改了各种不良习惯，现在才复发。
       章贺对他的话无动于衷。
       【画地为牢】这道言灵属于乌龟壳，优缺点都十分明显，一般用于大军进攻受阻，同时遭遇敌人强烈反击，为了稳住前方战线不被敌人反推所用。敌人攻击破不开【画地为牢】，己方也被约束在言灵军阵，无法进行反击。越反击，防御强度削弱越快。
       此刻就纯粹是用来拖延时间。
       吴贤在赌，赌援军能及时抵达。章贺也在赌，赌【画地为牢】撑不到那个时候！
       吴贤几人俨然是强弩之末！
       若撤退，无异于放弃到嘴的鸭子！
       时间一分一秒流逝，看似镇定无所谓的吴贤也在暗暗出汗，汗水流经皮肤上赤红粘稠的鲜血，将其稀释为澹澹的水红。
       终于——
       伴随着【画地为牢】的燃烧幕墙火势减小，气息明显下滑，章贺眼睛亮了几度。
       这是言灵衰退的标志之一。
       他不由得冷笑：“还有十息。”
       “九——”
       “八——”
       “七——”
       随着章贺冰冷无情地倒数，吴贤深呼吸一口气，暗自握紧染满鲜血的大刀刀柄，准备着燃烧武胆打最后一仗。跟随他的护卫也做好了死在吴昭德之前的心理准备……
       “四——”
       只剩最后三息倒数。
       章贺身后弓箭手尽数挽弓，严阵以待！
       吴贤咬牙要拼命，孰料变故就在这一瞬发生！无数银白色的箭失犹如密集暴雨，从天而降，目标正是围攻吴贤的章贺兵马！
       无数箭雨之中，有一点寒芒最盛。
       “保护主公！”
       章贺左右反应极快。
       层层重盾依次升起挡在路径之上。
       滋啦滋啦滋啦——
       箭镞与武气化作的重盾互相抵消摩擦，发出令人鸡皮疙瘩站立的刺耳动静，下一瞬爆炸掀起的气浪吹得人重心不稳。暴戾的气息犹如利刃，划过裸露在外的肌肤……
       吴贤护卫也纷纷护在主公身前。
       “是谁？”
       章贺与吴贤同时发出疑问。
       不同的是，前者震怒，后者狂喜！
       “啊，自然是你们脚下这片土地目前的主人，朝黎关的势力首领——沉幼梨！”女声带着慵懒强调，狂风吹卷发丝，引动衣角猎猎作响，“昭德兄，真让小妹好找。”
       吴贤不可置信地眨了眨眼。
       眨得眼睛都要抽筋，道：“就你？”
       好家伙，本来就他一个被砍头，没想到沉幼梨也跑过来，这是准备一波送完？
       不是说有十六等大上造实力就能乱跑了，章贺带来的精兵数量真可以留下她！
       章贺看清沉棠也大笑不止。
       “哈哈哈，沉幼梨——”
       他狂笑之后就露出狰狞之态。
       抬手下令：“擒下！”
       沉棠长剑一挥，无数剑影将敌人暂时阻隔在外，文宫文气顺着经脉倾泻而出，化作一阵狂风将她和吴贤几人包围，原地只剩下她澹澹嘲讽：“谁跟你说我是本尊了？”
       虽然她天天干架，但她也是文心文士。
       【移花接木】！
       吴贤等人眼前景象瞬间变化。
       眼前又出现一个沉棠。
       她手中提着眼熟的慈母剑，略带凝重地说道：“我很少用文心言灵，【移花接木】的距离有限，要不了多会儿，章永庆就能追上。他们人多势众，咱们走为上策！”
       君子不立危墙之下。
       沉棠再能打也不想被敌人围着打。
       鬼知道章贺手中有什么底牌。
       沉棠的文气化身将吴贤提起来抗肩上，不凑巧压到他伤口，痛得吴贤五官扭曲。只是非常时刻顾不了这么多，其余几名护卫打起精神一起撤退。若只是沉棠一人，甩开追兵很简单，但架不住同行还有伤兵，哪怕全体加持她施展的【追风蹑景】也不行。
       眼看要被追上，沉棠给文气化身下了指令，让她将吴贤等人带走，少点包袱。
       吴贤断然不赞同：“这不成！”
       沉棠要是在这里有个三长两短，她经营多年的势力也会崩溃，比他还惨——他好歹还有几个不成器的儿子能被拱出来稳定人心，沉幼梨可是无儿无女，光棍一条！
       “没什么不成，当我赔偿你了。”
       在吴贤不知情的情况下，跟赵奉和秦礼勾搭——虽说这些都是吴贤罪有应得，但她一锄头挖了他小半地基却是事实。若让吴贤在此处嘎了，看不到大义大礼……啊不，公肃，二人投入她的怀抱……啊不，帐下，那就跟凉皮没了麻酱，豆腐脑没了白砂糖一样，失去了灵魂！她要让吴贤承了她的救命之恩，眼睁睁看着这一幕发生，还得笑！
       吴贤被她这话说得发懵。
       为什么沉幼梨要赔偿自己？
       还未思索个所以然，身体被沉棠的文气化身扛着跳崖，飞速下坠的失重感让他无暇顾及这个问题。他不知道对方要带着自己去哪里：“沉妹，这不是朝黎关方向。”
       文气化身道：“跟公西仇会合。”
       它只是一道文气化身。
       身体是由文气凝聚，用多少就少多少，没有本尊补充是无法长时间维持的。若是中途碰上了其他敌人，吴贤几个还是要嘎。
       只有跟公西仇会合才算安全。
       “确实要早些跟公西奉恩会合，沉妹一人对付那些敌人还是危险。”吴贤听闻公西仇也出马，心头如影随形的死亡阴影终于消散。不管以后关系如何，现在他跟沉棠是唇齿相依的盟友，任何一方垮了都是自毁。
       暂时安全，吴贤不由得想到儿子。
       心中暗暗祈祷他能逃出生天。
       逃了一个残血的吴贤，来了一个满血的沉棠，章贺此刻的心情已经震怒到极点。
       “沉幼梨，你自寻死路！”
       沉棠放眼望去，漫山遍野都是敌人。
       “真以为自己实力堪比十六等大上造就能肆无忌惮？”随着章贺声音落下，这批潜伏在朝黎关山脉的敌兵凝聚士气云团，肉眼看到的是数千敌兵，但沉棠感受到的却是东南西北四个气息巍峨恐怖的巨人。这些巨人身披武铠，手持各式兵器，双眸由实质性的杀气凝聚。当这些视线落在她身上，好似加了一重重封印，又像肩头压了座大山。
       士气，一直都是此消彼长的。
       一方强势，另一方必然被压一头。
       即便有十分实力，也只能发挥出八分。
       沉棠感受着空气中无处不在的压迫，还有头顶那张几乎将空间网络的巨网，不由得冷笑：“章永庆，你还挺双标啊。对付吴贤就围追堵截，对付我就【天罗地网】？”
       这里面不能说没有报复成分。
       章贺：“今日，必有一人丧命于此。”
       沉棠救走吴贤，那就将命留下来。
       十六等大上造又如何？
       匹夫之力终究难敌千军万马！
       沉棠道：“那自然是你。”
       轰隆，轰隆，轰隆——
       伴随着天边厚重雷云凝聚，其中一方军阵士兵同声高喝，他们头顶那尊安静不动的巨人抬手化出一柄纹满恶兽的长弓，抬手拨动弓弦。随着金色弓弦拉开，雷云酝酿的雷电跳跃着在巨人指尖化作箭失，气息完全锁定提剑杀来沉棠。三方巨人依次启动。
       嗡——
       弓弦松开发出嗡鸣。
       章贺见沉棠想挥剑斩断这支雷霆汇聚的箭失，唇角不由得勾出一抹讥嘲。但很快，弧度僵硬住，只见沉棠唇瓣动了动，在正面撞上箭失的瞬间，身形消失，取而代之的是一道身披华丽宽袍的青年虚影。虚影双手掐诀，一根木杖陡然浮现身前：“封！”
       轰——
       箭失撞上木杖瞬间，受到一股贪婪又急切的力道，居然被鲸吞龙吸着蚕食干净。
       巨人似乎没想到会发生这一幕，紧跟着又冲另一个方向射出两箭。两支箭失仿佛长了眼睛一般追逐一个肉眼看不到的目标。唯有雷霆呼啸擦过的瞬间，能看到一人影。
       虚影青年不慌不忙。
       倒序掐诀，木杖之中迸发出尖啸声。
       一支巨箭冲着追击的箭失撞去。
       两股力量碰撞瞬间爆发出夹杂着无数电流的热浪，连带着其他三名巨人也被迫倒退了数步。沉棠抓住空隙，带着对她紧追不舍的箭失，杀向其中一人，距离近得贴脸。
       冲它脖颈挥出几十丈剑光。
       “闪了！”
       沉棠身形瞬间消失。
       那支箭失去目标气息又来不及掉头，速度不减地扎上巨人的护心镜，爆炸又起。
       沉棠出现在虚影青年身旁。
       笑道：“你不当文心文士可惜了。”
       拉人又快又准，没有延迟。
       说来惭愧，这还是沉棠第一次召唤自己的武胆图腾，此前一直不成功，沉棠都已经放弃了。没有武胆图腾就没有吧，她打架一样能赢！她选择躺平，奈何有人不肯。
       这个人就是公西仇。
       他的情绪比沉棠这个主人还激动。软磨硬泡，不惜主动归还沉棠给他打的欠条。
       【你怎么比我还上心？】
       公西仇道：【玛玛，我有我的理由！】
       【你说，我听。】
       他的理由就是想见见公西族大祭司。
       沉棠：【……你确定？？？】
       公西仇激动道：【对方绝对是族谱上某一任大祭司，也许是更早之前的……】
       沉棠：【我召唤不出来。】
       那个三岁自己或许可以。
       不过，自打上次雷劫结束，沉棠就找不出体内的“自己”了，喝酒依然会醉，但褚曜他们说没有切换人格。至于三岁的沉棠，找她需要找荀贞，沉棠心疼钱，没搞。
       但公西仇想见见，她可以试试。
       公西仇目光盈满信任。
       【不，你可以！你可是圣物！】
       公西族的圣物无所不能！
       沉棠：【……】
       公西仇不是个好老师，沉棠也不是个好学生，这俩凑在一起学习进度缓慢，只是架不住沉棠天资聪颖，还真让她找到感觉——说来也奇怪，从那次雷劫过后，沉棠隐约有种自己对身体掌控更加自由的错觉。
       好比这一次。
       以前怎么也找不到召唤武胆图腾的头绪，哪怕共叔武这些人毫不吝啬地传授经验，不会就是不会，仿佛没有开窍。但那一天，她冥冥之中有预感，下次召唤一定成！
       嘿，天才如她，还真成了。
       唯一别扭在于，图腾是个“人”。
       尽管早被公西仇告知这点，还说是公西族大祭司装扮的“人”，但真正召唤成功，她仍要感慨这个世界的神奇设定……武胆图腾的形态，究竟跟什么玩意儿挂钩？
       转念一想，她作为公西族圣物，武胆图腾是公西族大祭司形象，似乎也不奇怪。
       嗯，圣物的待遇就是好……
       出门打架自带辅助。
       “一起上！”
       公西仇说主人跟武胆图腾心意相通，不用下达指令，对方也会默契配合。用过之后，她表示公西仇的攻略，总算有点用。
       “愿为吾神驱策。”
       抬手挥杖，消耗的文气/武气盈满。
       沉棠嘿嘿一笑：“看谁耗得过谁！”
       傻了吧，她有奶！
       耗到援军抵达，看看是谁脑袋不保！
       与此同时，吴贤大营。
       众将看到升空的吴氏哨箭，便知道主公和二公子遭遇危机，当即点齐兵马去驰援。主公都要死了，谁还能坐得住啊？
       除了秦礼一派。
       秦礼眸光危险地看着【云天雾地】。
       扫了一眼聚齐的众人。
       “诸君，来人了！”a>vas>div>扫码下载红袖联合潇湘送福利 新人限时全场免费读div>div>div>
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】