# 825：你困得住我吗（中）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       相较于朝黎关，吴贤大营乱作一团。
       吴贤心腹抽调精锐兵力前去支援。
       此举被几名幕僚反对。
       他们反对的原因不外乎是精锐调走，大营守备空虚，若敌人此刻攻打进来，将没有足够的兵力抵御。最重要的是，朝黎关山脉属于沉棠的军事区域，自家主公带齐护卫入山狩猎，若非遇上劲敌，如何不能脱身？此刻却要哨箭求援，由此可见敌人之强！
       心腹不耐烦地挥手道：【你们有什么话就直说，莫要拐弯抹角耽误救援时间！】
       幕僚谨慎环顾左右，示意他附耳过来。
       心腹不爽也只能照做。
       幕僚在他耳边轻语：【将军可有想过一种可能——敌人就是咱们如今的盟友？】
       朝黎关山脉也是沉棠地盘。
       黄烈兵马若能悄无声息摸到那里，规模还大到让吴贤等人无法脱身的程度，那也太惊悚了！当然，这只是他的一个怀疑猜测，不一定是真相，有力证据就是敌人未灭，没道理自己人先打起来。他们这么说，不过是吓唬吓唬这些粗莽武人，别带走太多兵！
       但显然，人家只觉得他们在放屁。光是怀疑到沉棠头上这一点就很离谱了，剩下的建议更没必要听，纯粹浪费时间：【放肆！当务之急是救援主公而非勾心斗角。】
       被唾沫星子喷一脸的幕僚：【……】
       他们气得胡须都颤抖了。唯一庆幸的是，吴贤大营精锐只被调走三成，剩下七成仍驻守原地，只是吴贤狩猎遇害的事儿不知怎么传了出去。一时间，全营人心惶惶。
       大公子听到消息吓得险些肝胆俱裂，忙不迭跑到赵奉这边求个主心骨，这也是他父亲帐下唯一让他感觉有安全感的人了。其他天海出身的，十个有九个都不喜欢他。
       剩下一个可能还存着恶意。
       越是混乱的时候，他越危险。
       赵奉问：“大公子怎么来这里了？”
       大公子看着全副武铠的赵奉。
       对方身上有战意扑面而来，那是从尸山血海磨砺出来的杀气，大公子资质实力都很平庸，下意识绷紧嵴背。好一会儿才想起来自己来干嘛的，哀戚唤道：“老师。”
       赵奉平静看着他，等他开口说事儿。
       大公子被盯得坐立难安，轻咬着下唇道：“老师，阿父他不会、不会有事吧？”
       在他记忆之中，阿父也曾陷入危机。
       不过，那时阿父身边是老师赵奉，后者拼着浑身伤口带人杀出重围，为人称道。
       赵奉点点头：“吴公不会有事的。”
       他这话是肺腑之言。
       大公子眨了眨眼，心思细腻如他，自然听得出“吴公”这个称呼有多疏远，远不如“主公”亲近。由此可见，老师对阿父还是有怨言的。他叹了口气，却不知该如何。
       他自己也是泥菩萨过江啊。
       大公子双目湿润地看着赵奉，忧心忡忡道：“方才见几位将军领着万多兵马出营，营内又传闻阿父已遭不测，二弟多半也是……老师，学生现在真的很害怕……”
       如果阿父和二弟都不幸身陨了，自己作为大公子可能被拱出来稳定人心，但更大概率是用完就遇害。毕竟，几个庶弟比他聪慧有天赋，年纪还小，比他更乖巧听话。
       挑挑拣拣，只能信任赵奉了。
       “救援的人刚走，营内就传出吴公等人身死的谣言，动摇军心，不知是什么用心！大公子莫怕，吴公他们定能安然归来。”说着，点几个人手给大公子，叮咛嘱咐。
       终于，连哄带骗将大公子打发走。赵奉去清点兵马，又派人趁乱给朝黎关送信。
       虽说关内有两名十六等大上造坐镇，但不慎被敌人打了个措手不及，也很被动。
       做完这些，又给吴贤兵马送去提醒。
       至于信不信就不关他的事儿了。
       赵奉翻身上马，手持利刃。
       低喃道：“今儿杀个通宵！”
       虽说他们没有命令不能擅自带兵出营，但架不住敌人自己打过来——朝黎关山脉出事之后，公肃便施展文士之道，抓到两支兵马正快速朝着他们靠近，是黄烈的兵！
       一路奔着吴贤大营。
       一路奔着朝黎关。
       此刻天色已暗，营中士兵有一部分还在轮值进食，守备松懈。流言乱窜，人心浮动，上层出手遏制也没能阻止，安抚军心的成效不大。这无疑是突袭的绝佳良机！
       不过，也有人不相信敌人会凑巧打来。
       吴贤狩猎是偶然事件，敌人如何算准？
       即便打过来，不也有斥候前哨示警？
       他们有足够的时间反应。
       只是，现实却不按照剧本来。
       前哨发现敌人踪迹的时候，夺命的冷酷利箭已经射穿颅骨，一条蜿蜒的红色小蛇顺着伤口流下。只是还未来得及倒地，一双双大脚带着厚重吨位从他们身体踏过……
       不多时，原地只剩看不出人形的血肉。
       嗡——
       反应过来的守兵展开反击，只是箭失破空的嗡鸣并未阻拦敌兵脚步，它们被一面面重盾或拦下或弹飞，破开人家防御都困难。他们的攻击是无力的，但敌人的进攻却如雷霆。一重重军事防御犹如纸湖，被重盾力士构成的先锋大军摧枯拉朽般冲成废墟。
       不多时，杀至吴贤营寨。
       他们挑选强攻的位置恰好是吴贤营寨目前守备最薄弱的，士兵听到动静，匆忙捡起武器迎敌。只是他们错估了敌人的实力，连简单的反击都未施展就被重盾拍碎炸开。
       凶残一幕吓得其他士兵肝胆俱裂。
       莫说拿起武器冲了，他们现在人少，冲上去就是找死。不知是谁带的头，有人转身就跑，其他人也吓得跟着跑。奈何他们的速度赶不上敌人快，纷纷成了脚下肉泥。
       重盾力士后方，弓箭手将点燃的箭失射向营帐，又有文士言灵加持，顷刻之间，风助火势，火苗轰的一声直窜天际。一时间，喊杀声，惨叫声，救火声……交织成人间烈狱，空气中弥漫着血腥气息和人肉焦臭。
       此处位置相对偏僻，留守营帐的心腹兵将收到消息，火势已经成了气候，火光映照出一张张沾血的狰狞面孔。见状，他怒不可遏，点了兵马径直杀过去：“找死！”
       不过，有人比他更快。
       一支铜锏破空而来，路径之上的数名重盾力士被叠着洞穿身躯，打飞十数丈远。
       一声嘶鸣，战马踏着战火杀来。
       “你爷爷赵大义在此！”赵奉口中爆喝，音波声浪化作无形炮弹，粗暴清理出一条足够一匹战马驰骋的路。扬手一抬，沾满血肉内脏的铜锏飞回掌心，“死来——”
       赵奉这阵子憋屈够多了。
       再不好好发泄，他自己先扛不住。
       吴贤营寨起火前不久，朝黎关收到赵奉送来的情报，宁燕只是匆匆看了两眼，眸色冷厉下来。她按着剑柄，压下在胸臆乱窜的战意，朗声道：“下令，全军戒备！”
       自家主公带着公西仇和两千精锐去朝黎关山脉支援，朝黎关兵力空缺不大，但没了十六等大上造坐镇，城门压力会比较重。
       唯一庆幸的是大军秣马厉兵多时，敌人这时打来，己方虽意外，但远不到措手不及的程度。主公和公西仇不在，魏寿和褚杰还能应付敌方十六等大上造一时，不慌！
       城墙之上，兵马充裕。
       一团粉色对一团金色道：“褚老兄啊，咱们这次若能拿下，军功怎么个分法？”
       褚杰目视前方：“五五。”
       魏寿咧嘴：“六四。老夫进入十五等少上造可比褚老兄你早多了，实力更强呢，待会儿干仗出力自然也更多，你说是不是？”
       五五分账不划算啊。
       再说了，他要养的人更多，不像褚杰作为永固关守将，不打仗也有稳定军需供应，自个儿可就靠军功多争取下一季预算了。
       褚杰瞥了一眼他：“未必。”
       谁出力更多，不是魏寿说了算。
       魏寿肩膀一垮，叹气道：“既如此，那只能各凭本事……首级必是吾囊中物。”
       褚杰对此不置可否。
       倏忽，他眸光一冷：“来了！”
       仿佛要印证他的话一般，天边有一道流星拖着长长尾巴冲朝黎关飞来。若仔细看，那哪里是什么流星，分明是一个大活人。
       视线尽头，地平线有潮水翻滚。
       若定睛再看，分明是直奔朝黎关杀来的敌人。只是人数太多，黑压压片成一片。
       魏寿狞笑着将粉色大斧头从地里拔出来，抬脚往墙垛一踩，犹如粉色炮弹冲着流星飞驰而去，金色流光紧随其后。那颗“流星”见状，不屑道：“哼，来俩送死的！”
       吴贤营寨和朝黎关前后脚遇袭，同一时刻，朝黎关山脉也打得火热。更具体来说，是沉棠浑身发热，章贺浑身冒火。看向沉棠的眼神，恨不得将她和她的武胆图腾撕碎成肉条，一根根晾晒好，撕着当下酒菜！
       太欺负人了！
       实在是欺人太甚了！
       那个身形虚幻的宽袍青年追着沉棠挥舞木杖，她前脚刚用完文气/武气，下一秒就被强行盈满。沉棠见状，放弃无用的节俭行为，攻击大开大合，回回全力以赴！
       通俗来说，大招没有CD！
       简直是行走的永动机！a>vas>div>扫码下载红袖联合潇湘送福利 新人限时全场免费读div>div>div>
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】