# 831：全都让主公承担了（上）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       .<
       尽管场合不对，但褚·文气化身·曜还是分出心神反思自己的教育哪里出了偏差。当然，他不是说林风这样做不好，事实上文心文士手段越狠辣越凶残越有就业前景，进可建功立业，退可保护自身；战乱时奋勇杀敌，和平时安心农耕。就业前景很广阔。
       但——
       为什么【齐民要术】这样怎么看怎么无害的文士之道，会衍生出这样的使用途径？或者再问，令德是怎么发现这些粮种能以血肉为养料，从可食用变异成可食人的？
       褚·文气化身·曜有许多担忧。
       这时候，他的视线被敏锐的林风捕捉。
       少女冷漠的面庞柔和三分，添了几分温度：“老师不用担心学生安危。学生虽不济，但尚能自保，绝不会堕老师威名。”
       有太厉害的老师，当学生的压力也很大。言行举止都要谨慎再谨慎，她生怕哪天从旁人口中听到诸如【褚无晦怎么收了这样不堪大用的学生】。若如此，林风要疯的。
       这些年她始终绷紧神经，务求各方面都朝着褚曜看齐。老师内政一把手，她在户曹也要做到顶尖；老师阵前杀敌悍勇不下武将，她自然也不能柔柔弱弱地被亲卫保护。
       她迫切想要找寻新的突破赛道。
       只是这些焦虑不足为外人道，林风一直憋在心里，直到那日在崖底救下公西仇，她发现对方所处环境，草木格外茂盛。公西仇一句无心之言让她有了全新想法：【武胆武者的武气是淬炼天地之气而成，旺盛自身气血，对于植物而言也是大补之物……】
       林风眼皮微微一动：【大补之物？】
       公西仇刚应付完几个住在医馆治病的小孩儿，高大的身躯蜷缩在小小的木椅之中。也为难这张为小儿打造的小木椅要容纳这么个大屁股：【对啊，武者汲取天地之气淬炼己身，越精粹的天地之气对植物而言越补。我那时候重伤控制不住，便宜了它们。】
       【但吸食人的气血，不就是吃人？】
       公西仇晒着太阳，嗤笑：【人能吃菜果腹，吃桃子李子解渴，砍伐树木建房，捡树枝焚烧取暖，植物又为何不能吃人？吃人的植物多了去了，腐烂了还能沃肥。飞鸟走兽、花草树木乃至人，不都是攫取万物以补自身？百年之后，肉身腐朽反哺大地？】
       盛衰兴废，得失荣枯，自有规则。
       林风没有注意前面大段的话。
       她全部注意力都被中间一句吸引：【尸体腐烂了能沃肥？不腐烂还新鲜行吗？】
       公西仇：【……】
       林风再问：【公西郎君比我年长且阅历多，可否请教，有哪几种植物会吃人？】
       公西仇眼睛看不到。
       他也不曾见过已经长开的林风。
       他跟林风对话之时，脑海浮现的还是当年那个神色略带固执、两颊有些肥肉的小女孩儿。按照俗世的审美标准，这孩子长得很喜人，喜人代表着无害。数年过去，对方居然会用平静口吻问自己什么植物能吃人。这念头在心中过了一遍，他暗暗摇了摇头。
       时间和环境真是可怕的东西。
       他在族地之外的世界生活这么多年，居然也会下意识将【喜人】与【无害】挂钩，明明族中不乏相貌喜人但打人贼疼的玛玛。人心隔肚皮，人不可貌相，他都犯了。
       【请教算不上，只是听董老医师说，恩人在户曹做事，户曹不应该专注农耕？】公西仇对打弹珠和打架之外的事情没什么兴趣，仅有的一点儿储备告诉他，户曹好像是研究什么能吃而不是什么能吃人的机构。总不能因为他随口一言，害得恩人走歪路？
       林风道：【我有一个老师。】
       公西仇问：【这跟你老师有关？】
       林风愁得皱眉：【我老师在我这个年纪的时候，他已经纵横北漠，指挥三军了，反观我作为他的学生还没什么轰动建树。后方安全，但想要名扬天下还是得上阵。】
       她的文气储备比不上如今的老师。
       老师最得意的言灵，搁在她手中也只能发挥出老师二三成的效果，如何不焦虑？
       公西仇不知林风天赋。
       听恩人这般沮丧，也真以为林风平庸，时时刻刻承受着自家老师天才光环的霸凌。他很是同情，也感同身受。他小时候也被自己舅舅各种打压，后者仗着年龄欺负自己。有段时间公西仇也觉得自己平平无奇，看到舅舅就很自卑。于是，他答应帮林风。
       【林小玛玛，不用沮丧！】
       吃人的植物好找得很。
       他咧了咧嘴：【族地就有不少。】
       记得还有一朵很大的花，大活人被吞进去用不了多久就化成尸水，只可惜族地荒废多年，很多用来保护族地的凶悍植物都死了。公西仇专程派人回去带来一盒种子。
       附带还有一本画着各式植株的羊皮册。
       【这些东西一般都是大祭司照料的，我也没有养过，你养出来的时候小心别被对方吃了当肥料。】公西仇可不想还没报恩就被迫恩将仇报了，【有不懂的也别找我。】
       因为他也不懂。
       林风收下了盒子，如获至宝。
       这本羊皮册子记录的内容很详尽，将每一种植物的习性和养殖方法都一一列出。
       林风斟酌了数日，选择一种名为【尸人藤】的种子进行培育。这种藤蔓在一些人迹罕至的深山老林能看到。最喜欢刚死亡不久的尸体作为食物，跟蚯蚓一样砍成数截还能存活。哪怕只剩下一截【尸人藤】，只要提供足够的养料，它就能重新生根发芽！
       当然，这种方式种出来的【尸人藤】很娇气，寿命也很短，还会产生领地之争。
       同一片区域只能有一株【尸人藤】。
       根据羊皮册子记录，公西族大祭司第一次发现【尸人藤】在一处诡异的深山老林。说是深山老林，但【尸人藤】下方根系处却有一个古怪的万人坑，全是森森白骨。
       那位大祭司推测这处深山或许是一方古战场，怪异的是，对方却没有发现战场最重要的武器，仿佛这些尸骨主人生前是受什么东西吸引聚在此处。大祭司对此并未深究，只是碎碎念抱怨外界纷争多，人心不古。
       对于这则细节，林风也没有多在意。
       她只是担心自己不能驾驭【尸人藤】。
       为此还拿了不少十乌死囚练手，反倒是有了意外发现。由她文气催发的【尸人藤】似乎将她错认成了母体，她冥冥中有种预感，自己可以控制。一番实验，【尸人藤】的孢子可以在血肉生根萌芽，还会顺着她指令本能寻找其他尸体血肉，繁殖速度极快。
       唯一美中不足的是——
       沈稚叹气道：【忒残忍了些。】
       孢子遇见血肉就会一个狠扎，没入宿主身体，以血肉之躯为土壤，疯狂生长。【尸人藤】的根系会从尸体钻出，只剩白骨。
       林风垂眸：【慈不掌兵。】
       沈稚怔了一下，道：【这倒也是。】
       战场厮杀的场景可比这个血腥得多。
       没想到【尸人藤】这么快就派上用场。
       世上还有比战场尸体还多的地方？
       【尸人藤】孢子被她用【文士之道】催醒后，小小一根藤蔓缠在她手臂，似乎嗅到了空气中浓郁粘稠的血腥味，昂扬着“头”兴奋地左右摇摆。林风不怀疑，如果【尸人藤】有嘴的话，估计已经乐得语无伦次。
       林风借了弓，手臂一沉，拉弓至满月。
       右手小指勾了勾。
       【尸人藤】蜿蜒着爬上羽箭。
       咻——
       羽箭破空，扎中一名爬着云梯，从城垛冒头的敌兵。从敌兵头颅为据点，瞬息将人吸得只剩人皮和骨架。【尸人藤】好似一只老鼠掉进米缸。一半趴城墙，另一半耷拉在城墙外，继续左右摇晃脑袋。与此同时，根系偷偷缠上还未来得及抛下去的尸体。
       这一幕将最近的士兵吓得面无人色。
       林风这才现身：“照我说的做。”
       于是，有了褚·文气化身·曜看到的一幕。他看到的时候，城墙已经爬满了【尸人藤】的子子孙孙。一具具被人皮兜着的骨头，被乱扭的藤蔓甩得到处乱飞，很诡异。
       此处云梯仍在，却无上来的敌人。
       显然没什么压力了。
       褚·文气化身·曜：“……”
       尚能自保？？？
       他的学生认知能力似乎有些问题。
       不过这会儿也来不及纠正，再者说了——只要是能杀敌的，什么手段很重要？
       只是没想到啊，令德的文士之道还能这么开发，以往还真是自己耽误她了。褚·文气化身·曜在反思自身，手上还不忘施展数个言灵加固城墙防御——纵然朝黎关城墙厚且高，但敌方重盾力士结阵而出的投石车，它发射出的石块，每颗直径都有十来丈。
       若不能在半空将其击碎减少威力，而是任由整块砸中城墙，必是伤亡惨重。即便如此，剩余碎石也给厚重城墙留下许多坑坑洼洼，只能用言灵临时加固，增强防御。
       “千金散尽还复来！”
       “急中生智！”
       既然是背水一战，自然不能留手。
       血战一场，或许还有一线生机。哪怕是惨胜，但性命尚在，赢了之后慢慢经营，还是能还清债务的。要是命都没了，谁管欠债多少啊？此刻的荀贞有一种完全不顾债务多少的豪迈，比康时还像个赌徒！国运也好，主公的金库也罢，全部给他透支！赤字！
       无数金色薄雾自天际流淌而下。
       乍一看，好似天幕破了一道口子，金色的天河之水流向人间，尽数倾泻在朝黎关这片天地。康时余光一瞥，眼睛险些抽搐。
       如果说永固关那一场的动静是一汪溪水，如今这个便是一条河流。康时看到的不是一场令人目眩神迷的奇迹，是纸醉金迷。
       他心中嘀咕：“这么大手笔——”
       褚无晦究竟给荀含章私下开了多少门？分拨出去多少国运预算？这架势，能有两三个他了吧？主公知道了，还不哭天喊地？
       康时分心想想主公那张脸。
       唉，她要知道了……
       这比杀了她还痛苦。
       在一处不起眼的战场，虞紫神色凝重地施展言灵。她如今还做不到轻描淡写之间，五德齐出，一次只有两三道。只是她文气有限，为了照顾更多士兵，每次出手都是一道。士兵自会配合作战，扬长避短，全面增幅也只是浪费。饶是如此，仍力有未逮。
       身上浆洗干净的衣裳早被鲜血浸染。
       有敌人的，也有自己人的。
       若是自己更强一些，或许能救下……不，或许能让他们死得少一些。随着肌肤上的血液凝固，她不知道过了多久时间，也顾不上控制自己丹府内还有多少的文气……
       她只看到敌人冲上来。
       被杀，或者杀人。
       重盾力士的体魄让他们无惧生死，即便被人砍掉了一条手、一条腿，武器卡在肩膀抽不出来，他们仍能麻木着一张脸冲锋再冲锋。甚至杀到了距离虞紫身前一丈处。
       高举的刀还未在她头顶落下，对方的脑子就被一闪而逝的重锤砸成了一堆残渣。
       鲁继道：“微恒，没事吧？”
       虞紫铁青着脸道：“没事。”
       鲁继顾不上跟她说话，余光瞥见屠荣那小子差点儿被攻上来的数名重盾力士逼得连连倒退，二话不说杀了上去。屠荣的实力在小一辈不算差，但武胆武者也不是铁打的，高强度不间断厮杀，武气补充速度远不如消耗。力气耗尽也会被蚂蚁分尸而食。
       虞紫看着鲁继消失的背影。
       “小心——”
       她下意识出手。
       预料中的文气城墙却未出现，反倒是干涸的丹府经脉传来细微刺痛，文气耗尽。
       不知从何处蹿出来的重盾力士偷袭鲁继，而鲁继身经百战，经验丰富，察觉到危机的瞬间就甩出一只重锤。串联一双重锤的铁链在重盾力士脖子缠绕了三四圈，咔嚓！
       一颗头颅被硬生生绞杀下来。
       鲁继凶狠道：“找死！”
       虞紫看着自己的手，恨恨砸向城柱——文气耗尽，文心文士便成了战场上的累赘。让她此时离开逃命，还不如一剑杀了她痛快！此刻，她的执念达达到了真正巅峰！
       |ω`)
       唉，香菇也想标题改成二合一，但你们懂的，强迫症看到不整齐就非常的难受啊。
       (本章完)
       >>.<
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】