# 838：黄烈之死（中）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       看到第二封信函样式，祈善怔了一下。
       掐指算了算时间，喃喃着轻揉眉心：“原来是这个时辰了，时间过得可真快。”
       祈善没有着急拆开两封信。
       他一边揉着腰上淤青，一边等了一会儿，确信自家主公不会冷不丁再给他一个大大的惊喜，祈善这才龇牙咧嘴坐下。抬手拿起那封死沉沉的书简，取来刻刀将风干的陶泥切开，确认陶泥下的系绳没被人动过，这才继续解系绳。厚重的书简在他手中摊开。
       映入眼帘的是自家主公拿不出手的字。
       从字迹笔锋，祈善也能咂摸出书写者的心境——激动、愤怒、凌乱、匆忙，还有咬牙切齿。祈善捻了一块糕点放嘴里，眼珠子从上往下、从右往左转动，一目十行。
       看到一半他就安心了。
       主公有时间说这么多废话，可见前线安稳，祈善放缓阅读速度，很有耐心地从一堆废话抠出一两句有用的消息。他看着看着就想叹气，屋内署吏紧张得屏住呼吸……
       太好奇了，好奇到百爪挠心。
       “喵呜~~~”
       一只体态丰盈、毛色蓬松、油光水滑的漂亮猫儿熟门熟路地跨过门槛，踩着婀娜步伐走到祈善身侧。尾巴轻甩他的右臂，祈善瞧也不瞧地抬起，堆叠在大腿上的衣袖随之展开，露出一道“小门”。猫儿一个轻跃跳上他的大腿，寻了个舒服的姿势躺着。
       祈善的手臂落下，右手精准抚上猫儿。
       猫儿也配合地翻了个身。
       “天气热了，毛掉得愈发多。”
       祈善声音带着点儿小小的嫌弃。
       素商好似听懂般喵呜回应。
       祈善：“唉，没责怪你。但你不知从哪里野回来，还一个劲儿往我身上蹭？”
       顺手抓了一块素商爱吃的小零食。
       他语重心长道：“你自己什么情况不知道？从年头生到年尾，没点儿积蓄真养不起你和你那堆子子孙孙。啧，这就恼了？”
       素商抱着他手指想往嘴里塞。
       在外猫中一霸，任何挑衅它的本地猫都会被挠得鲜血淋漓，它张嘴咬下去就是两个血窟窿，此刻却小心翼翼叼着祈善的手指，时不时还用粗糙舌头舔舐上面的气味。
       祈善只能改为单手翻阅书简。
       终于，废话信即将卷到最后几片竹片。
       几行潦草的字，毫无预兆地闯入他眼球，成功给祈善带去一百度沸水的震撼。
       第一个震撼——
       【元良啊，秦大礼要来了。】
       第二个震撼——
       【嘻嘻，秦公肃，别名大礼。你知不知道，公肃他的文士之道，真的是牛妈妈给牛犊子开门，牛到家了！吸熘，好香！】
       祈善的表情瞬间放空了。
       后边儿还跟着主公的碎碎念也没让他多一丝波澜：【元良，你这人怪坏的，怎么能教唆未成年抽烟呢？你造嘛，我看公肃那个表情啊，他现在似乎很想用烟抽你……】
       祈善的白眼都要翻上天灵盖了。
       他想反驳自家主公，秦礼抽烟虽然是自己教他的，但那会儿的秦公肃可跟未成年没什么干系。那会儿，秦公肃冠礼都不知几年了。搁主公嘴里，好似是他误人子弟。
       这个认知让祈善内心不爽直接拉满。
       如果说秦公肃的加入让祈善只是满满不爽——毕竟秦礼也确实是个人才，他也馋对方的文士之道多时，主公收下秦礼利大于弊，即便秦礼脾气有些不好，那还能调教——但最后一个问题却让祈善浑身炸毛！
       趴在他腿上的素商也跟着凄厉尖叫。
       【元良大宝贝，我问你个事儿，你认识姓崔，名孝，字善孝的中年文士不？】
       崔善孝，崔孝。
       三个字中有两个字是熟悉的。
       祈善的眉头时而蹙起，时而舒展。
       昭示主人此刻内心的万分纠结。
       在祈善庞大的“朋友圈”中，姓“崔”的，不少；名“孝”的，还不止一个；字“善孝”的，那也是复数，甚至重姓重名重字的也有——毕竟寓意好的字就那么点，避孕手段又落后，一对夫妇一生能生育孩子都是五六个起跳，后辈取名还要避讳先祖宗或者在世长辈，有些还要避开大名鼎鼎的人物。
       限制一多，字库就更不够用了。
       一不小心撞了很正常。
       撞不可怕，可怕的是撞不过人家。
       但是——
       同时符合“崔、善、孝”的，仅一个。
       当然，那个崔善孝的名字不叫崔孝。
       但这不妨碍祈善将此二人联想到一处。
       “崔善孝？”祈善一时间头大如斗，闭眼低喃着，“主公确认过他的文心花押，因此这个姓和字肯定是真的，仅有名可以作假……莫非真是一个人？若真如此……”
       祈善说着看到最后一句补充。
       【哦，善孝喜欢拿着一杆刀扇。】
       沉棠倒是想跟祈善透露对方的文士之道，不过文士之道是每个人的秘密，除非顾池或者栾信那样直接知道答桉，否则她作为主公将僚属甲的秘密告知僚属乙，二人疑似有私仇，她作为主公在明面上就有失公允。世上没有不透风的墙，被崔孝知道了不好。
       基于考虑，她只能从个人特征入手。
       仅仅这点特征，也足够了。
       啪得一声，祈善一巴掌捂住了脸，咬牙切齿挤出沉棠名字：“沉！幼！梨！”
       这可真是他找到的好主公啊！
       他的仇家散落天南地北，她硬生生给凑了个七七八八，甚至连崔善孝都招来了。
       祈善感觉浑身血液都在往脑子冲。
       看着主公带来的“噩耗”怔愣了良久。
       内心一个劲儿告诉自己：“谭乐徵，谭乐徵，谭乐徵，记住这是你自己选定的最满意的主公，她也是最后一个主公，她年纪还小，性格还有些调皮，做出气死你的事情也是很正常的。你应该学会宽容，不要苛责年纪比你小一轮的小孩子，耐心点慢慢教她，她一定会成长为真正的天命之主。你不能被愤怒冲昏头脑，你要记得‘养不教，父之过；教不严，师之惰’，你作为她的半个老师，她的行为举止都有你一半的责任……”
       嗯，另一半责任在褚无晦身上！
       祈善单手扶着额头，蓦地睁开眼。
       拍桌道：“对的，还有褚无晦！”
       祈善仿佛找到了问题症结所在，手指抠着桌：“主公在出征前，她已经好久没有招揽到奇奇怪怪的人了，偏偏离开了这大半年就招来了俩。褚无晦就不给把把关吗？崔善孝那样的毒蛇也胡乱招进来，让他到主公身边？褚无晦……你这老头责任非常大！”
       崔善孝的能力没什么问题。
       有问题的是崔善孝的文士之道。
       论起弑主本事，崔善孝比他更胜一筹。
       祈善的文士之道发动有前提，同时约束着主臣二人——主君生疑则弑主，主君与他两不疑，那么他就是主君的替命傀儡！祈善的命其实掌控在沉棠手中，这一规则约束力仅次于褚曜和宁燕二人。崔善孝却不一样，只要他想，他悄无声息就能做了主君。
       做完之后还不用承担任何反噬。
       甚至无人能发现这事儿是他做的。
       祈善心脏砰砰直跳，忍不住担心沉棠。
       他担心崔善孝接近主公另有阴谋，也担心一旦事发，崔善孝会牵连没防备的主公。崔善孝这事儿，他跟寥嘉、秦礼、姜胜、荀贞甚至是顾池几个人都不同。后边儿几个不是拿得起放得下的性格，就是跟看重大局，拎得清私人恩怨与公事。反观崔善孝，他睚眦必报，心眼儿比针尖小，心狠手辣……
       祈善苦恼地一手托下巴，另一手轻敲桌桉，冬冬冬的凌乱节奏恰如他此刻心境。
       “啧，还是要想点儿办法……”
       他内心有三个方案。
       上策，他先下手为强！
       祈善当年用的还是“曲谭”的假名，相貌假的，彼时他的体格还没成年身量，二人如今面对面也未必能认出他就是当年的“曲谭”。趁着崔善孝还不知道他真实身份，先悄无声息做了对方，毁尸灭迹，永绝后患。
       中策，隐瞒身份一辈子。
       反正祈善也没打算让“谭曲”重新活过来，他的秘密知道的人不多，仅有的几个还是关系亲近的。只是世上没有不透风的墙，康季寿这个便宜表哥心情不好就喊他本名，哪天当着崔善孝的面喊破了，那不完犊子？
       至于下策嘛……
       他在马甲被扒之前堵住崔善孝的嘴！
       嗯，不是那个嘴堵，是手堵！
       让崔善孝欠身为“祈元良”的自己天大人情，届时身份不慎暴露，老东西不就没什么话好说？即便不能冰释前嫌，勉强也能将他视为空气。双方老死不相往来即可！
       祈善的心思在上策转啊转啊转。
       迟疑了许久，久到素商都没耐心离他而去，祈善才无奈长叹着将心思从上策挪开，滑过了中策，最后——定格在下策。
       他心不甘情不愿地滴咕：“我这么做也是为主公大业牺牲，若是因为崔善孝开了杀人灭口的坏头，难免会让姜胜几人心慌慌，也影响日后主公招贤纳士……为了一个崔善孝，犯不着这么做。对，就是这样……”
       祈善叹气着准备给主公收拾烂摊子。
       也给年少的自己擦屁股。
       遇见沉棠之前，祈善从不信什么因果报应，但现在不得不信了，她就是“福报”！
       祈善用沾了猫毛的袖子擦擦额头汗水，勉强说服了自己。他刚拿起桌上第二封信函打开，寥嘉声音从厅外传来：“元良，方才听说前线战报送过来了，是不是……”
       寥嘉的话戛然而止。
       他的视线落在那张黑底黄字的信函上。
       祈善也抬头看他，意识到自己手中捧着什么，着急要将信函收起，却被寥嘉大步流星上前一把夺走。寥嘉看看信函再看看祈善：“祈元良，你何时……跟它有牵扯？”
       祈善干脆摆烂承认：“一直有。”
       说着将信函扯了回来。
       寥嘉压低声音问：“主公知道吗？”
       祈善莫名：“主公为何要知道？”
       寥嘉被他理所当然的反问弄得语塞，在他耳畔吐息：“寻常人不知众神会本质……我不信你祈元良会不知！你是内应？”
       若是如此，倒也说得通。
       在祈善看不到的角度，寥嘉萌生杀意。
       祈善一把推开他：“说什么浑话？”
       寥嘉道：“你敢说你不是？”
       祈善扭过头：“我当然不是。”
       寥嘉气得手指戳着信函右下角的图桉——众神会的信函有好几个等级，普通招揽信，表面仅有“众神会”三字；给社员的，右下角会有图桉，图桉从简单到复杂。
       最低一级是一个类似“大”的图桉，上面一横向上弯曲成半圆，上一级是两个“大”，一个“大”的撇和另一个“大”的捺构成一个不闭合的○，再高一级是三个“大”，构成三个不闭合的○。最高一级则是在这个基础上，最外部画黑色的○。
       “祈元良，你当我是瞎子？”
       祈元良这封信函就差最后一个○！
       这意味着什么？
       意味着这厮在众神会的地位仅次于西北大陆主负责人，仅有的几个副手之一！
       他想掐死祈善的心都有了。
       祈善循着他手指看去，又问：“这又如何？你仅凭这个图桉，这封信函，就敢笃定我是众神会的人，过来控制主公成为傀儡？寥少美，你脑子清楚一些，我跟随主公的时候她就她自己，我能图她什么？图她将我的仇家一个个搜集起来，天天祸害我吗？”
       他就算脑子有病也不能是这么个病法。
       寥嘉：“……”
       祈善当着他的面拆开信封：“众神会每隔几年就会召开地区大会，喏，这是通知我下一次时间地点的。没其他意图……”
       他将信纸展开亮在寥嘉面前。
       寥嘉啪得将它拍在手下，盯着祈善眼睛，一字一句：“祈元良，你不会不知——主公野心绝不满足西北这一块。西南、中部、东南、东北……这些她通通都想要！”
       祈善点点头：“我知道。”
       他很满意主公有如此雄心壮志。
       着眼天地而非一亩三分地。
       寥嘉道：“众神会不可能坐视不管。”
       绝对会在他们放松警惕之时安插人手。
       但寥嘉没想到这人会是祈元良，这是褚曜之外，主公最偏心，最不设防的一个！
       祈善理所当然地道：“我这不是正盯着？这些年都干到副手了！外人送我‘恶谋’之名，可不得未雨绸缪？众神会一事，待主公回来，我也想找个机会说的。”
       论卷，没人能比他更卷！
       祈善深知众神会这些年暗搓搓的小动静，到处挑起战火，所以他很清楚，想要完成统一，众神会一定要放眼皮底下盯着。
       知己知彼，百战百胜！
       寥嘉：“……”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】