# 084：飞来横祸【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “住手——你们砸我摊子作甚？”
       沈棠挺身而出，制止这群大汉的暴行。
       “滚开！”
       现实又不是电视剧，人家也不会因为沈棠这个“勇敢”的举动而停手，反而越发暴怒。
       为首的壮汉觉得她碍事，准备伸出蒲扇大掌抓向她肩头，再将人甩到一边儿去，幸好沈棠闪得快。只是她的酒摊子倒了大霉，被人一脚踹翻，长凳摆着的酒坛应声而碎。
       翟乐抛出酒坛砸向抬脚的打手，怒道：“我的酒！你们这些人可真是暴殄天物。”
       随着酒水溅开，浓烈酒香扑鼻而来，沈棠还被浇了半张脸，熏得她头昏脑涨。
       她甩了甩头，压下那股不适。
       掀了摊子，为首的壮汉大掌一挥。
       “把这俩小白脸的腿全部打了！”
       “好！”
       应声抄起木凳木棍。
       商贩早就在这群壮汉出现的时候收摊逃得远远，生怕自家摊子被波及，眼见事态一发不可收拾，即将演变成流血暴力事件，胆小路人摊主抱头尖叫。躲的躲，逃的逃。
       一脸懵逼的沈棠：“……”
       翟乐犹如一朵黑色的穿花蝴蝶上下飞跃，闪躲壮汉们的围攻。时而腾身跃起、衣袂翩翩，时而足尖借力、舒展身姿，半空扭腰旋身看得路人目瞪口呆，忘我叫好。
       跟泥鳅一样滑不留手。
       壮汉们连他的衣角都没沾到，反而被翟乐抓住机会弄得灰头土脸，狼狈不堪。
       沈棠：“……”
       好家伙！
       你TM这是打架还是跳舞？
       拿纱布擦屁股，非得给她漏这么一手？
       顾池：“……”
       沈棠的吐槽很快被围攻她的人打断，毕竟她也是这伙壮汉打击的目标。奈何这些是普通人，沈棠也没搞清楚来龙去脉，不好对人下死手。
       恶心晕眩的感觉还在不断上涌。
       闪躲起来也有些勉强。
       但她很快想到法子。
       “大哥们啊，你们看我，小女子就是肩不能扛、手不能提的弱女子，当垆卖酒赚点小钱补家用……”借墙上蹬，纵身一跃，歪身躲开迎面飞来的木块，不忘说，“你们打错人了！”
       沈棠的嗓音清脆嘹亮还具有穿透性，再加上她扯着嗓子喊，保守估计半条街都听到了。
       二楼雅间看热闹的祈善：“？？？”
       顾池竟扑哧笑出声：“沈郎生得俊俏，男生女相，的确容易被普通百姓误认为是女郎。只是，他被人围攻却不思脱困，反而假借女郎身份向这些人‘乞饶’，难免有些不好看。”
       祈善脸色刷得一下黑了。
       这是当着他的面黑沈小郎君？
       “成大事者不拘小节。”祈善乜了一眼顾池，沉声道，“在下倒不觉得这是‘乞饶’。若幼梨愿意，只需执剑，三五息便能杀了所有人，但他有必要这么做？底下哪个不是普通人？”
       这明明是仁善之举！
       你懂什么叫相貌优势？
       若能以相貌化解干戈，也不失为“兵不血刃”的一种。佯装女郎怎么了？这是父母赐予的长相和优势，男生女相长得多俊！一个一脸病相，走上街都被嫌晦气的痨病鬼懂什么！
       顾池嘴角微动：“在下听到了。”
       祈善哼道：“在下也知道你听到了。”
       顾池：“……”
       所以说，读心这种文士之道也就听着恐怖。好比现在，被人在内心骂了，自己心里清楚却不能提出来。提出来，对方厚颜无耻一口承认，口头上再骂一遍，他这不是讨骂么？
       楼下长街。
       翟乐也被她惊天发言吓到。
       “在下竟还不知沈兄好女裳？”
       沈棠：“……”
       好家伙，一句“沈兄”出来，不仅打消壮汉们对沈棠性别的怀疑，还给她扣上女装大佬的标签。她冷冷盯着翟乐自带裙撑的臀，很想给这地方来一脚，看他还敢不敢胡言乱语。
       担心事情闹大惊动郡府的人，引起关注，沈棠心一横，抓过翟乐的衣领拽着跃上房顶。底下那一伙壮汉爬不上来，没多会儿就被甩掉。刚一脱险，沈棠质问翟乐。
       “你上哪儿惹的这帮人？”
       翟乐天性乐观好打抱不平，想到那伙壮汉抓不到人气急败坏的模样，不由得哈哈大笑起来。只是——眼见沈棠脸色越来越阴沉，他有点怂，打了个笑嗝，默默止笑。
       “在下这不是仗义行侠嘛。”
       沈棠微红着脸，语气冷冰冰。
       “你管这叫仗义行侠？”
       翟乐讪讪道：“刚来孝城不久，看到这伙人欺负商贩，向摊主收什么‘出摊税’，不给就强抢，甚至当着摊主的面调戏摊主女儿，还推搡上年纪的老人，在下就路见不平打了他们一顿，抢他们强征的钱还给摊主……谁知他们记性好，这都半月了还记得我呢。”
       沈棠上下打量翟乐，点头。
       “搁我，我能记住你一月。”
       她拳头痒了。
       这小子惹的祸事，结果被砸摊子的却是自己。当垆卖酒，养家糊口，她容易吗？
       “因为在下俊朗帅气？”
       沈棠冷笑：“因为罕有人长得似你这般别出心裁。好看的千篇一律，貌丑的五花八门。”
       翟乐自然不会认为自己真的丑，他对自己这张脸还是很有信心的，但也听出沈棠话中的不满和怨气，在求生欲的推动下，他硬着头皮表示自己会双倍赔偿沈棠酒摊子损失的钱，保证不让她亏本，这才勉强让人消火。
       大概是呼吸稳了，沈棠脸上些许薄红与肌肤完美融合，看不出丝毫异样。以手指虚撑着眉心：“我问你，这些人除了征收什么‘出摊税’，还有做出其他伤天害理的事情吗？”
       翟乐疑惑：“不了解，问这个作甚？”
       沈棠往来时的方向走去，道：“打断他们的腿！若有其他恶行，便将他们拖到孝城城外替天行道。就你这还叫仗义行侠呢？将他们揍一顿就完事儿？尽给商贩摊主惹麻烦。”
       翟乐：“不打一顿，那我该怎么做？”
       沈棠顿足，冷冷道：“你若没本事让他们洗心革面，不妨给他们个机会投胎做人！”
       翟乐大惊：“！！！”
       长街热闹散去，祈善也放下了窗。
       一刻钟不到，郡府方向驶出来一辆灰扑扑的马车，但驾马的却是个身量矮小的男童。
       他看着被酒水洇湿的地面怔愣了会儿，马车内的老者问：“阿宴，发生何事了？”
       阿宴摇摇头：“没有。”
       马车从长街路过，经过某一处酒楼，车内老者抬手掀开窗帘，瞥了一眼二楼雅间的窗户。没一会儿又将窗帘放下，闭目养神。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       头疼得完全睡不着……要了命了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】