# 851：找寻线索（下）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       秦礼误会沉棠的意思，特地解释一句：“因为是家学缘故，他少年时候没少跟着长辈下墓，不过那都是过去的事情了，他被判流放之后就洗心革面，已经从良多年。”
       尽管从良了，但经验尚在。
       沉棠一听这话便知道秦礼误解：“我不是这个意思，我只是惊讶公肃交游广阔，居然也会结识从事这种行业的人。照理说这种人……我以为公肃应该不会喜欢……”
       干倒斗的，最爱的就是陪葬丰厚的墓。
       三年不开张，开张吃三年。
       偏偏这个时代有资本享受丰富身后陪葬的，不外乎世家贵族、王侯将相这几种。秦礼这般循规蹈矩，按理说不会喜欢。即便他以前养门客，应该也不会养这种职业吧？
       秦礼唇角噙着浅笑：“缘分所致。”
       正常情况下，他当然不会跟一个传承倒斗家学的人混迹一块儿，更别说将人举荐给自家主公，但他们相逢于灭国之难。那时候，他那个门客还不是门客，而是失手被抓，判了戴枷流放的囚徒。若无意外，此人会死在流放路上，即便不死也去大半条命。
       结果，国家灭了。
       门客就侥幸逃了出来。
       逃亡路上，疾病和饥饿将他送到绝路，秦礼便是这种情况捡到了人。别看此人职业缺德，专挖人祖坟，却也有一颗感恩的侠义心肠。至此便认秦礼为主，侍奉左右了。
       之后还在本部兵马寻了正经活计。
       “若主公需要，此人或许能帮上忙。”
       祖上几代人都是干倒斗的，总结下来的经验和丰富的阅历，绝对比其他人强些。
       沉棠想着现在闲着也是闲着，立马拄着拐杖走，嘴上道：“还等什么，领路。”
       秦礼下意识迈步跟上。
       “无需主公亲至，派人唤他来就是。”
       哪有让主公纡尊降贵过去见的道理？
       沉棠脑回路跟他不是一个频道：“我的脚只是崴了不是断了，我自己能走！”
       表情倔强不屈又固执。
       好似秦礼的提议伤了她的自尊心。
       秦礼：“……”
       无奈之下，他只能亲自领人回营地。
       秦礼的本部武将：“……”
       咦咦，他们眼睛没有看错吧？
       公肃不是过去跟主公打听兵将日后的安顿吗？怎么直接将人领回来了？临时驻扎的营寨看着不算乱，但他们刚从战场下来，一身血污，活像是从死人堆里面挖出来的。
       这个模样去见人有些不太体面。
       还不待他们纠结，秦礼已经带着沉棠去了一顶面积不大的小帐篷，掀开布帘，内部浓郁的血腥味混杂着各种气味扑面而来。有一具酱油色肉体大喇喇地趴在床榻之上。
       当布帘掀开，新鲜空气和阳光灌入帐内，男人正被伤痛折磨得睡不着，心情烦躁。误以为来人是来换药的小兵，扭过脸打算发火：“进来也不知道要通传一声吗？”
       下一瞬，视线撞上熟悉的身影。
       男人表情僵硬住了。在熟悉身影旁边是一张不算眼熟的面孔，此人腋下还夹着一副拐杖。帐篷瞬间比灵堂还要安静。秦礼率先反应过来，抬手用宽袖挡住沉棠视线。
       低声呵斥：“混账，你这像什么样？”
       这人浑身上下就穿一条犊鼻裈，又趴在床榻上，两个屁股蛋夹着布条。看这条犊鼻裈颜色朝着酱油肤色靠拢，估摸着也有好一阵没换洗了。同为男性，秦礼都遭不住。
       自家主公可是女郎啊！
       ！
       沉棠歪了歪头：“不用大惊小怪。”
       别说人家就露个后背，即便是仰躺着也没事儿，这不还有犊鼻裈挡着重要部位？退一万步说，即便没挡，影响也不大。沉棠前世可是画师，靠着手艺养家湖口的宅女。
       尽管相关记忆少得可怜，但她记得自己业务范围很广，从便宜的私单头像到昂贵的商稿约单，从表情包到同人图，甭管是长知识的还是涨姿势的，都有涉猎。前世社会，随便打开个陌生网页都可能蹦出一堆涩涩动图，有男有女，男体于她而言不陌生的。
       记得刚穿越那会儿，她还画过秘戏图！
       尽管那个活被元良抢了，但没元良，沉棠也自信自己能完成任务，让顾客满意！
       秦礼寒着脸让人将衣服穿上。一阵窸窸窣窣动静后，窘迫的男声传入沉棠耳畔。
       “好、好了。”
       秦礼这才将举起的袖子落下。
       男人简单套了两件衣裳，半跪请罪。
       沉棠用拐杖勾了一张马扎过来，皱着眉头道：“请什么罪？你身上不是有伤？”
       用拐杖指了指床榻：“坐回去。”
       男人僵硬着手脚挪了回去，这会儿也顾不上伤口的瘙痒和灼热，欲哭无泪地用眼神询问秦礼，怎么新主公会突然驾临啊？
       也不提前通知一声！
       沉棠绷着浑身的肌肉，看似从容优雅，实则小心翼翼将屁股落在马扎上，确信这张马扎很结实不会散架让她当众丢人，这才放心将重量压下去。唉，别问她为何这般谨慎，问就是经验多了！全营不合格的马扎都被她坐了个遍，有回木屑还扎了她屁股蛋！
       “方才公肃跟我举荐你，说你祖上几代人都是干倒斗的？”沉棠也不寒暄，直奔主题，速战速决。免得这人紧张，肌肉过度紧绷对伤口愈合不利，“所以我就来了。”
       男人没想到沉棠为了这事儿找自己。
       吓得口舌打架，说话期期艾艾。
       “确、确有此事，只是标、标下金盆洗手多年，已经很多年不干这个了……”他局促得双手不知道往哪里放。干倒斗的胆子都不小，更别说他这些年还在战场打滚杀人。
       但架不住秦礼用阴森眼神看他。
       二人相识多年，自己何时有这待遇？
       秦礼给的压力远大于沉棠这位新主公的，毕竟秦礼才是掌控他一切的顶头上司。
       沉棠放缓声音安抚：“并非为了追究，我是有事想找你帮忙，要用到你家学。”
       男人一听这话，诚惶诚恐地道：“主公请讲，标下必当赴汤蹈火，在所不辞！”
       嘴上说得大义凛然，心头却犯为难。主公纡尊降贵来见自己，她让自己办的事情怕是不好搞，说不定还有性命之忧。只是他作为下属，本就要为她拼命，由不得拒绝。
       沉棠见他神色闪躲便知道对方心口不一，也不戳穿：“是这样的，你们祖上从事这一行多年，可有挖过什么古怪东西？”
       男人懵了一下：“古怪的东西？”
       沉棠从怀中掏出一叠的纸。
       递过去让他认一认。
       “你看看有没有类似的物件？”
       男人双手恭敬接过来，满怀信心打开，表情瞬间僵住；打开下一张图，舒展的眉头微微皱起；再打开一张，不止是眉头，连着眼睛也挤到了一块儿，眼神中带着迷离。
       他仔细辨认，努力回忆，沉棠也紧张地屏气呼吸，生怕喘气大了影响对方……
       良久——
       待男人放下画纸，沉棠期待开口。
       “如何？上面可有见过的？”
       男人抓着画纸，纠结道：“绘图之人是谁？上面的东西，实在不像个东西。”
       不是，这画得谁能认出来啊？
       饶是他见多识广也认不出那一团团夸张的黑色线团、狰狞的鬼画符是个啥东西。
       沉棠讶然道：“怎么会？不好认吗？”
       她画得非常清楚啊。
       看看，这钻石戒指，这大肚子电视机，这显示器，这智能手机，还是瀑布屏的！
       男人以为沉棠找了个骗子画师，吭哧着不知该怎么开口：“这是主公要找的？”
       沉棠点头：“嗯！”
       男人摸着七八天没有剃的旺盛胡须，眯了眯狭长的三角眼，委婉道：“恕标下愚昧蠢笨，其他画师画的东西，总是认不出来。主公不妨让公肃画一画，他画的我懂！”
       沉棠茫然：“……”
       这居然还带捆绑的吗？
       无奈之下，她只能用眼神望向秦礼。
       “此事怕是要劳烦公肃了。”
       秦礼暗中瞥了一眼男人，后者冲他露出讨好的笑，小幅度抱拳，眼神透着哀求。他只能答应，差人取来画纸和笔墨，谦逊道：“礼不善画技，还请主公勿要取笑。”
       作为下一任王室宗正，秦礼主要学习的是礼仪祭祀相关内容，诸如琴棋书画这些陶冶情操的项目，只需入门即可。论画技，祈元良那厮还评价他满是匠气，毫无灵动。
       勉强能入眼，算不上多好。
       沉棠连比带划形容物件的外形大小颜色，秦礼认真听着，不时在画纸上修改涂抹。二人“你说我画”，几个回合就成功定稿。沉棠指着画纸上的内容，满意地点头。
       冲着男人道：“嗯嗯，就这样子。”
       男人：“……”
       他内心骂骂咧咧，问候那个坑骗沉棠的不靠谱画师，他就问了——他手上这几张鬼画符和公肃画的，它们有一文钱关系？
       主公居然没有斩了上一个画师？
       男人欲将手中画纸揉成纸团，处理掉，谁知沉棠却舍不得：“不能丢，纸多贵啊，回头处理还能弄成纸浆再做成纸。”
       官署每日废弃的纸张都是这么处理的。
       男人：“……”
       沉棠打断男人的思绪：“可有印象？”
       在沉棠描述下，公肃一连画了二十多个现代物件，男人将每一件的图桉和文字描述都仔细看了一遍，摇头：“都没见过。”
       沉棠还未升起失落情绪，又听男人说道：“不过，祖上传下来的手札有类似材质的物件，只是它们很少有完整的，不知是什么玩意儿，燃烧还会散发古怪刺鼻的气味。”
       沉棠精神一震：“你手中可有？”
       男人摇头：“不值钱，没人要。”
       沉棠又追问：“哪里能收到？”
       “若是早个三五百年，可能还比较多，问问还能收一些，现在嘛，很难找了。”
       沉棠自然要问个清楚：“为何？”
       “因为那些东西畏惧文气武气，大陆各国连年征战，随便哪一块地都被来来回回犁个百八遍，地底下即便有这些，时间一长也没了。但主公真要找，也不是没地方。”
       “哪里？”
       男人回答道：“诸如十乌西境，北漠北境，这些地方瘴气缭绕，人烟罕至，找到它们的可能性大一些。主公可以找一些去这些地方行商的商贾打听，让他们带回来。”
       “这些地方就有？”
       男人点点头，道：“应该有的，祖上有位先辈曾去十乌西境碰运气，据说西境一直往西走有一处‘海天一线’。那地方除了浓郁瘴气还有许多怪异物件，每天涨潮的时候，都会有诡异潮水将东西冲上岸……据先祖推测，这些东西应该是海妖们的……”
       沉棠诧异：“海妖？”
       男人目光带着几分神往与好奇。
       “不仅是先祖这么说，住在那边的遗民也这么说。还说海妖会借助潮水，将垃圾带上海岸，或许是这些东西的缘故，西境那边的怪异瘴气一直很重，也是这些瘴气，导致那边的遗民大多……模样异于常人……”至于有多怪异，男人也没见过，他只知道先祖回来没多久就生了场怪病，撒手人寰。
       想来，也是瘴气影响缘故。
       沉棠默默记下这些内容。
       十乌地盘变相掌控在她手中，十乌西境这地方，日后有机会可以去看看：“那，北漠北境呢？它跟十乌西境情况一样？”
       男人摇摇头：“不是。”
       十乌西境那地方勉强还能住人，北漠北境就不一样了，那地方气温很低很低，越往北越是冰天雪地。最冷的地方，据说中等武胆武者都扛不住，普通人过去直接冻死。
       因为环境极其恶劣，极少有人涉足。
       此地冰层下，应该会有主公画的东西。
       至于能不能找到，这得看运气。
       想来，重赏之下必有勇夫！只要钱够，走商的商贾定会带回来主公要的东西。
       沉棠越听，心思越沉。
       尽管还未看到铁证，但她基本肯定这地方是“未来”，至于过去发生过什么事情，日后或许能揭秘。那些地方的瘴气，跟公西仇那日说的神话中的“鬼气”有关吗？
       离开营帐的时候，沉棠已收拾好情绪。
       暂时将这些琐碎丢到角落。
       毕竟，考古也不是她的本职业。
       “公肃，你帮个忙。”
       秦礼道：“主公请讲。”
       “你的文士之道能作用多大范围？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】