# 087：你的珍宝呢（下）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沈棠用一种微妙的眼神看着翟乐。
       翟乐被她盯得浑身不自然。
       结巴道：“沈兄这般瞧着在下作甚？”
       孰料沈棠“倒打一耙”，似笑非笑的眸子从他脚底打量到发顶，问：“翟笑芳，你是不是不行？”
       黑衣少年白皙的脸颊腾得红透了。
       慢了半拍才气急败坏跳起来，怒道：“什么不行？怎么不行？如何不行？小爷哪里都行！”
       沈棠道：“你行？你行的话，怎么走到哪里都要带着个人？在一旁给你加油鼓劲儿啊？”
       黑衣少年被气得脖颈都染上一层浅浅的绯红，不由得咬牙：“走走走！你我二人足矣！”
       心里却不由得打起了鼓。
       希望那只是个普通的土匪窝。
       一般规模的，他一人就能扫荡干净，更何况还有个醉酒发疯的沈兄，应该不会出问题。
       沈棠手指搁在唇边吹了声口哨。
       屈指呼道：“摩托，招来！”
       三息过后，无事发生。
       围观百姓不明所以，沈棠感到一丝丝尴尬，她压低嗓子，低沉唤道：“风驰电掣，大运摩托！出来吧，我的珍宝摩托！”
       与此同时——
       后院马厩，共叔武正光着膀子坐在木凳上，手拿木刷，给一匹马身比他还高半个头的黑色骏马刷洗。这匹黑马生得极俊，前蹄雪白而通体乌黑发亮，鬃毛与马尾丝滑柔顺。
       它脾气好，任由共叔武给自己洗澡，再将接近二十寸长的鬃毛编成漂亮花样。
       脚边还放着一副雪白马铠。
       共叔武看着战马，轻叹：“老伙……”
       话未尽，一人一马齐齐转头看向马厩另一侧，那里有一匹比黑色大马矮一些的雪白骡子。原先凝实的雪白骡子，此时却以极快速度变得透明，直至消失。
       共叔武疑惑不解。
       “沈五郎作甚要将摩托喊走？”
       当摩托凭空跑出来，围观百姓发出阵阵惊呼——他们听说这世上有些人可以变出高头大马，但从未见过，眼下却真实发生了！
       惊呼的不止百姓，还有翟乐。
       “沈兄，你不是文心文士？”
       众所周知，文心没马的。
       只有武胆武者才能凭空化马，武胆等级越高，化出的战马越优良，穿戴的马铠也越精良，防护越周密。虽说眼前这是一匹骡子，但除了外形，其他无一不跟战马等同。
       哦，摩托它没有马铠。
       沈棠没开口解释，轻盈如飞鸿戏海，翻上摩托的背，双腿夹紧肚子，喝道：“驾！”
       摩托听到指令应声而动，被串在一起的混混挣脱不得，被拖着踉跄前行，哀嚎不断。
       翟乐顾不得好奇，急忙催动武胆跟上。
       “沈兄，你等等在下！”
       着急之下，差点儿忘了言灵是哪句。
       武胆言灵中，化马而行的言灵有许多，每句都有特定目的——例如横枪跃马，顾名思义便是持枪披甲备战，不管是马铠还是武者的铠甲一次成型，消耗大；例如“信马由缰”，则是消耗较少的化马言灵，马铠盔甲皆无，仅有马镫马鞍，适合单纯短途慢行。
       而——
       “秣马厉兵！”
       则介于两者之间。
       马儿养精蓄锐，武器磨刀待用，随时戒备，一旦有敌情则迅速进入作战状态。
       言灵落下，一匹墨玉白足，披挂戴甲的骏马自远处逆风而来，眨眼功夫便由虚转实。
       围观百姓又惊又奇，下意识给那匹马让了道，生怕被它冲撞。翟乐小跑两步，足尖一点，抬手抓住战马缰绳，配合战马稳稳落在马背，猛地加速朝沈棠远去的方向追赶。
       “沈兄，你我要不要赛一赛？”
       翟乐胯下的战马，长得高壮，外貌俊朗，还有四条大长腿，加速爆发极强。不一会儿赶上沈棠，稳稳止住改为慢行。他向沈棠提出赛马要求，却被无情地拒绝：“不比。”
       “为何不比？”
       这样小碎步跑着很不得劲儿。
       而且，他太好奇沈兄这匹骡子了。
       沈棠直言不讳：“你用一匹精良战马跟我家摩托一匹骡子比速度，多少有点儿厚颜。”
       行军打仗，战马是冲锋陷阵的，而骡子就算能上战场，也是用来驮军资，谁会用骡子组建骑兵营？家里有矿都经不起这么烧。
       翟乐低头看着战马，道：“但是它想比。”
       言灵化出的“活物”，活动所需能源都是制造者给予的，某种程度上也与制造者心意相通。翟乐明显感觉出自家伙计跃跃欲试，想撒开腿跟身边这匹雪白骡子比一比。
       沈棠凉凉道：“让它憋着。”
       翟乐又问：“憋不住呢？”
       沈棠扭头看了眼狼狈不堪，被迫小跑跟上、气喘吁吁的混混们，诚实地道：“诚然，我是想替天行道除掉这些‘恶’，但要是答应跟你赛马，他们两条腿怎么跟得上咱们四条腿？待你家战马尽兴，他们只剩一副骨架子了。”
       翟乐只得打消念头，心下暗暗感慨，沈兄醉酒醉得有特色，理智尚存有仁心，若不提前后反差，外人怕是看不出“他”其实还醉着。
       “咱么这么大张旗鼓，若是被土匪窝的眼线知道了，提前有了准备，这可怎生是好？”
       沈棠道：“怕甚？强攻！”
       翟乐：“强攻？”
       还不带个文士压阵？？？
       沈棠面无表情道：“对头！乱杀！”
       翟乐：“……”
       二人大张旗鼓、气势汹汹的架势，城门守卫查都不敢查，直接放行。沈棠熟门熟路来到一片偏僻小树林。翟乐下马牵行，发现目的地躺着三具被动物分食，蚊蝇盘旋，蛆虫乱生，连避体衣物都无的残缺尸体，没了胳膊没了腿，勉强从尸骨判断是两男一女。
       死因统一，被人大力捏断颈骨而亡。
       尸臭扑鼻而来，饶是翟乐也忍不住掩鼻，眉染轻愁：“不知是何人将他们杀害分尸，抛弃至此……唉，曝尸荒野，沦为豺狼鸟兽食物……这番景象着实触目惊心……”
       沈棠道：“哦，我杀的。”
       翟乐：“……”
       他脸上似乎写着“沈兄你逗我”。
       沈棠皱眉思索，将吓破胆的混混丢一边，绕着三具残躯走了一圈，说道：“他们仨不干人事，我就替天行道了。不过我没把他们曝尸荒野，我挖坑埋了的，埋得还挺深，即便发大水都未必冲得出来，下葬时尸体也完整。但你看他们肢体的切口……像是……”
       翟乐脸色刷得一白。
       他道：“像是被人用钝器砍的。”
       沈棠不解歪头：“难道是仇家干的？”
       翟乐摇摇头，压下直冲喉咙的恶心。
       几个混混不知想到什么，吐了出来。
       －－－－－－题外话－－－－－－
       |?ω?｀)文心文士无法化马那一段，我总觉得我在骂人……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】