# 008：人不可貌相（感谢萌主力高妹+1）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “那个……祈先生……”
       沉棠欲言又止。
       祈善掀了掀眼皮，澹声道：“有什么话便直说，我不喜拐弯抹角、不爽快的人。”
       “那我便直说了——祈先生若方便……能让我跟随几天吗？”沉棠看似有些不太好意思，“我知道自己逃犯的身份会惹来麻烦，本不该麻烦先生，可我人生地不熟，实在不知该怎么办……”
       祈善能灵活运用文心，这么好的白嫖课外辅导班的机会，不把握住岂不是对不起自己？
       机会难得，错过这村没这店。
       若能多多了解文心，未来也能更好融入这个陌生世界。
       沉棠充分利用自己年纪小和狼狈可怜的外在条件，示人以弱，试图激发他人同情心。
       祈善却未流露出丁点儿怜悯眼神。
       他只是饶有兴趣地看着这个垂着头，看似可怜巴巴的无辜小郎君。
       一个对文心控制半懂不懂的萌新就敢正面硬刚三等簪鸟，还不落下风，哪里是落魄的小奶狗？
       分明是有着利齿、眼神噬人的狼狗崽子！
       虽说獠牙还嫩，可一旦有底气，可是会吃人的。
       示人以弱？
       这招数骗骗旁人还行，对付他可还不够。
       祈善敛下眼睑，手指把玩着坠在腰间当腰佩的深青色文心花押。
       思忖良久，他才道：“倒也不是不行，不过——去下一个镇子就得分开，不然你可会后悔。”
       沉棠诧异问他：“后悔？为何？”
       祈善指着自己腰间的佩剑，反问：“你猜我这把佩剑是装饰还是趁手兵器？”
       沉棠：“……”
       祈善笑道：“小郎君，莫要以为旁人帮你一回就是好人，我身上的麻烦可比你这个逃犯大得多。不只是我，以后看到敢只身一人在外行走的，不管是佩戴文心花押还是武胆虎符，警惕点儿。”
       沉棠眨眨眼，用小声但能被祈善听到的声音滴咕。
       “……祈先生未免将我看得过于单纯了。”
       祈善心下嗤笑。
       这位小郎君的确不单纯，但沉棠的要求也不过分。
       只是跟着而已，反正已经帮过一回，不如再帮一回，权当是送佛送到西，结交个人脉。
       二人在背风处搭了个篝火堆。
       祈善双手抱剑小憩，还未酝酿睡意就听到沉棠的肚子咕噜咕噜响。
       他睁眸看向后者，沉棠捂着肚子尴尬笑笑：“白日戴枷徒步七八个时辰，只吃了一个发馊的饼子，这才发出不雅之声……打扰先生好眠了……”
       沉棠的五脏庙闹腾不休，他也不好装作没听见。
       于是解下腰间水囊和干粮袋子，递过去。
       “先吃了垫垫。”
       沉棠也没跟人客气。
       “多谢。”
       待微凉软糯的干粮滑入喉咙，滚入胃中，强烈灼热的饥饿感才稍稍缓解。
       尽管饿惨了，她也只吃一半剩下一半没动。
       祈善有些意外，但也没说什么。
       因为这个插曲他也没了睡意，从行囊掏出一卷动物皮硝制而成的卷轴，借着篝火细读起来。
       沉棠隐约看到上面有“言灵”二字，被勾起好奇心，“似乎”看出了神。
       祈善被她好奇又明亮的眼神盯着，无法专心。
       他微微叹气：“好奇？”
       沉棠双手抱膝，不好意思地笑道：“嗯，好奇！文心真的很神奇，先生可能教我？”
       祈善道：“你可真不客气。”
       “不是先生说你不喜拐弯抹角、不爽快的人？”
       祈善：“……”
       那他也没说教人啊。
       不过他手中的卷轴也不是什么稀罕物件，都是他整理出来的一些广为人知的寻常言灵，属于谋者的必修课，沉棠去稍微大点儿的城镇书坊或者哪个书院求学也逐渐接触到。
       再者，言灵实在是很意识流的东西，大多都属于只可意会不可言传。
       同样一段言灵，有人能学会，但有的人一辈子都摸不到门槛。
       唯有适合自己或者自己能参悟的言灵，才有机会融会贯通，如臂使指。
       “你自己看。”祈善大方出借卷轴，“不懂你再问。”
       沉棠好奇心爆棚地接过，刚看一行就一脸懵逼了。
       祈善：“不识得上面的字？”
       若是如此，他也爱莫能助。
       沉棠摇了摇头。
       “上面的字我认识，我只是想问一下，诸如‘望梅止渴’这种……也是言灵？”
       “自然是，别看它跟武胆言灵一般精炼短小，但威力却不容小觑，也是谋者必须掌握的几个言灵之一。若施展者文心强劲，运用得当，关键时刻甚至能左右一场战争胜负。”
       沉棠目瞪口呆。
       “左右……战争胜负？”
       “自然，此言用之，可振一军士气。”见沉棠一脸狐疑，他还以为沉棠误解言灵都很长，便道，“这段言灵原先是很长，记载于假谲一篇，‘魏武行役失汲道，军皆渴，乃令曰：‘前有大梅林，饶子，甘酸可解渴。’士卒闻之，口皆出水，乘此得及前源。’但被精炼过后就只剩四字了。”
       沉棠微张口，打开新世界大门的表情。
       “那这……星罗棋布？”
       祈善道：“可排兵布阵，与敌博弈。”
       “斩草除根？”
       “加持军士气力，耗费极大，不可轻用。”
       沉棠指着卷轴又问：“自投罗网？”
       祈善道：“多用于排兵布阵，干扰敌军，使其自乱阵脚。”
       剩下的都不用多问了。
       看看祈善那密密麻麻的备注就知道，每一个都是用来行军打仗的。
       难怪他说自己不是啥善茬。
       看看这些文心言灵，再看卷轴上面绘制的模拟军阵阵型，沉棠便知道这位仁兄是那种以攻为守、草丛蹲人头的狂热爱好者，只差将“老子是LYB”写脸上了。
       “祈先生，我还有一个问题。”
       祈善信了她的邪。
       认识才多久，她三句话两句是问题，问完这个肯定还有下一个。
       不过——
       想到沉棠的文心，他眯了眯眼，多了几分耐心。
       “你问。”
       沉棠看到后面，发现上面不仅有文心言灵，还有武胆言灵。
       讲真，她不是很懂二者有什么区别。
       不都很能打？？？
       “文心和武胆具体区别在哪里？”
       祈善：“……”
       他再一次怀疑沉棠是哪个犄角旮旯下来的野人，每个问题都在他的意料之外。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】