# 090：土匪窝（中）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       后院马厩。
       共叔武换了三回水才将爱马洗刷干净，用柔软的布巾擦拭水渍，重新披上那副漂亮精致的马铠。他摸了摸爱马的鬃毛，道：“先回去吧，回头有时间喊你出来尽情跑一圈。”
       小伙子温顺地蹭他掌心。
       共叔武道：“断不会食言的。”
       爱马依依不舍化为武气钻回虎符。
       看着一地狼藉，共叔武想起龚府练武场、想起军营，想起一年前的自己还能尽情杀敌，与老伙计一道冲锋陷阵，如今只能隐姓埋名、顶着一张自己都陌生的面孔躲躲藏藏……
       老伙计很不痛快，他更不痛快。
       他一个下午都在拾掇自个儿战马，饶是体力强如共叔武也累出一身热汗。心头烦闷再加上粘着汗水，哪儿哪儿都不舒服。
       见水缸还有一小盆干净清水，他随手抓过一条布巾浸湿，擦拭光【裸】的上半身。
       午后热风一吹，不仅带来说不出的凉意，也吹走了几两轻愁。起身披上衣衫，正低头系衣带，耳尖听到正院方向传来两道脚步声，一道是祈元良的，另一道很陌生。
       这人脚步比祈善还虚浮！不是耽于美色、虚耗元气的草包，便是内外皆虚的药罐子。
       “元良兄住这里？”
       祈善不太客气：“你这不是明知故问？”
       他想翻白眼，若顾池不知道，那封插着信纸的箭矢如何射进小院木柱？
       顾池一点儿不尴尬。
       不请自来与登门做客岂能一样？
       进院子，他第一眼注意到共叔武。
       此时的共叔武由祈善帮忙伪装，除了个头不变，五官已经普通得丢进人海找不出。
       共叔武：“祈先生回来了。”
       祈善回礼：“共叔先生。”
       共叔武视线落向顾池：“这位先生是……”
       祈善笑道：“望潮是善之旧友，本家姓顾，名池。望潮，这位便是共叔武壮士。”
       他给二人做了简单引见。
       共叔武和顾池互相行礼算是打过招呼。
       顾池不知共叔武的真实身份，只知道共叔武是几天前突然出现在祈善几人身边的，一个身手不俗的武胆武者。尽管相貌普通，但气势非凡，想来也不是什么普通小人物。
       祈善脱下木屐，帮顾池递了一双室内用的软鞋，又道：“今儿院里这么安静？”
       共叔武回道：“沈五郎出去摆摊了。”
       一人能弄出六七人的动静，可不热闹？
       祈善自然知道沈棠又跑出去当垆卖酒，还跟一群混混打了一场，只是——这个时辰还没收摊回来，莫不是又惹上什么事情了？
       顾池诧异：“沈郎还未回来？”
       共叔武：“未回，还唤走了摩托。”
       “摩托？”
       “沈五郎那匹骡子的名字。”
       顾池敏锐抓住问题重点：“听二位的意思，那摩托是言灵造物？沈郎将其栓在院中？”
       同种言灵造物，同一时间有且只有一只。
       共叔武指了指马厩的位置。
       “栓那儿。”
       顾池：“沈郎阔绰。”
       当然，这个阔绰不是指沈棠有钱。
       谁不知道沈郎一穷二白？
       众所周知，言灵造物很神奇，它们看似“活物”，实则是由被炼化的天地之气凝聚而成。极少有人会像沈棠一样让这种言灵造物长时间存在于世。因为它们属于“活物”，而非大饼、青梅、杜康酒这样的“死物”，行动会产生消耗，而这些消耗都是由创造者支付的。
       例如战马体型庞大，即使安静不动也会消耗不小能量，更别说作战状态还需穿戴沉重马铠，驮着身穿甲胄的主人。饶是共叔武，作战状态下能让战马维系两个时辰就是极限。
       因此，顾池才调侃沈棠“阔绰”。
       祈善拉开木门便看到不断用猫爪扒拉门框的素商，心疼又抱歉地蹲身将它抱起，听着一声声“喵呜喵呜”的叫声，他忙道：“哎呦，素商饿坏了吧？是吾不好，来尝尝……”
       说着从袖中摸出一包小鱼干。
       顺便，给素商铲个屎。
       屋内扑面而来的臭味将顾池熏个够呛，偏生祈善就跟嗅觉离家出走一般，脸色不变：“皆说‘入鲍鱼之肆，久闻而不知其臭’，在下倒觉得应该改为‘久居狸奴之窝，不闻其臭’。”
       祈善懒得听他抱怨。
       忍不了臭，回他的月华楼去。
       他尽职尽责帮素商铲了屎，收拾了它玩闹撕坏的东西，用叉竿开窗再点上香炉，异味很快便散干净了。此时，夕阳西斜，褚曜也忙碌回来，准备洗手给五郎准备哺食。
       沈棠，还未回家。
       褚曜和祈善脸色有些不妙。
       五郎（沈小郎君）不盯着真不放心。
       相较之下，共叔武倒是比较淡定。
       他是见过沈棠那夜大杀四方，这种身手，即使真有人出事，大概率也是旁人出事。
       “二位先生无须太担心，沈五郎聪慧机灵，真遇见麻烦也能脱身，兴许明儿一早他便回来了。”共叔武顿了顿，又道，“这个年纪的少年在外过夜，也实属正常。”
       别忘了，孝城最大的特色产业。
       少年人嘛，好奇心总是比较旺盛。
       祈善明白他的暗示，脸色不见好转反而更黑——直觉告诉他，沈小郎君又去惹事了。
       再一想下午那场与混混的冲突……
       褚曜道：“出去打听打听。”
       祈善点头：“嗯。”
       其实用不着特地打听，那伙在孝城坊市作威作福的混混团体被两个游侠一锅端的消息，早传得沸沸扬扬。农舍老妇人出门买个菜就听了七八个版本，祈善一听就知道是沈棠。
       祈善：“坊间可有说两个游侠去了哪儿？”
       老妇人道：“据说是要将土匪窝也端了。”
       祈善：“……”
       褚曜：“……”
       顾池：“……”
       共叔武一拍大腿：“大丈夫，当如是！”
       沈五郎实在对他胃口！
       若非沈棠酒量不行，二人当浮一大白！
       祈善/褚曜：“……”
       这种时候添什么乱！
       虽然顾池想留下看热闹，但也知道不是时候，若将祈善惹恼了，自己客场作战，危矣。
       不用主人发话，顾池主动提出告辞。
       身后还能听到祈善将后槽牙磨得嘎吱嘎吱响，一字一顿地道：“两个人去端土匪窝？他沈幼梨何不直上云霄与日比肩？”
       褚曜意味深长：“是我等低估他了。”
       这叫没野心？
       那有野心，该会如何闹腾？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】