# 091：土匪窝（下）【求月票】
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沈棠自然没有上天，但她上山了。
       上的哪座山？
       连她自己都不知道。
       因为领路的混混带到一半就带不下去了，他们只知道这附近有土匪窝，大致方向还是前任头儿醉酒得意之时透露的，具体怎么走却不知道。若人尽皆知，剿匪不就容易了？
       沈棠也知其中曲折，没刻意为难。
       那名混混如蒙大赦般感激涕零，他还以为沈棠会误会他故意带错路要杀他，脖子凉飕飕的，没想到峰回路转捡回条小命。
       “再过不久天就黑了，行动多有不便，我们得尽快找到土匪窝在哪里。”
       翟乐对此兴致缺缺，不怎么热忱，他更关心另外的——沈兄这酒究竟醒了没醒？
       “笑芳可有办法？”
       被点名的翟乐笑了笑：“倘若还是白日，咱们人手充裕，搜山总能将他们搜出来。但目下仅有你我二人，对地形两眼一抹黑，此法不可取。为今之计只能等……”
       守株待兔，引蛇出洞。
       沈棠倏地道：“可惜了……”
       “为何沈郎突然发出此种感慨？”
       “我在后悔，那个二把手弟弟埋尸埋的早了。应该不埋，应该让这些人扛着，拎着他脑袋大摇大摆上山。土匪谨慎，肯定会派出眼线盯梢各处，消息不就传回二把手耳中？”
       不用沈棠特地去找，大鱼自动上门。
       还省了她找上门的功夫。
       翟乐：“……”
       沈兄看着斯斯文文，行事倒是狠辣果决。扪心自问，这的确是个速战速决的办法，就是太拉仇恨，还是不死不休那种。
       沈棠无奈道：“先上山转一圈。”
       混混们不敢不听，只得依言而行。
       待众人行至半山腰，金乌已落。唯一幸运的是天色不错，天幕群星璀璨，玄兔皎洁明亮，又有沈棠二人在前引路，混混们不至于完全摸眼瞎，瞪大眼睛还是能摸着走路的。
       沈棠百无聊赖摸出了几个饼子。
       “笑芳，吃不？”
       翟乐还没用过哺食，加之武者消耗大，容易饿，五脏庙早就有造反的苗头了。沈棠递来的大饼，无异于是“雪中送炭”。只是他少年心性，喜欢‘得寸进尺’：“有饼无酒，可惜。”
       沈棠冲他摊开手，招了招。
       “酒囊拿来。”
       此处虽无酒坛，但翟乐带了酒囊。
       今日的他似乎特地打扮过，虽然还是一袭黑衣，但衣裳所用布料精致柔软，衣缘还有低调华美的暗纹，连腰间那条粗布腰束换成一根黑色皮革材质，镶嵌黄金白玉的蹀躞带。
       蹀躞带上挂满了琳琅满目的小零碎，小刀、火石、装着戥子夹剪的小木盒、香囊、钱袋、玉佩、墨色武胆虎符……以及两个一看就是成套的精致酒囊，正好拿来喝酒。
       翟乐经她提醒，喜上眉梢。
       二话不说摘下酒囊。
       沈棠：“光你喝，我不喝？”
       还是两个人共用一个酒囊？
       翟乐讶道：“你还喝酒？”
       “我说了我千杯不醉。”
       翟乐：“……”
       一个不胜酒力的醉鬼再喝酒，究竟是会醉得更厉害，还是毫无变化？
       他好奇了。
       最后还是将第二个酒囊交出去。
       沈棠将其灌满丢还回去，自己则一仰脖，灌了整整一大口的兰陵酒，余光看到翟乐没喝，还暗中小心翼翼盯着自己的脸，纳闷。
       “我脸上有东西？”
       翟乐摇头，心下稀罕得不行。沈兄刚才豪饮的架势，说“千杯不醉”还真有几分可信——前提是自己不知道这人本就是个醉鬼。
       那几个混混听到轻微的咀嚼声，本来就饿的他们更是虚软得走不动道，五脏庙敲锣打鼓地开始造反，只能努力吞咽唾沫试图缓解饥饿。就在这时，有一片阴影从天而降。
       那个混混下意识伸手去接。
       柔软的，圆圆的，带着些许麦香。
       居然是一个饼子！
       不一会儿又有饼子从天而降，精准落入其他人手中。前方，那黑煞星冷笑了声：“吃吧，别饿死。你们饿死，谁给老子干活？”
       混混们来不及思索沈棠哪里来这么多饼，也顾不上嘴干，混合着唾沫将一张饼吃得干干净净。或许是用料足，平日吃两张三张才饱的他们，这次一张就有明显的饱腹感。
       有个混混揉揉肚子。
       真好，真要死了也不是饿死鬼了。
       翟乐喝酒喝了个尽兴，抬头一瞧，隐约发现远处有点点火光。他精神一震，拍打沈棠肩膀：“沈兄沈兄，你看那里有火，有人！”
       难道是土匪？
       沈棠表情一肃：“追，其他人跟上！”
       翟乐左手在空中做了个抓握的手势，一柄通体墨黑的长弓出现，严阵以待。
       他们这边动静不小，那边的人显然也发现了他们的踪迹，远远大喝道：“站住！”
       沈棠抬手示意众人停下。
       喝道：“尔等何人？”
       说着，手中长剑在手，一旁的翟乐冷着脸，四指抓弦，四支墨色尾羽箭矢若隐若现，大有那边回应不对，他便放箭杀人的意思。
       过了会儿，那边有人同样大喊：“我们是凌州林家的护卫，护送家眷南下投亲。”
       沈棠跟翟乐互相对视一眼。
       居然不是土匪？？？
       失望之余，气氛也没先前那么紧绷。翟乐收回箭矢，长弓负背。沈棠则将长剑挂在摩托背着的褡裢上：“我们兄弟是孝城本地人士，白日带家仆出来狩猎，不慎在山中迷路。”
       翟乐眼神一言难尽。
       这个理由，人家真会信吗？
       双方互相报家门，自称凌州林家护卫的中年男人上前交涉，见沈棠二人年少，穿着干净体面，翟乐更是低调凡尔赛，腰间那条蹀躞价值不菲，怎么看都不似土匪，似松了口气。
       “二位小兄弟莫怪，在下听说附近这带土匪横行，前不久又与一帮土匪恶战，虽侥幸脱身但死了不少兄弟，这才不得不谨慎对待。”
       中年男人歉然。
       沈棠暗下观察——男人面上有未干涸的血迹，手臂扎着的纱布被鲜血渗透，身后或站或坐的护卫警惕盯着他们，且大多负伤在身，的确像是经历过一场恶战。
       她对男人的警惕表示理解。
       斯文有礼地扯谎：“我与阿兄在山中迷路，火种干粮不慎遗失，正愁今夜该怎么熬过去，壮士行行好，能不能借点火种和水粮？待明日下山，府上家丁寻来，必有重谢。”
       翟乐面上傻笑着点头符合。
       内心却是震惊(ΩДΩ)
       阿兄，这是醉鬼该有的思维逻辑吗？
       －－－－－－题外话－－－－－－
       (ˇωˇ」∠)_
       我有罪，土匪窝下了还没看到土匪窝的门。
       不过小姐姐即将登场。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】