# 009：望梅止渴
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       空气尴尬地安静了三息。
       祈善无奈答道：“武胆凝气于身，文心掌控于外。”
       尽管沉棠很想说自己听懂了，免得被人误会智商有问题，但是——
       “我……不是很懂，祈先生能说得更详细一些么？”
       祈善也不指望沉棠一次就听懂。
       这位小郎君或许真是哪个犄角旮旯下来的野人，讲得精练委婉她听不懂。
       于是祈善改用比较通俗的说辞。
       “武胆，‘武’为核心。武者，从戈从止，征伐示威。止戈为武，以战止战。因此，大部分言灵都是作用于自身，淬炼身体使其强大无匹，以一敌千，多孤胆。”
       沉棠若有所思地点点头。
       “大部分言灵都作用于自身，这么说有小部分不是？”
       “对，以言灵‘一呼百应’为例——若诸侯、谋者用之，可振百人军士，但将者用之，可令百名军士披甲上马，气势凝成一股，化为尖刀精锐。若上下军心一致，则精锐愈强，无可匹敌。”
       祈善已经有经验，预判了沉棠的预判，在她提问前先一步解答。
       “某些言灵是文心武胆通用的，这个不用好奇。”
       同样的言灵在不同人手中的效果是不同的，这看个人理解和修为境界。
       沉棠：“……”
       祈善继续道：“文心与武胆不同，文心的精髓在于‘谋’与‘算’二字。因此，言灵多偏向掌控、布局，借由言灵始终掌控复杂诡谲多变的局面。武胆二十等，等阶越高则越强，于是世人认为文心也如此，品阶越高越强。可在我看来，这是非常错误的认知。文心，较量的是这里。”
       他指了指自己的脑子。
       脑子不够，哪怕身怀二品上中文心，也别轻易招惹不知底细的九品下下文心。
       沉棠琢磨了一会儿。
       她感觉自己好像懂了又好像没懂。
       “武胆是一个人亲自上手干架，再强一些就是拉帮结派，带着兄弟一起去干架，而文心不会轻易下场，而是当幕后大老聘请其他打手替自己干架？前者秀肌肉，后者秀脑子？”
       一个输出，一个辅助？
       祈善听后静默几息。
       尽管他听不懂“秀”是什么意思，但结合语境也能猜出大概意思。
       面无表情道：“你要这么理解也可以。”
       沉棠仔细琢磨了一会儿，问：“……可，这样不是很被动吗？”
       “被动？”
       “脑子再好使也架不住敌人拳头多。”
       文心是辅助指挥角色，技能也多是如此，输出大多靠武胆。
       一旦落单被抓，岂不是要引颈就戮？
       “作为成年人就不能文心武胆两手抓，两个都要？只能二选一修一门？”
       鱼与熊掌她都想要！
       祈善略微明白她的想法。
       “有记载以来，倒不是没有同时凝练出文心武胆的例子，但是——”
       “但是什么？”
       祈善拨弄着篝火堆，澹澹道：“不是早夭、痴傻就是能力平庸与普通人无异。”
       沉棠：“……”
       文武双修这个金手指是她不配了。
       她抱着卷轴，看得头昏眼花。
       上面的每个字她都认识，祈善写的心得备注她也能一眼记下，但如何修炼、如何使用却是一头雾水。请教“新手NPC”，人家那套话也是玄之又玄，完完全全的意识唯心流。
       果然，白嫖的要求不能太多。
       时间流逝，五脏庙又开始敲锣打鼓了。
       沉棠揉揉肚子，看着卷轴上的“望梅止渴”，脑子里浮现青口梅的模样。
       “不是说文心能‘无中生有’……你‘望梅止渴’给我几个青梅不过分吧？”
       青梅要是多还能做点别的屯着吃。
       祈善耳力极佳，给她泼了盆冷水。
       “当然过分。‘言灵’虽神奇，但不能给予人食物，若是能——世上饿死的百姓就不会这么多了。”不知想到什么，祈善对着篝火轻叹，“数月前在外游历，我可是亲眼看到一城百姓……”
       他说到这里顿了顿，主动终止话题。
       不用他明说，沉棠也能脑补出他下文。
       不外乎是饿殍遍地的人间惨象。
       她道：“为何不能？‘言灵’能化出利刃战马甲胃，能让一介匹夫力敌千军万马，为何就不能变出小小青梅？同样是无中生有，怎么还搞歧视？即便真不能，那也能帮助农耕吧？”
       用文心武胆下地干活，即便效率比不上机械化，也比普通老百姓面朝黄土背朝天好得多。
       若可以变出食物——
       她觉得自己能卖梅子赚点盘缠。
       穿越异界，变成身无分文还是个在逃的犯人，她一个普普通通的宅女画手真的太难了。
       如果这条路也被堵死，她只能抄起老本行给人画画，不知道谁愿意找她约稿。
       祈善不给予正面的回答。
       只是道：“前面的问题，我回答不了，但最后一个——你日后阅历多了自会知道。”
       这个浑浊混乱的世道，谁愿意铸剑为犁？
       必会被群起而攻之。
       小郎君的想法不是没前人尝试，也有有志之士到处游说，辅左诸侯主张变革，但都因为种种原因失败，下场凄惨。
       想到这些令人不悦的内容，他烦躁地闭上眸子小憩，时不时能听到沉棠滴咕“望梅止渴”。
       约莫过了半刻钟，她还在跟“望梅止渴”较劲儿。
       祈善眼睛也不睁：“学言灵需要缘分，世间言灵万千，一条不成就别浪费时间钻牛角尖，转战他处便是。当然，也不能什么都学，贪多嚼不烂，贵精不贵多。”
       “哦，我懂。”
       跟着是一声清脆的卡察声和咀嚼动静。
       祈善：“？？？”
       剩一半的干粮和水囊都在他这，沉小郎君上哪儿吃东西？
       隐约还能嗅到一股青梅果香。
       祈善：“！！！”
       他勐地睁开眼看向沉棠。
       后者正盘腿坐在地上，两条腿堆着十来个圆熘熘的碧绿青梅，每个看着鲜嫩欲滴，清脆可口。沉棠一边咀嚼一边酸得眉头大皱，脸蛋皱成一团，偏偏因为太饿只能忍着咽下去。
       “你、你这些青梅……哪儿来的？”
       祈善睁大眼睛，语气艰难，喉头滚动吞咽数下才找回语言能力。
       沉棠眨眨眼，将酸出来的眼花逼回去。
       “青梅？哦，我一直尝试‘望梅止渴’的言灵，也很努力催动文心，但始终没有你备注说的效果。之后又试了几次，凭空多出个梅子……你看，就是这样——”
       “望梅止渴！”
       沉棠说完还演示了一遍。
       言灵落下，一枚青梅在祈善注视下凭空出现在她掌心。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】