# 十七章 火烧南宫
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天心中暗道：“你妈个姥姥是不是***全大6的王级高手要来此地开会啊！”
       只听第五个人道：“嘿嘿没想到我们五人会联手追杀一个后生晚辈真是丢人啊！”
       “丢人？去汉唐帝国的那两位才算丢人呢刚刚跳进院子还没弄清楚是怎么回事呢就被人像扔垃圾一样给扔了出来在冰冷的墙根下躺了一宿嘿嘿……”
       随后传来一阵慌乱的脚步声又有一人向这里跑来独孤败天知道这是一个普通高手。紧接着他听到一个慌张的声音道：“报告几位天王大事不好。”
       大悲天王杨瑞道：“何事？为何如此慌张？”
       “尹风天王被人杀了！”
       “什么？到底怎么回事？”一个王级高手怒吼道显然这个人尹风私交不错。
       “今天……尹风天王……的尸体被人从云山中抬了出来据人猜测他是被那个魔王所杀。”说话之人望着脸色铁青的王级高手有些害怕。
       “独孤败天我要将你碎尸万断！”那个天王高手怒吼着。
       另一王级高手道：“奇怪这个独孤败天不是只达到了次王级境界吗？怎么会有如此实力呢？”
       “尹风肯定是被他用卑鄙的手段暗算了该死的！”
       “也许我们需要改变一下部署了不能够让每两个次王级高手为一组了那样太危险了。”
       杨瑞道：“我们还是先回去看一看尹风的尸体吧到时再做决定。”
       “嗖”
       “嗖”
       ……
       五道破空之声五条淡淡的人影朝远方奔去。
       独孤败天身上早已出了一身冷汗他知道自己这是在拿命做赌注赌这些王级高手一定自负到不在附近亲身搜索只放开神识感应自己的气息。
       他擦了一下脸上的汗水“妈的你们几个老不死的害的老子担惊受怕了这么长时间。唉！尹风真的谢谢你了想不到你这个家伙死了以后什么也不是了还能够做件好事这就叫做废物利用吧。”
       尹风的死在大6上掀起了一场轩然大波天王高手在普通人眼里是无敌的象征然而却被一个不足二十岁的青年所杀整个大6都震惊了。尹风是被先天剑气穿胸致死很显然不是被人暗袭所杀这就更让人感到这个青年的可怕了。
       当人们得知在云山之中独孤败天在数百位高手的追捕只下还来去自如的刺杀了数十高手之时对他就更感到恐怖了他的名字被人冠上了魔王二字一时间魔王独孤败天大名响彻大6。
       尹风的死确实对诛剿独孤败天的人造成了一定的影响几乎所有王级高手都来到了云山之外的一个无名小镇每个人都想从伤口上看一看独孤败天是怎样给尹风致命一击的但遗憾的是他们没有看出什么有价值的线索。
       独孤败天已经成功的逃出了云山周围的包围圈他已步入了南宫世家的势力范围。
       一轮明月高挂天边南宫家的整片山庄笼罩在淡淡的月光下远远望去显得的素淡、朦胧、和谐、宁静。
       独孤败天悄悄的潜进了南宫家他虽然有强大无比的帝级神识但他不敢外放怕惊动南宫无敌。他知道这个刚刚步入帝境的高手非常可怕他不想一开始就惊动这个老家伙。由于他要将自己的气息屏蔽所以行动不像平常那样迅捷但即使这样他的动作也很灵巧。
       独孤败天躲过了一拨又一拨巡逻的家丁慢慢的朝后院潜进。
       “妈的南宫世家的院落怎么这么多再这样下去到天亮也找不到那条小狐狸的房间。”
       正在这时“咯吱”一声一道房门开了一个人披着衣服走了出来。“肚子真难受……哎呦……”
       开始时独孤败天吓了一大跳观察了一下才现这个家伙原来要去厕所。他飞快跃了过去一下子点住了他的哑穴那个家伙突然被人抓住后想喊却喊不出来吓得小腿一个劲儿的颤抖。
       独孤败天将泣血神剑架在了他的脖子上压低声音道：“我解开你的穴道后问你什么你答什么不许叫喊听见了没有？如若不然……”说着他晃动了一下架在他脖子上的剑。
       被抓住的这个人吓的拼命的点头独孤败天解开了他的穴道。这个人开始浑身颤抖紧接着裤子湿了。独孤败天暗笑这个家伙也太没出息了吧居然吓的小便失禁。
       “说南宫仙儿那个小贱人住在哪个院子里。”
       “她……她……她……小姐她……”
       “不许结巴痛快点说出来。”
       还真有效这个人吓的居然真的不结巴了。“小姐她本来住在第五重院落里那里专门为她布置了一个小院可是最近为了向老太爷请教武学上的问题搬到了老太爷那边。”
       “那个老太爷是南宫无敌那个老混蛋吗？”
       被抓住的这家伙一听这句话脸都绿了又开始结巴道：“是……是南宫……无敌……老爷子。”
       “什么老爷子是老混蛋。”
       “是……是……是那个老混蛋。”
       独孤败天心中暗暗思量：妈的这个小贱人真是太狡猾了什么请教武学上的问题定是为了防备我刺杀。真是狡猾啊在云山之颠的时候绝大多数次王级高手都围攻我她却没照面回来之后还这么小心。恩还真是麻烦啊！有这个老混蛋保护她还真动不了她。等着瞧等我捉住你……
       “说南宫英雄那个老王八住在哪？”
       这个人的脸又绿了吓的又开始结巴：“老爷……住……”
       “不许结巴再结巴的话我斩了你。”
       这个家伙一听这句话吓的又不结巴了：“不知为什么这些日子以来那老王八和那些长老们住在了一起。”
       “妈的这真是个老狐狸这对父女***都是狐狸。”独孤败天低声的咒骂着。
       “南宫英雄那个老混蛋没有别的子女了吗？”
       “有那老混蛋还有三个儿子有两个一直住在长老们的院子里和长老们习武。但大公子很小的时候就秘密送出去学艺了一直没有在家。”独孤败天觉这个家伙越来越配合了看来这个家伙平常就是一个见风使舵非常滑溜的人。
       “你说那个老混蛋的大儿子从小就秘密送出去学艺了具体情况你知道吗再有你在南宫家是什么身份？”
       “不瞒您说我是南宫家的大总管这件事除了我之外还真没人知道。看出来了您是找南宫世家麻烦来了要我告诉您也行您一定要保证不伤害我。”
       “可以只要你说实话我保证不伤害你。”
       “这件事我也是无意中听老爷不南宫英雄那老混蛋、老王八蛋说的听说大公子南宫远风在很小的时候就化名到雾隐风去学艺了已将近十年未回来了。”
       “哦你知道他化名叫什么吗？”
       “不知道这么秘密的事我怎么会知道呢这些还是在我没当总管之前为那个老混蛋端茶送水的时候偷偷听到的呢。”
       “恩妈的！这个南宫远风哼！”他知道一定是这个南宫世家的大公子在雾隐风的时候知道了自己的秘密然后将这个秘密告知了南宫家。终于解开了一个迷团但另一迷团又出来了南宫远风是雾隐风的哪个男弟子？他又是怎么知道这个秘密的呢？看来南宫世家真的不简单先是有一个修习魔教绝学颠倒众生的南宫仙儿现在又出现一个化名到雾隐风偷师的南宫远风南宫世家真的要玩大的啊！
       独孤败天没想到能从这个吓的尿裤子的家伙的嘴里得出这样有价值的消息当下也没有为难他点了他的穴道把他扔到了院落中的花丛里。
       三更时分左右只见一条黑影在南宫家偌大的山庄中飘来荡去如幽灵一般此人正是脚踩神虚步的独孤败天。不一会儿工夫南宫世家各个院落火光冲天浓浓的黑烟熊熊的烈焰伴随着无数的叫骂声南宫世家乱做一团。
       突然一阵雄浑的声音在南宫世家上空激荡传到了每一个人的耳朵里：“大家不要怕抓紧灭火我去抓住纵火之贼。”
       独孤败天一听这声音知道自己该走了丢掉手中的火把后用峰会九转传音道：“南宫无敌你个老王八蛋拽什么拽我独孤败天就是要烧掉你的龟窝你能奈我何？南宫英雄你把脖子洗净了下次我定要取你狗命。还有南宫仙儿你个小贱人一定要等着老子回来等我抓到你嘿嘿……”
       一声长啸在南宫世家上空激荡震的独孤败天头皮直麻。
       “我靠这个老混蛋***太厉害了直奔我而来。”他脚踩神虚步如一道光影般朝远方跑去。
       跑出去十多里地后他回头向后观看只见一条高大的身影带着迫人的气势朝他追来而且距离在拉进。
       “我靠你个老变态老子脚踩神虚步你都能追上你他妈简直不是人。”
       “独孤小儿别让我追上你……”
       独孤败天仿佛听到了南宫无敌咬牙的声音他感觉自己头皮一阵麻。“老王八蛋你***追不……我靠你个老变态又拉进距离了……”
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】