# 十八章 大骂南宫无敌
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       望着后面的南宫无敌越追越近独孤败天不禁有些着急以他现在的功力要想对抗这个帝境高手那等于找死。
       他终于明白帝境高手的可怕他仰仗无上绝学神虚步已将度提升到了他所能够达到的极限但没想到这个老家伙只以寻常的轻身功夫便追了上来。可以看的出来轻功绝对不是这个老家伙的强项但他就是凭借高深的修为用一般的轻功拉进了两人间的距离。可以想象如果二者动手的话肯定是一面倒。
       独孤败天非常有自知之明深知此时以他的修为绝不是南宫无敌的对手只有拼命的逃。
       “骚老头子你好不要脸以你帝境修为居然欺负我这个后生晚辈你真是太过分了你不怕武林人耻笑你吗？你不怕其他帝境高手责罚你吗？”
       “你这个混蛋小子放屁！”南宫无敌真是急了居然失去了往日的从容脸色铁青。“小兔崽子你竟敢火烧我南宫世家我南宫世家开派五百年以来还从未受过如此奇耻大辱今天我一定要灭了你。”
       “我靠老头子火气够冲的至于的吗？不就是一不小心玩火烧了你们家几间房子吗？你怎么那么小气啊！”
       南宫无敌的鼻子差点没气歪了全然不故帝境高手风范破口大骂：“我xxx你他妈那叫一不小心玩火烧了我们家几间房子？你他妈那是有预谋的烧了我们南宫世家半个山庄那是我们数百年来的基业。小兔崽子我看你能跑哪去捉住你以后我刮了你。”
       独孤败天一边拼了命的跑一边和南宫无敌“解释”道：“我靠老头子你现在觉得委屈了。活该自作自受这是你们的报应。你想想你们对我做了什么先是把我诓骗到南宫家对我威逼利诱让我为我南宫世家效力。后来你这个老小子不好好闭关从后院蹦了出来以大欺小、倚老卖老、无耻、混蛋、卑鄙、下流……总之一句话你***不是好东西。接着你这个狗屁帝境高手就将我给擒住了你知不知道从这这一刻开始我的命运因为你们***而生了转折？”
       “你那宝贝孙女南宫仙儿、那个小贱人用颠倒众生将我迷失了本性而后袭击了水晶斋的传人水晶结果羊肉没吃成弄了一身骚害我同时结下了你们和水晶斋两方仇敌。使的我不得不去参加那个该死的新天王封王大会想到那里找几个德高望重的天王高手主持公道可是我还未来得及解释你们家那个小贱人就把我说成了不死之魔。***害的老子大战云山之巅血染长袍成了全天下武林人的公敌从此逃亡天下。”
       “老小子你说你们家对的起我吗？而我只不过不小心烧了你们家几间狗窝你就对我要杀要砍你说你缺德不缺德？”
       独孤败天说这一大堆话时有时无比悲愤的咆哮、怒骂南宫家有时又嘻嘻哈哈的调侃南宫无敌南宫无敌早就气的一佛出世二佛升天了。特别是他那左一句“老小子”右一句“老小子”把南宫无敌的脸都快气绿了。南宫无敌的心里暗骂：好歹我人家也是八十好几的人了就说我返老还童了你也不至于这样叫吧。小兔崽子你可千万别让我逮住你要让我捉住你非抽了你的筋扒了你的皮不可。
       “独孤小儿你休要在那里逞口舌之利不要让我抓住你……”
       “废话你个老乌龟、老王八蛋干吗让你捉住我啊？老小子你还不快回去看看你的龟窝再不回去你那龟窝就烧的一点也剩不下了。”
       “哇啊……气死我了。”独孤败天也真算是本事用长风镇的混混儿之学将一个帝境高手气的暴跳如雷。
       只见皎洁的月光下两条高大的人影一前一后飞快的奔跑着如一阵风一般而且风中不时传来咒骂声。
       “我靠老小子你这样以大欺小、倚老卖老、毫无廉耻的老混蛋你以帝境修为来压我摆明了你你要跳进红尘参与尘俗之事你难道忘了帝境高手之间的那个约定了吗？你难道不怕别的帝境高手到时联合起来找你麻烦？”
       “哇啊……你他妈给我闭嘴小兔崽子呆会儿我劈了你哇啊……”
       “老乌龟你太聒噪了就好象五百只苍蝇三千只鸭子在我面前胡飞乱舞烦啊！”他也不仔细想想到底是谁烦。“我靠你个老小子闷声不响又拉近了一段离你个卑鄙、无耻、阴险、混帐的老东西。”
       南宫无敌再也不言语但是两只眼睛却瞪的血红牙齿咬的“咯吱咯吱”直响。
       “老家伙咱俩打个商量如何你别追我了咱们之间的恩怨就此一笔勾销如何？”
       南宫无敌脸色铁青一句话也不说但脚下如生风一般在后紧追不舍。
       “老小子你到是说几话啊你他妈再不说话到时老子有机会了一定彻底拆了你的狗窝斩了你那个狗熊儿子杀了你那些没用的孙子x了你那贱人孙女然后卖到妓院让你在风烛残年无依无靠凄凉而终。”
       南宫无敌终于忍不住了“独孤败天你的嘴巴太毒了我南宫无敌以帝境高手的身份誓一定要将你碎尸万断。”
       独孤白天吓了一大跳他知道自己就是自杀也不能够落在南宫无敌的手里这个老家伙肯定快要恨死自己了。
       以后无论独孤败天怎么无理漫骂南宫无敌都是一声不哼。两人之间的距离越拉越近已经不足二十丈了。
       独孤败天一狠心用牙齿咬破了舌头喷出了一口血雾他的度立刻提升了一大截。“我靠别人都是给马放血提升度***南宫无敌这个老混蛋逼的老子给自己放血来提升度我xxx……”
       两人之间暂时又拉开了一段距离从开始到现在两人已经跑出了将近百里的路程独孤败天早已累的通身是汗这时他再也没有力气和南宫无敌斗嘴了边跑边大声喘气。
       但慢慢的以他自己精血为代价换来的度又变的慢了下来而南宫无敌和他的距离又开始缩短他回头一看南宫无敌那血红的双眼都快喷出火来了当下毫不犹豫再次喷出了一口血雾度又提升了上去。就这样独孤败天边跑边放血跑到将近二百里的时候独孤败天感觉自己都快虚脱了而南宫无敌眼看就要追上了他。
       忽然他听见了流水的声音当下心中一振快向水声跑去。此时天光已经蒙蒙亮只见一条大河横在前方河水湍急、奔腾着、咆哮着蜿蜒流向远方。他心中一颤：***这条河也太急了吧我跳下去之后不立刻没影了那不是送死吗？
       可是他回头一看南宫无敌已经到了眼前只见他脸色铁青双眼血红就像一尊煞神一般。
       “我靠落在这个老小子手里以后肯定会觉得死都是一种幸福我还是跳河吧。”他看着快冲到眼前的南宫无敌大声道：“老小子送我百里终需一别你可以滚蛋了老子要走了。”
       听着独孤败天满嘴的污言秽语再看到他要跳河南宫无敌一下子急了身子蓦然腾空而起如一道光电一般一下子来到了他的背后。这是南宫无敌成就帝境修为之后秘密修炼的绝学能够在刹那间瞬移三、四丈的距离如果在比武中可以给对手意想不到的致命一击。此时眼看独孤败天就要逃走他迫不得已将这种身法使了出来同时在心中感叹用来对付这样一个还未达到王级境界的后生晚辈简直就是浪费。
       独孤败天一看亡魂皆冒脸都白了如果要落在这老家伙手里想都不用想那简直是生不如死啊！
       “拼了！老子宁可元气大伤也不落在这老小子手里。”想到做到他向南宫无敌喷出了一口浓浓的血雾血雾光华闪闪随后快的凝聚在了一起。
       “以吾之血化形于剑血脉神剑成型凝！”血雾飞快的聚在了一起凝成了一把血光闪闪的神剑仿若真的实体宝剑一般。
       “神剑诛魔灭！”杀气凛然血光闪闪的血雾神剑杀气冲天直刺南宫无敌的前胸。
       南宫无敌吓了一大跳本来他已经飞快的来到了独孤败天的背后但是一把杀气森森的血红神剑莫名其妙的从面前这个他无比痛恨的混帐小子嘴里“吐”了出来而且神剑已经达到了他的胸前。
       他暗骂：这个小混蛋不愧是不死魔王竟然能够有如此诡异的本领。他深深的感觉到了血红神剑上的那股强绝、恐怖的力量当下不敢有丝毫大意。他右手迅的握住了藏匿在宽大的袖子中随身携带的短剑号称无坚不摧的先天剑罡击射而出。璀璨夺目的光华立刻和血雾神剑撞击在了一起“砰”一声大震血雾神剑片片粉碎化作一团血雨四处击射与此同时独孤败天翻身越入了河水中。
       南宫无敌猛的向前冲去但他惊骇的现击射的血雨竟然穿透了他的衣衫他赶紧运起护身罡气阻挡血雨。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】