# 第十章 战意滔天
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “独孤公子什么事笑的这么开心说出来让小女子也分享一下。”
       “呃没、没什么。”独孤败天心里暗暗地想：“开玩笑告诉你我心里正在笑你呢你不和我横眉冷对才怪。”
       正在这时传来阵阵惨呼独孤败天大惊失色赶紧向回跑。李诗也不由的面色一变紧随其后。
       只见混混儿和黑衣、灰衣人已经厮杀在了一起司徒三兄弟的脚下倒了好几个黑衣人和灰衣人。但是好几个混混也已倒在了血泊中眼睛睁得大大的无神的望着天际死不瞑目！鲜红的血格外刺目。独孤败天几乎肝肠寸断从小一起玩到大的好兄弟刚才还好好的如今已是人鬼两途。
       独孤败天肝胆欲裂大吼一声：“住手。”
       可是双方早已经杀红了双眼谁也不肯停下。
       “败天兄弟们……呜……好多兄弟都被这帮畜生杀了要替兄弟们报仇呀呜……”一个混混浑身是血的爬到独孤败天脚下。
       独孤败天双眼通红掏出黑玉石冲入人群见人就砸。一会工夫五个敌人已经被砸碎了脑袋同时他自己身上也多了五道深深的刀痕。白色的脑浆红色的血液完全的以命搏命。三道刀伤又换来三条大汉的性命此时败天有如一个血人。两个丑公子却浑不在意好像手下的死与他们无关一般。
       这时混混们都已倒了下去司徒世家的三兄弟也浑身是血。尽管他们的武功已经臻至一流高手境界但好汉架不住人多身上已中了无数刀剑。
       这时李诗大声喊道：“骆金龙刘风你们太过分了你们想赶尽杀绝吗？”边说边飞身飘来护在独孤败天和司徒世家三兄弟身前。灰衣和黑衣人见她过来均停下手来不再攻击。
       骆金龙和刘风理亏实在无话可说率领众人就想离开。
       独孤败天大叫：“你们谁也不能走血债血还！”声音冰冷无比虎目含泪。
       司徒三兄弟也是双目含泪站在独孤败天身旁道：“你们这帮畜生血债血还无论你们走到哪里我司徒家都不会放过你们的。”
       众人大惊名震汉唐帝国的司徒世家那可不是好惹之辈。
       两个丑公子相互看了一眼眼中露出狠唳之色。
       李诗明白了他们要杀人灭口。赶紧只用他们四个人听的到声音道：“你们四人还不快走他们要杀人灭口。留的青山在不怕没柴烧。”
       四人齐摇头。
       李诗又道：“留下性命以后再报仇也不晚呀。现在他们人多势众你们浑身是铁又能碾得了几颗钉。即使我帮你们也不行他们人太多了。”
       四人神色坚定独孤败天双眼通红道：“我们四人小时侯去溜冰不小心掉进冰窟窿是他们舍死相救我们才能够活到现在。如今杀他们的仇人近在眼前我们怎么能苟安性命而独自偷生呢。”
       李诗幽幽地叹了口气退了开去。
       四人又被围在了中间面对如此多的敌人毫无惧色早已将生死置之度外有的只是对兄弟的悲情和对敌人无比深刻的仇恨。
       “杀”
       四人肩并肩手持从敌人死者手中拣来的钢刀冲入敌群刀剑翻飞血花飞洒。司徒三兄弟将传《明月心经》挥到了极限穿梭于敌人当中刀刀见血。当然他们自己身上也溅起无数朵血花鲜血长流染红了衣襟。
       独孤败天凭着强的体魄快的穿梭敌人之间右手钢刀上下翻飞撩、挑、劈、刺、砍、剁、削血雨纷飞同时左手黑玉石上崩下砸用极小的代价斩杀了数人。
       “老鼠精”骆金龙和“矮冬瓜”刘风一看三人如此不故性命的拼杀连忙将身后的十几人换上。这才是真正的高手几人立刻感觉到了压力。
       尽管独孤败天天资卓绝但毕竟习武时日尚短现在勉强算得上一个二流高手身上负伤最多。司徒泯月虽然比独孤败天要强但他天性善良对敌时不够心狠身上也受了不少伤。司徒皓月和司徒傲月赶紧护在二人左右时间不长二人便血染长袍倒了下去。
       李诗赶紧过来将二人护住拖出战场现他们只是晕了过去忙为他们上药止血。
       独孤败天身上连中数刀最后被人踢翻在地。数刀齐向他身上斩去。
       刹那间独孤败天绝望了恨好恨为什么？兄弟们就这样白死了？恶人丑陋的嘴脸为何还在那里狞笑为什么不是他们死？自己这些兄弟虽然打架、赌钱、逛妓院在那些顽固而正直的老夫子眼里绝不是好人但也绝不会是坏人。打架是自家兄弟之间娱乐即使打外人也是打那些真正的流氓、地痞从不欺负弱小。赌钱堵的是自己的钱从不偷抢还经常施舍那些无家可归的可怜人。逛妓院用兄弟们自己的话说是正常的生理需要总比那些道貌岸然表面谦谦君子背后男盗女娼的人强上万倍。为何自己这些真性情的兄弟们都要惨死而那些真正的坏人依然逍遥的活在世上？为什么？为什么？贼老天你混蛋！
       就在刀即将砍到时败天身上多了个人。
       “不”独孤败天绝望的大叫。血花飞溅一个年轻的生命一个可爱而又活泼的少年一个从小到大不停喊自己为姐夫的少年为救自己即将从此消逝。
       在场的人震惊了所有的人都停止了攻击。这是怎样的友情、亲情。四个人明知必死也要替自己的兄弟报仇。一人即将死于非命时另外一人用自己的身躯承受了所有的刀剑用自己的身躯延续了兄弟的生命。
       李诗不禁潸然泪下飞快的跑过来为司徒泯月止血上药想要挽留住他飞快消逝的生命。触目惊心后背纵横十数道伤口血肉模糊一片。
       独孤败天艰难的爬起身来心中绝望无比。看着血泊中那张苍白的脸他眼睛模糊了。这个人不仅是整天喊他姐夫的可爱少年更是心中那个让他又爱又恨的人的弟弟姐弟两人的脸如此相象最后重合在了一起。没有人注意到黑玉石突然明亮起来又渐渐暗淡下去好象什么也没生过。
       “啊……”独孤败天右手握刀左手持黑玉石仰天长嚎泄心中无比的怨气与刻骨的仇恨。就在这时左手黑玉石处传来一股滔天的战意是的不是错觉是一股意识——————滔天的战意。下一刻独孤败天明白了这就是黑玉石的秘密。战天老祖传承千年而不灭的战意历经千年而不衰！这是何等的强悍、执着。独孤世家的后人怎能另人任意欺凌一块经过老祖之手的玉石受到杀气激尚能如此何况是堂堂热血之人！
       一股力量从玉石深处无穷无尽般传来如龙归大海遍游体内。体内原本微弱的真气在经脉中不断流转逐渐壮大。走奇经入八脉进十二正经灌任、督天地二桥……海纳百川般尽归丹田。然后再从丹田出循环往复。
       独孤小败的身体劈劈啪啪响个不停体内一条又一条未知的经脉被冲开同时承受着极大的痛苦通体是汗。仅盏茶工夫全身经脉尽通身上的伤口也不愈而合。一块小小的玉石转赠而来的力量转眼间就造就了一个武林高手千年前的拥有者是何等的强悍这是跨越千年的传承！千年前傲视群雄千年后依旧战意滔天！一个武林的神话就此展开！
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】