# 二十七章 魔域传说
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “祸乱武林十年的恶魔终于被五大圣级高手打败了但没有一个人笑的出来恶魔向世人展现了他那不为人知的可怕一面——————不死魔身。他早已五脏具裂身体骨骼断折多处但仍旧没有死以垂死之身逃出了圣级高手的合围。自此之后不死之魔半年没有露面武林也平静了半年但每一个人的心情都沉重无比没有人知道他何时会卷土重来。这半年五大圣级高手以入世的心态再次面对滚滚红尘五人各自镇守一方分别创立了幻天轩、水晶斋、雾隐峰、玉虚府、云烟阁这就是五大圣地的由来。”
       在场的次王级高手大吃一惊纷纷转头看向五大圣地的传人。
       李诗道：“不错关于我们五大圣地的由来在我们雾隐峰的典籍中确实有记载五大圣地确实是在同一时期由五位圣级高手建立起来的不过记载很粗略。”
       王级高手接着道：“半年之后不死之魔终于再次现世在一个漆黑的夜晚他悄悄的潜进了幻天轩这个无耻的恶魔偷袭了当时幻天轩的开山祖师可叹一代武圣就这样死于非命举世震惊。随后他以强横的不死魔功力抗闻讯而来的另外四位圣级高手恶魔邪恶而又狡诈边打边逃一路上掀起了无数腥风血雨。但四位圣级高手已经动了真怒紧随其后将他追的死死的。在圣级高手之间的生死大战之中寻常武林人根本插不上手只能够远远的观望。”
       “不死之魔一路败逃最后他逃进了现今的清风帝国境内在这里他遭到了四位圣级高手的致命打击再无力肆虐武林。武林中人痛打落水狗对他一路追杀。不死之魔在严重的伤势之下再也没有一战之力只能一路西逃群雄在四位圣级高手的带领下紧追不舍。所有人都预感到胜利即将来临人人都以为祸乱天下天下十年之久的暗黑年代终于要过去了可是当不死之魔跑进西方的大草原时他消失了变的无影无踪。”
       “最后四位圣级高手和所有的帝境高手留了下来其余之人回返。留下之人可以说是当时武林中的顶尖高手实力强大到了无以附加的地步。半个月后这些人终于在大草原的最深处找到了不死之魔当时他全身溃烂多处已经奄奄一息就连不死魔功也不可能保他不死了。如果当时的高手就这样结果他的性命或者根本不用理他也许就不会有后面的惨剧生了。”
       “四位圣级高手对他的不死魔功非常好奇不明白为何他受了那样重的伤势还能够不死。几人商量了一下决定暂留他性命好好的研究一下他的身体。垂死之身的恶魔在这时候又露出了他那邪恶的本质他非常配合那四位圣级高手让他们随便研究他的身体。而他有意无意间对那四位圣级高手说他之所以一路西逃是因为他想在生命的最后几天赶到最西边的沙漠中他想见识一下传说中的那个恐怖所在。”
       “那个恐怖的所在就是我们现在所称呼的魔域但当时并不是这样叫。最早现那片魔域的是当时的帝境高手对于所有帝境高手来说那都是一个迷一样的恐怖所在期间数十年经常有帝境高手前去探索。直到不死之魔开始祸乱武林帝境高手的注意力才从那片魔域转到了那个恶魔身上。但当时的的四位圣级高手由于隐世多年从来没有听说过有这样一个秘密所在听闻之后一下子动了好奇心。后来四人向随行的帝境高手求证之后得知确实有这样一个神秘而又恐怖的所在立刻意动决定前往探索。”
       “不死之魔在这时抛下了一个香饵他说反正他也快死了在他死之前他想弄明白那片魔域的秘密。他有一门功夫可以在最后时刻激起体内的潜能无论他受了多么重的伤都可以在瞬间将功力激到颠峰状态。他愿意在那最后一刻闯进魔域探个究竟把里面的秘密告诉外面的人。当时所有人都动了心尤其是那些帝境高手他们明白以他们的功力而言根本进不得那片魔域如今有这样一个圣级境界的恶魔甘愿充当小白鼠是他们求之不得的事。”
       “众高手押着一天天濒临死亡的不死之魔开始赶往沙漠中的那片魔域在路上四位圣级高手反复研究那个恶魔的身体同时让他运转不死魔功不知是不死之魔故意隐瞒还是那套魔功根本没有一定的行功路线四人一无所获。”
       “随着一天天靠近魔域圣级高手们的心情也越来越沉重以他们的无上修为都感觉到前方那股力量的波动异常恐怖。不死之魔脸上的神色也越来越凝重他说他感觉到了死亡的力量那片魔域中充满了死亡的气息。圣级高手实在想不明白这个世上还有什么能够让他们感到不安。修为到了他们那种境界已经翻手为云覆手为雨几可谓6地神仙。已经到了垂死之境的不死之魔终于走进了魔域这时四位圣级高手强烈的感应到了危险他们将所有帝境高手召集在一起命令他们立刻回返。”
       “帝境高手们从沙漠深处6续退出但他们并没有像圣级高手所要求的那样全部撤离他们每隔一段距离留下一人以便随时向外传递信息。不死之魔进入魔域的刹那天地间立时阴风怒号、雷鸣电闪。汹涌澎湃的暗黑魔气仿佛暴怒了一般开始向魔域周围疯狂的肆虐四位圣级高手连忙运功抵抗。那时不死之魔在魔域中出了震天的惨叫声音如鬼哭狼嚎一般闻之另人毛骨悚然。凄厉的惨叫持续了三天三夜四位圣级高手和远处的帝境高手震撼无比他们实在想不明白里面到底生了什么究竟是什么使功达圣境的恶魔出了如此凄惨的叫声。”
       “待到风平浪静一切归于平静暗黑的魔域中传来了不死之魔冰冷的话语：‘我遵守我们的约定告诉你们这里面的秘密。这是魔域是一处人间地狱即使功力达到圣级境界的高手进来也是九死一生我只来到了魔域的边缘没有深入。还有一些话我只能对圣级高手说帝境高手还是趁早逃命吧我给你们三天时间三天后我将大开杀戒。’没有人怀疑这个恶魔的话但帝境高手怎么能够就此逃掉呢他们誓死要留下来但最后迫于四位圣级高手的压力逼不得以开始回返。没有人知道不死之魔和四位圣境高手说了些什么在帝境高手走出百里之后沙漠的深处传来了惊天动地的大响魔域方向雷鸣电闪沙尘蔽天滚滚魔气笼罩了半个天空。”
       “那片地域完全被暗黑淹没仿佛世界末日来临一般。帝境高手最后有大部分返回了沙漠没有回去之人并不是怕死因为需有人将消息传递出去。没有人知道魔域那个方向生了什么半个月后只有两名圣级高手重伤而返而另两位圣级高手和留下来没有走的帝境高手则无一生还。这个消息如惊天霹雳一般震撼了整个武林人人自危。两位圣境高手没有说出在那片魔域到底生了什么只留下一封信然后匆匆而别。信中的大意是他们将要去一个神秘的地方以己身自由为代价来争取一个强大的助力来平息武林的这场话祸乱。如果他们不能够回返一定要严戒后世子孙遇舍身成魔者杀无赦更不能让他踏入魔域半步。”
       “后来的事情对于大多数武林人来说没有什么秘密可言了那是众所周知的事情。不死之魔继续祸乱武林三年之久那是一个流血的年代那是武林史上最为悲惨的年代不死之魔杀人千万血水染红了半边天他的脚下枯骨万千万千枯骨堆积成山。最后传说中是一位半仙之体的傲世天才拼却一世苦修的功力才将他诛杀也有人说是一位仙人下凡以无上仙力毁去了不死之魔。”
       “不死之魔终于被消灭了普天同庆……”
       围在王级高手身旁的年轻次王级高手们久久无语这段秘史太震撼人心了他们在对不死之魔感到恐惧的同时更对这个世界上有那么多神秘的所在感到不可思议。
       华云飞拍了一下自己的额头道：“天啊！我的头都大了天宇大6上竟然有这么多希奇古怪的地方充满了那么多的神秘！”
       那位王级高手道：“这些秘密本来你们是不能够知道的但现在是非常时期不得已讲给你们听现在你们明白为何一定要阻止独孤败天西行了吧。”
       水晶道：“以他现在的功力即使到了那片魔域也难有作为我们根本不必太在意再说他也不一定知道有这样一个地方。”
       王级高手道：“他自己的确不知道但你们不要忘了上次在云山之巅是谁将他救走了那是两个王级高手和一个帝境高手谁敢保证这次那人不会助他。另外我们从一些小道消息得知另有一位天才帝境高手和他走的极近所有的前辈高手都对这个天才极为头痛。”
       卜雨丝好奇的道：“这是一个什么样的人？”
       “只知道那些前辈称呼他（她）为乱世小魔仙。”
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】