# 十一章 舍身成魔
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       旁边的众人先是听到独孤败天体内劈辟啪啪响个不停接着又看到他身上的伤口自动愈合不治而愈不禁惊的目瞪口呆。究竟生了什么？众人迷惑不解。
       此时独孤败天身心具难受异常身体的痛苦还好一些玉石突然向他的大脑传来一组组的信息狂乱的信息使他几乎疯掉。
       玉石中的信息可以说使独孤败天的人生生了一个转折。
       独孤败天由于痛苦而闭合的眼睛缓缓睁了开来众人再次震惊这是怎样的一双眼呀？血红的两点光亮。瞳人、眼白都已变成了红色恐怖的两点血红闪闪的着光亮。
       蓦然间一股毁天灭地的气势从独孤败天身上散出来。高大魁伟的身材如山似岳霸气凛然长随风飘扬俊美、刚毅的脸颊带着一丝冷笑如太古魔神临世俯视众生一般。周围的残枝败叶纷纷飘舞而起未及身丈内纷纷暴烈开来变的粉碎随风飘扬。
       力拔山兮气盖世！
       “从此我独孤败天正式走向武林独孤战天的子孙身体里的血液是无敌的传承千年的沉寂就此结束吧！没落的独孤家将在我手中复兴！大6将在我的脚下颤栗！不败的神话再次中兴！”睥睨天下惟我独尊的气概振荡着每个人的心神。
       这种毁天灭地、天上地下惟我独尊的气势使在场的每个人都胆颤心惊。
       “你们这些肮脏的杂碎不仅打我独孤家的主意还杀害我好友。你们不死天理难容杀！”林内顿时真气激荡杀气冲天。
       最简单的招式左手隔空一掌向众人扫去。澎湃的真气如汪洋大海般向众人涌去靠前的一排大汉当其冲惨叫一声身子便软软向下倒去吐血而亡。右手挥刀一劈凛冽的刀气瞬间就撕破了众人的胸膛。
       接下来简直就是一场单方面的屠杀。独孤败天纵身投入人群左手玉石崩砸右手钢刀挥洒撩、挑、劈、刺、砍、剁、削、斩血雨纷飞飞溅的血水将他全身都染红了。最简单的招式给敌人造成了最大的创伤简单的动作简单的攻击方式妙到毫巅如羚羊挂角无可寻迹。林内残枝败叶漫天飘舞澎湃的真气和凛冽的刀气纵横激荡杀气冲天。
       李诗花颜失色这是怎样的武功啊！没有让人眼花缭乱的繁复招式有的只是直接有效的杀招守式劈就是劈砍就是砍挡就是挡。没有障眼法的繁复变化舍弃了华而不实的糟粕所有的招式都只求结果直接的杀伤准确的防御简单、明了、有效。这是专门杀人的武功这难到就是王级的功力？方才还一副任人宰割的样子他怎么可能瞬间就达到如此境界呢？
       李诗这次是专为独孤家而来。师门长辈的话还在耳旁：“最近大6武林传言千年前独孤战天遗有精元石各派人马纷纷出动寻找独孤世家的后人你必须先一步找到独孤家并得到精元石以免落入‘有心人’手中必要时可以使用非常手段。”
       这时看到独孤败天那血红亮的双眼李诗心神俱震一段可怕的记忆跃上她的心头。典籍密室中一本残破的古书记载：“凡功达化境者涅槃皆可置精元于物。正者得之肉身成圣功至化境；血杀得之舍身成魔。”
       看着独孤败天手中挥舞的黑玉石李诗恍悟：“舍身成魔难道是舍身成魔？那岂非要见人就杀这可如何是好怎样才能制服他呢？天下间达到王级功力者不到二十人而且都雄霸一方短时间哪里去找。”绝美的容颜泛起淡淡的愁意不过她还是没有走决定先观察一会儿。
       这段时间对于“老鼠精”和“矮冬瓜”来说简直就是噩梦手下一个一个的倒下去血染黄土林中到处都是血雾尤其是那个屠杀者：魔神般俊美妖异的面孔血红亮的双眼让人心胆欲裂。眼看家族中的精英一个个损命他们不禁后悔万分为什么要杀那些“乡下人”呢？一时骄横跋扈却没想到惹来这样一个杀星。唉！悔之晚矣。
       “矮冬瓜”弯弓搭箭冲着独孤败天就是一冷箭。长箭如闪电般飞向独孤败天出尖锐的破空声。如此近距离应是必杀的一箭。但长箭在独孤败天身前三尺处突然凝住了接着寸寸粉碎随风飘散。
       这恐怖的一幕震撼了所有人。
       “老鼠精”和“矮冬瓜”二人对于自己武功的信心彻底被击破了不故自己手下的死活转身就逃。手下人彻底绝望了对家族的忠诚即使明知必死也没有一人退缩。而此刻自己所忠诚的家族的少主居然没有下任何命令先于手下而逃。绝望的人转眼就变成了死不瞑目的尸体。踏着众人的尸体独孤败天手中钢刀甩出同时脚下踢起的一柄长剑也闪电般飞出。“噗”、“噗”两声正中“矮冬瓜”和“老鼠精”的后心两人倒下结束了他们罪恶的生命。
       林中血雾缭绕刺鼻的血腥另人欲呕加上地上数十具尸体说不出的阴森恐怖。血雾中一个高大的身影一步步向李诗走来李诗却没有一丝慌意。如此阴森恐怖的场景站着一位绝代佳人显得有些诡异。绝代佳人白衫飘飘脸上镇静从容倾城的容颜宛如一轮新升的名月照亮了阴森的树林。
       美妙的声音如翠玉落盘般传来：“你的那些朋友并没有都死去。”
       “我知道他们所有人都死不了。”
       “他莫非疯了？受了如此打击也许真的疯了。”想到这李诗不禁有些黯然一群原本快乐无忧的青年就如此毁了。
       好像知道她在想什么独孤败天道：“我没疯他们都能活过来也许你能看到全过程也许没机会看了。你的生命取决于你自己的诚实与否。”
       李诗激凌凌打了个寒颤闭上眼睛刚才那场血腥屠杀立刻浮现在脑中她绝对相信独孤败天的话。
       “好你问吧。”
       “你为何而来？”
       “寻找独孤战天的后人。”
       “目的何在？”
       “寻找独孤战天遗留的精元石。”
       “为什么？”
       “为了防止武林中的‘有心人’得到。”
       “‘有心人’指的是哪类人？”
       “大6上各国通缉的要犯武林中的凶徒还有一些势力庞大有野心的世家、教派这些人都欲得精元石而获取其中的力量。”
       “这样说来你也算是一个有心人了。”
       李诗听了后脸一红是呀自己的师门虽然是为了防止精元石惹起纷争危害大6危害武林故而出面争夺但这种行为何尝不算是抢掠他人的东西呢？
       “你凭什么能够确保得到呢？”
       “必要时可以使用非常手段。”
       “哦？‘非常手段’是美人计吧。哈哈……”
       “不是的你胡说师傅没有这样说。”
       看到这个镇静而又聪慧的绝色美人竟然方寸大乱脸上飞起两朵红云露出小儿女神态独孤败天不禁一呆如此倾城容颜害羞的神情格外的引人遐思。
       独孤败天如鬼魅般的身影突然向前掠去一把就将李诗搂抱在怀里坏坏的笑道：“精元石就在我手中我成全你让你施展一次‘非常手段’看你如何将它得去。”
       李诗不禁又羞又气枉自己还是一个一流高手如普通柔弱女子般竟然被一个男子楼在怀里。
       无论李诗如何挣扎也无济于事独孤败天的两条手臂如同两根铁条般牢牢的楼着她的手臂和细腰。
       “哈哈……你的‘非常手段’太不够‘温柔’了我来教你。”说着低下头来在李诗如白玉般的面颊上亲了一下。
       李诗简直呆住了被独孤败天搂抱在怀里居然又被亲了一下。过了一会儿才“啊……”尖叫出声来“你、你混帐、流氓放开我呜呜……”
       “乖宝贝不哭哥哥给糖糖吃。”
       “呵呵你你混蛋呜呜……”明知道他在调笑自己李诗还是忍不住笑了出来。
       “又哭又笑小狗撒尿。”
       李诗又羞又气这个混蛋居然把自己当作小孩子来哄还取笑自己真是太可恶了。张嘴就在独孤败天**的肩头上咬了一口。如果武林中人知道雾隐峰的传人在对敌时居然咬了敌人一口不惊诧的下巴掉下来才怪同时也要艳羡这个被咬的人。
       “哎呦宝贝这么急就想齿臂留痕别咬了哎呦再咬我就真的和你洞房花烛了。”
       李诗吓得立刻松开了小嘴：“独孤败天你赶紧放开我。我刚才可是要帮助你对付刘风和骆金龙的你就这样报答你的恩人吗？”美人梨花带雨显得格外楚楚可怜。
       “美女恩人看在刚才你很诚实的分上我就放了你。真是遗憾呀要不是还要救我那帮兄弟我就真的和你洞房花烛了。”
       “下流无耻。”
       “美人你再骂我可能会改变注意的。”
       李诗吓得赶紧闭口。
       “宝贝你必须答应我一个条件我才能放你。”
       “什么条件？”听着独孤败天一口一个“宝贝”、“美人”、“美女”的胡乱称呼李诗恨得咬牙切齿。在大6上雾隐峰的弟子的地位是极其崇高的走到哪都受人尊敬哪里让人如此轻薄和调笑过。如今居然为了自己的自由和人谈条件这个平日聪慧的绝色佳人已失去了往日的从容变成了一个害羞的小女孩。
       “条件很简单不用你为难只要你以后无论什么时候都不要杀我就行。”
       李诗心中暗想：“以后无论什么时候都不要杀你哼我现在就想杀你。”口中却道：“好我答应你。”
       “嘿嘿我怎么才能相信你呢如果你说话不算话怎么办？”
       “我说话一定算话至于相不相信那是你的事。”
       “嘿嘿我当然相信你。不过为了表示你的诚意我看把你脖子上挂的玉坠送给我当作证据算了。”
       “啊……色狼你、你往哪里看？”李诗语音颤抖。
       “嘿嘿你放心我什么也没看到只看到了你脖子上的一根红线至于你衣服里那些圆润光滑的东西我没看到。”
       听他这样一说李诗更是羞愤愈加又不禁哭泣起来梨花带雨楚楚可怜。
       独孤败天一只手紧紧的搂住她另一只手飞快的从她身上取下玉坠来。玉坠是一个栩栩如生的绝色美女晶莹剔透散着一种柔和圣洁的光泽。独孤败天简直呆住了这哪里是什么雕刻分明是一个有血有肉缩小版的李诗吗。只不过此刻的李诗梨花带雨显得楚楚可怜一副小儿女模样。玉雕则是面带微笑浑身充满圣洁的气息使人忍不住在她面前自惭形秽。
       “你这混蛋听到没有把玉坠还给我。”
       独孤败天陡然惊醒没想到一块小小的玉坠居然让自己如此的出神竟然没听到李诗的话语。连忙将玉坠揣在了自己的裤兜里。
       “呃干吗还给你不是说好要拿它当作证据的吗？”
       “不行那是父亲十年前亲手为我雕刻的我怎么能送给你呢？我好久没看到父亲了好想他。”说着不禁露出一副可爱的小女孩神色。
       “你父亲真厉害十年前就能知道你长大后的样子。不过那个玉雕美女好象比你多了股气质哎呦干吗？怎么又咬我？”
       “要你管放开我。”
       “宝贝你这个样子真是可爱极了比你高高在上、不食人间烟火的样子亲切多了。”
       “你……”
       “好了就这样了这个玉坠我要了。”
       “不行。”
       “不行也得行我要定了。”
       “你、你太霸道了。”
       “个誓不要回玉坠。”
       “你这个无耻、下流、卑鄙愚蠢的大猪头、大混蛋我恨你。”李诗无奈的了誓。
       “好了你自由了。”独孤败天松开双手放开了她。
       “啊……你这个混蛋猪头。”看着自己雪白的衣裙被独孤败天的血裤染的一片血污李诗又忍不住叫了起来。
       “哈哈……”看着她的衣裙上的血污独孤败天也忍不住坏坏的笑起来。
       看着他那暧昧的神情李诗愈加羞愤要是能打的过他早就拿剑杀了他了。
       “你以后也许没有机会恨我了请让我救完我的兄弟如果我还有命的话你再和我算帐。人在临死之时都会做些疯狂的举动有些是毫没道理的有些是心中压抑的想法。刚才冒犯了不求你原谅方才我很幸福。我的品质可能有些恶劣对不起你了。”此时独孤败天心中确实难受异常因为他又想起了司徒名月。
       难忘初恋因为在那青涩中饱含热情在那无忧中藏匿童真在那关爱中深显纯真。
       难忘初恋因为曾经的山盟海誓犹萦于耳因为过逝的音容笑貌仍现眼前因为往昔的心有灵犀至今未散。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】