# 第四章 决战来临
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       天宇大6一百名武林高手终于来到了传说中的魔域望着魔焰滔天的那片黑暗众人倒吸了一口凉气。当这个有着帝境高手坟墓之称的恐怖所在真真切切展现在众人眼前时百位高手内心充满了震撼。听说是一回事亲眼看到是另一回事传说中的神秘所在散着恐怖的能量波动另人心悸使人胆寒。
       狂沙阵阵遮云蔽日；魔焰滚滚黑雾滔天；白骨森森死气无边。
       这简直就是人间的地狱、魔界的大门、万恶的根源是与人世对立的暗世界。
       “你们看那飘荡的白色是什么？”一个高手叫道。
       “是……是白骨……是地上那些森森的白骨被被狂风激荡、飘舞起来了。”
       “啊！”
       “啊！”
       ……
       “地狱啊！想不到传说竟然是真的万千白骨堆积成山那片无尽的白色竟然真的是森森枯骨。”
       “无尽的黑暗滔天的魔焰森然的死气这……这是为什么？世上为什么会有这样一个恐怖所在这根本不应该出现在这个世上啊！”
       众人议论纷纷惊恐不安。
       一个王级高手道：“大家不要感到恐慌魔域虽然可怕但只要我们不踏入根本不会有事情生。”
       伤心人道：“想不到传说中的魔域竟然是这样一个所在除了让人震撼之外更多的是神秘真的想进去探个究竟。”
       旁边一个高手吓了一跳道：“兄弟你没说胡话吧？我没听错吧？”
       伤心人自嘲道：“呵呵我只是说说而已我哪有那样的资本啊我还有自知之明凭我——再过一百年吧。”
       王道笑了笑道：“伤心兄不必妄自菲薄世上没有什么是不可能的以兄台之资说不定过上个三五十年就能够闯进这片魔域呢。”
       伤心人摇头叹道：“除非我不再伤心彻底心死到这里来自杀否则我一辈子不会再来此地。”
       望着那一片漆黑的魔域水晶怔怔出神她在感到不安的同时内心中有一丝期盼又有一丝失落。李诗看着她有些担忧这些日子她总感觉水晶心绪不宁隐隐觉得她有什么心事。
       “两位美女师妹想什么呢不会在想我吧千万别想我我这人什么都不怕就怕有人对我单相思。”华云飞俊美的容颜散着迷人的微笑侧身瞟着两大美女也只有同为圣地传人的他敢肆无忌惮的和两个仙子一般的女子开这种玩笑。
       众人早已经适应了他这种“胡说八道”说话方式再也不会像第一次那样目瞪口呆了但背后还是有人会骂：“你个死兔子仙子是这样调侃的吗。”
       李诗冷冷的扫了他一眼道：“华师兄请你说话放尊重一些我可没兴趣陪你无聊。”
       水晶脆声道：“华师兄你怎么把心里的话说出来了我们知道你常恨生为男儿身也知道你总是偷眼瞟王道师兄、伤心人师兄、还有好多好多的英俊青年但你不用这么直接的说出你不喜欢女色吧。其实你不用说我们大家也知道我们都理解你。”
       华云飞的脸腾一下子就红了他怎么也没想到这个平时不怎么爱说话的水晶会给他这样一个回马枪顿时感觉无地自容甚至有些恼羞成怒“水晶师妹你……哼！”华云飞跺了一下脚朝旁走去。
       众人大笑。
       蒙面女卜雨丝笑道：“华兄弟这个样子可是实足的女人味啊来到姐姐这来姐姐疼你让他们看看你的阳刚之气。”说着冲他妩媚的笑了笑而后又伸出了如玉般的纤纤细手样子媚惑至极。
       华云飞恼羞成怒刚想作但最后忽然笑了起来真可谓一笑百媚生“好啊美人我来了。”说着当真朝卜雨丝扑去。
       卜雨丝娇笑着朝旁一闪道：“呵呵傻弟弟姐姐还不知道你的心思吗快去找王道师兄和伤心人师兄去吧理解万岁。”
       “哈哈……”众人大笑本来众人对魔域充满了恐惧内心非常紧张但被这几人一闹立时放松了。
       待众人平静下来一个武林高手道：“奇怪独孤败天应该早已到了但为何没有他的影迹呢？”
       其实每个人都存在着这个疑问但众人都在逃避他们生怕独孤败天已经进了魔域而后全身而出。尽管知道这种可能不大但心里还是惴惴不安。
       百人屠魔之师一下子变的安静下来只能听见“呜呜”的风啸之声。
       卜雨丝突然叫道：“你们看那里有一个人是不是独孤败天？”她手指魔域方向。
       一个高大的背影站在暗黑魔域的边缘仿佛已和黑色融为了一体一样的诡异一样的神秘。
       “不错是独孤败天。”
       “是那个魔头。”
       ……
       众人叫嚣着又是愤怒又是害怕他们真的怕那个高大的人影一脚踏进魔域而后像传说那样横空而出。
       风暴终于停了飘荡的白骨“砰砰”坠地暗黑的魔气也不再汹涌归于平静。
       在万千森森白骨之上一个高大的男子面对魔域傲然而立。
       相隔不久群雄终于再次见到这个搅的武林人心惶惶的青年大战云山之巅、诛杀天王尹风、火烧南宫、原野大战、引狼群围攻武林精英而今他又找到了传说中的魔域真不知道会不会再次生什么惊天动地的大事。
       “独孤败天你真的想彻底成魔吗？”一个王级高手叫道。
       独孤败天缓缓转过身躯面对群雄脸色平静目光坚毅。“我成不成不魔在你们眼里不都是一样吗？是一个该死之人是一个必杀无赦的人。
       “你已经知道结果还要挣扎吗你坚信能够逃脱出天下群雄的追杀吗？”
       独孤败天冷笑无语。
       “你走到哪里就把杀戮带到哪里你手上沾的鲜血还不够吗你还要执迷不悟吗？”王级高手怒道。
       “那些人死有余辜我为了能够活下去没有选择一切都是你们逼我的。每个人都有生存的权利你们凭什么要我死你们凭什么要掌握我的生杀之权。你们这些混蛋既然想剥夺他人的生命就必然要付出相应的代价。”
       华云飞道：“独孤败天你自信能够躲过百位江湖好手的围杀吗？”
       “死兔子不用你操心我想走就走谁人能阻我？”华云飞刚才被水晶和卜雨丝说的非常不爽这时有意点醒独孤败天没想到他又被来了句“死兔子”气的他简直要抓狂了。“独孤败天你不得好死呆会儿定要将你大卸八块让你形神具灭永世不得生。”
       “你个死兔子还真是够恶毒啊！***老子咒你这辈子为兔下世为长耳朵永世为红眼睛。”
       “我要杀了你！你个该死的独孤败天。”华云飞抽出腰中的长剑不顾一切的向前冲了过去。
       其他高手也都手握刀剑慢慢向前移动魔域之外充满了滔天的杀气。
       眨眼之间华云飞到了独孤败天的眼前手中宝剑划出一道优美的狐线一束剑芒如匹练一般朝他刺去。
       独孤败天没有拔出泣血神剑右手轻扬一道紫红色的光芒自他手掌激而出和那道匹练撞在了一起。
       气浪翻滚华云飞腾腾退出了好几大步。“你……你居然能够从手掌出剑气你……已经达到了王级大成之境？那天夜里到底生了什么是不是因为那个雨夜你才……”说到这里他顿住了他又想起了那个漆黑的雨夜那个夜晚独孤败天展现出的强横无比气势不是他所能企及的。
       百人无声眼前这个青年给了他们太多的震撼。短短数日不见他再做突破使人不由生出彻骨寒意。
       正在这时华云飞背对着群雄冲独孤败天小声道：“你这个傻瓜真的要进魔域吗？我劝你还是赶紧逃走吧如果你现在进去只会为魔域多增添一缕冤魂而已。”
       “死兔子你到底是什么人为何三番两次的帮我？”独孤败天嘴唇不动暗暗传音。而后口上又大骂道：“死兔子……”
       “独孤败天我xxx我不是什么死兔子你***说话给我放尊重一点。”华云飞又传音道：“以你现在的修为再加上神虚步定会有一线机会逃出众人的包围的你到底逃还是不逃？”
       “要是逃的话我就不来了。”
       正在这时十几个武林高手来到了华云飞的背后众人站成一排手中长剑直指独孤败天。凛冽的杀气激荡而起无形的气劲搅的地上的白骨咯吱咯吱作响杀伐之意遍布全场。
       一个王级高手大声道：“独孤败天你已经搅得武林一片混乱了今天我们就做最后的一次了结吧。”
       “哼！你们就不怕我一脚踏进魔域像传说中的不死之魔那样从魔域中再次临世魔尊天下？”
       “以你现在的修为如果能够进入魔域而不死那就是天意武林既然经受住了传说中的那个不死之魔的祸乱就不怕再次出现一个不死魔王自古邪不胜正！”
       “嘿嘿……我是邪你们是正。”独孤败天大声冷笑道：“哼！道高一尺魔高一丈！”
       在这白骨森森、死气无边的万千枯骨之上一场大战即将开始。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】