# 第五章 流血的魔域
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       百位武林高手成半月形将独孤败天团团包围在魔域之外。
       “天纵之资奈何为魔！独孤败天我本人其实非常赏识你的武学天分叹道魔不两立你我水火不相容今日生死大战不死不休！”说话之人乃是大悲天王杨瑞这是独孤败天最早认识的王级高手之一。
       “嘿嘿……不死不休……”独孤败天抽出泣血神剑用手轻轻抚摩这把从云山之巅抢来的绝世凶器泛着凄冷的红光仿若冰凉的霜凝固的血。“谁敢与我一战？”
       众人相互看了一眼有人叫嚣道：“你这个魔头罪大恶极死有余辜对你根本无道义可言杀！”一群人冲了上来手中刀剑齐向他身上砍去一时间剑气纵横激荡。
       “嘿嘿……对我有什么道义可言呢！英雄们看剑！”一道紫红色的锋芒化作了一把巨大的光刃着凄厉的啸声向众人斩去。
       “轰”
       一声巨响冲上来的十几人被光刃击的倒飞了出去有人面色惨白有人嘴角溢血还有人摇摇欲倒。场上一时鸦雀无声这十几人除两名次王级高手外其余众人的修为也都已达到了级高手之列但这样一个强大的组合还是败了。
       震撼！
       众人不得不再次重新估量独孤败天的真正实力。
       杨瑞面色凝重排众而出。
       “小友果然了得今天杨某人在这里想与你公平一战不知你意下如何？”
       “主动权在你们手里我有选择吗？再有对我这么有利我有什么理由拒绝呢。”独孤败天面色平静没有一丝波动。
       “请”
       杨瑞手持一把寒光四射的铁剑紧紧盯着面前这个年轻的对手。望着这个如彗星一般快崛起的青年他感慨颇多如果不是因为那古老的传说他也许会和这个天纵之资的青年成为好朋友不过现在已经没有那个机会了。
       独孤败天不敢有丝毫大意虽然他在次王级境界时就成功的诛杀过天王级高手尹风但面对眼前这个王级高手中的佼佼者他丝毫不敢放松。他相信一个人的性格、品质决定着这个人的成就尹风表面上看来仁义道德、一派高手风范但暗地里其实是一个卑劣无耻的小人他的性格、品质注定他只能成为王级高手中的末流绝难以和大悲天王相媲美。
       “轰隆隆”
       场上响起了一阵轻微的雷声独孤败天头顶上放仿若聚起了一层乌云他手中泣血神剑一阵轻颤而后紫光乍现一道闪电直劈杨瑞。
       有人惊呼：“啸天剑法这是新明帝国王家的家传神功。”
       众人不禁想起了草原上那个奇怪的雨夜雨夜中的独孤败天如出世的神一般功参天下给了他们太多的震撼这时想起来还感觉有丝丝的不安。
       紫色的闪电直劈杨瑞杨瑞身形急转手中长剑适时劈出白光普现哧哧有声。而人腾挪转闪剑气纵横。
       围观众人尽管恨不得立刻取他性命但此时内心也不得不佩服他的武功修为。他以年少之资对抗成名数十年的老一辈高手竟然攻守兼备无丝毫败相甚至攻多守少怎不让人惊骇。当然大多数人的心里也充满了嫉恨恨他年少功深自身劣性尽显无遗。
       在纵横激荡的剑气中独孤败天拔身而起悬身于空中手中泣血神剑光芒大作风雷之声轰隆隆大响。一道无匹的巨大闪电自他的剑身激而出直落而下。
       与此同时杨瑞长剑向天劈斩白色的剑气化作长龙直冲而上。
       这是凝聚两人全身功力的交锋无匹的剑气纵横激荡。在哧哧的破空声中围观的百位高手不得不向后退却。
       蓦然间两大高手的合击之力冲向了魔域无匹的光芒如脱缰的野马一般冲进了漆黑的所在。
       静！
       在这一瞬间场中静到了极点所有人都屏住了呼吸。
       突然一团黑色的雾气汹涌而出将冲去的剑气吞噬殆尽黑色的雾气并没有就此停住继续向外澎湃而出。独孤败天身子急下坠而后朝旁闪去。杨瑞也不敢有丝毫耽搁身形飞快闪动。但两大高手在躲避黑色雾气的同时又向对方起了攻击紫红和洁白两到锋芒在空中不断的交错升腾。
       “轰”
       合力之威————巨大的气浪再次涌向黑色的雾气黑色的雾气暴怒了雾气四溅彻底暴烈开来洒向远处的群雄。群雄纷纷躲闪但仍有不少人被黑色的气体缠上了从黑雾中传来凄惨的嚎叫。
       “快躲开这是魔域中暗黑魔气。”几个王级高手大叫道。
       黑雾散尽有三人变的血肉模糊身体上有的地方已经露出了森森白骨死相惨烈另外有七、八人身受重伤身体被魔气腐蚀的惨不忍睹。
       众人倒吸了一口凉气直到这时他们才真正明白魔域的可怕还未真个进去就已如此凶险那里面的险恶可想而知。
       杨瑞终于在独孤败天这最后一击中身受重伤吐了一大口鲜血脸色苍白身子摇摇欲坠。他抹了一下嘴角的鲜血道：“英雄出少年老夫败了败的心服口服。”说着一脸落寞的向后退去。
       众人大惊大悲天王败了！
       群雄无法接受这个现实这位屹立数十年的无敌高手竟然败了！
       杨瑞不同于尹风尹风能够占据王级高手一席之位还有些争议但杨瑞不同他已经达到了王级的大成境界在王级高手中也算顶尖高手然而他也败给了这个在短时间内迅崛起的青年。
       震撼！
       寂静！
       眼前的事实使众人不得不相信。
       近一个月以来独孤败天被天下人追杀看尽了人世的丑恶人性的卑劣很少有人能够让他在心中充满尊敬。而前方那孤单的背影无疑是一个这是一个正直的老一辈高手是一位功力卓绝值得让人尊敬的前辈但立场不同使两人无言相叙。望着那落寞的背影独孤败天一句话也没有说一切的安慰都显得虚伪。
       “杀！”人群之中不知是谁出了一声呐喊数十人疯狂的冲向了独孤败天。
       独孤败天嘴角泛起一丝冷笑转身面向魔域。
       “不好快退回来。”一个王级高手大叫道。
       但是为时已晚独孤败天在这里等了三天等的就是这个机会他运起全身的功力不死魔功、偷天夺日**全力运转起来充沛、强大的天地精气如被招引一般向他涌来。他身体四周先是变的暗淡无光、漆黑一片而后忽然光华大作明亮起来一时间他身体四周毫光乍现紧接着一到夺目的光华冲天而起这道凝聚了天地精气的惊天一剑直直的劈向了魔域。
       与此同时独孤败天脚踩神虚步快向旁掠去如一抹流光一般远离了现场。
       这时那道无匹的惊世剑气终于撞上了魔域。
       “轰”
       一声惊天大震后魔域中的暗黑魔气如怒海狂涛一般怒吼着、咆哮着汹涌澎湃而出乌云闭日整片魔域的外围陷入了黑暗。大地在颤抖天空在逐渐变的暗淡。
       狂风怒吼地动山摇！
       “啊！救命啊！”
       “天怒！”
       ……
       无助的群雄中胆小之辈开始胡言乱语大声哭嚎。
       由于大地的震动数十人倒在了地上暗黑魔气乘虚而入群雄立时伤亡惨重。
       最后天空彻底暗淡无光魔域附近阴风怒号黑气翻滚魔焰滔天仿佛灭世魔尊重临大地一般。
       在无数人的哀号声中魔气终于渐渐散去天地复归清明魔域也归于平静。
       魔域之外如修罗场一般数十人血肉模糊、白骨森森死状惨烈。只余四十几人脸色苍白的站在原地半数之人死于非命。
       “独孤败天你彻底泯灭了人性你好恶毒啊！”一个王级高手垂泪大叫。
       独孤败天脸上没有一丝愧色安然的站在远处。“你们要杀我我为自保我没有选择。我说过要想剥夺他人生命的同时自己必须付出相应的代价。你们是人我也是人为什么我死有余辜而你们有人伤亡之后就悲天恸地呢？”
       “你不是人你是魔你是一个魔鬼！”一个王级高手厉叫着向他冲来。
       余下众人也都拔出了腰中长剑齐向前涌来惨烈的杀气弥漫了整个场地。
       看着奔涌而来的精英中的精英独孤败天笑了但他的心中微微有一些苦涩。因为他看到了一直以来对他没有杀气的水晶也是粉脸带煞手持宝剑向他冲来。
       他知道这一次恐怕全天下都没有一个人会同情自己了在这一刻他感觉自己像是一匹孤狼一匹苦苦挣扎的孤狼。
       “暮春三月羊欢草长天寒地冻问谁饲狼？人心怜羊狼心独怆天心难测世情如霜……”独孤败天凄凉的吟唱着大步向魔域走去。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】