# 第七章 情泪
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天艰难的向石室外走去借着血红色的光线细细打量周围的景象。
       石室外的甬道两侧的石壁上雕刻着古老而又神秘的图案：张牙舞爪的怒龙、飞舞九天的凤凰、多足的神兽、威武的神将、霸气凛然的魔王、圣洁的仙子、淫荡的妖仙、复杂的星辰图、难明杂乱的线条……
       所有的图案都栩栩如生仿佛有灵魂一般直欲破壁而出。从石壁上那些沧桑的痕迹可以看出这里所有的一切都必然经历了无数悠久的岁月千万年前就早已存在这里。
       那丝使独孤败天感到亲切的微弱召唤时断时续的传来吸引着他那颗波动的心使他感到异常的兴奋。一种深深的爱恋自他心中升腾而起仿佛生死相依的恋人就在前方。
       虽然身体上那撕裂般的疼痛折磨的他心力憔悴、身心具疲但在那充满爱意的召唤下他无怨无悔的艰难前进着。
       甬道两边那些古老的图案散着淡淡凄迷的光芒使整条通道看其来神秘而又妖异。
       尽管甬道旁边有无数的神秘石室但他一步也不停息随着感觉直直的向前走去。
       近了又近了那股充满爱意的召唤越来越强烈。
       感觉中的石室终于出现在独孤败天的眼前他颤抖的伸开血肉模糊的双手艰难的推开了石门。
       “轰”
       一声大响石门大开血红之色尽敛柔和的淡淡光线出现在他的眼前爱意仿佛如潮水一般向他涌来。独孤败天望着眼前的这间石室不知不觉间双眼充满了泪水。一座洁白的玉雕矗立在他的正前方一个绝代风华的女子安详的注视着他眼中充满了无尽的爱意。
       他颤抖的走了过去双手小心翼翼的抚摩着玉雕女子的脸颊泪水如潮水一般汹涌而下。
       千年的追寻万年的苦等宿命轮回。在这一刻独孤败天内心充满了万千柔情眼前玉雕女子是那样的另他惊悸让他自灵魂的感到震颤这是与他命运相连的女人是他生命中不可缺少的一部分。
       一幕幕残片浮现在他的心中：
       在一个明月当空的夜晚一个风华绝代的女子如女神一般御风飞行一个高大的男子在月夜下呆呆的望着她眼中充满了如海水般的爱意。女神随风远去男子依旧望着遥远的夜空呆呆愣……
       在一个生机勃勃的春日女孩绝世无双的容颜在百花从中灿烂的微笑痴痴的望着他他却熟视无睹专心练剑……
       在一个细雨纷飞的黄昏美艳无双的女子和他终于走到了一起一把油伞为两人撑开了一片天地……
       画面不断的变化：
       豪气冲天、威凌霸天下的他在沙场上纵横驰骋、冲杀突击于万军之中取敌酋级美若天仙的她为他擂鼓助威……
       他一手持剑一手拦腰抱着脸色苍白、嘴角溢血的她睥睨天下视围在身前的万千群雄如无物。一剑挥出万夫莫挡……
       他站在天山之巅以身凝剑身化长达数十丈长的惊天长虹在数万群雄顶礼膜拜下劈开了虚空。万道霞光瑞彩自破碎的虚空中直射而出映的他如出世的神一般飘逸。当他一脚踏进那虚空的大门时心却痛到了极点回望着那倒在血泊中的绝世容颜他收回了迈向彼岸的那只脚……
       天下八大绝世高手将他团团包围猛烈的罡风冲天的杀气绞的他周围的空间都生了扭曲。他披头散口吐鲜血脸色苍白无比但依旧傲然而立。风华绝代美的让人窒息的她从天而降紧紧将他抱在了怀中无匹的八道罡气重重的击在了她柔弱的背上她如一朵凄美的花儿一般凋零、飘逝……
       他不再信任她认为美丽的女子永远的背叛了他肝肠寸断之下他开始遍游天下。纵使堪破生死无敌天下又如何？数十那后他心中依旧充满了遗憾。当他再次回头于茫茫人海中寻她之际却意外得知当初他离开的那个夜晚她便已魂殇永逝。他手抚她唯一的遗物——————蓝色的情之泪晶不禁黯然神伤泪流满面…………
       一幅画面一世纠葛生死苦恋肝肠寸断。
       前生今世今世前生爱恨纠缠生死相恋。
       独孤败天泪流满面仰天大叫：“啊……”身体上血肉模糊的创伤痛感远远小于内在的心痛他的内心枯涩到了极点。片片残缺的记忆讲述了他生生世世的悲恋凄美而又忧伤生死轮回永世难忘。他紧紧的将玉雕抱在了怀里生怕一松手就会失去心中永恒的爱恋。
       一股柔和、祥瑞的淡淡晕光自玉雕透体出如水的柔和光线将他的身体紧紧的包围。独孤败天感觉自己抱住的玉雕开始生温甚至开始变的柔和充满了生命的气息。他激动的想大哭大叫口中喃喃自语：“难道贼老天要给我一份惊喜让她复活？”在这一刻他感觉自己的心跳停止了无比紧张的注视着怀中的玉人。
       然而他失望了玉人并没有复苏依旧安详的注视着他。柔和的光线将他紧紧包围他身上的伤口不愈而合同时无尽的爱意如汹涌的潮水一般向他扑来这是千万年前的真爱是跨越时空的无悔爱恋。
       独孤败天迷醉了双眼再次模糊。待到后来他现自己全身的伤口慢慢消除恢复如初但他惊恐的现玉人正在龟裂道道裂纹出现在柔和的白玉躯体上。
       “不！”他撕心裂肺的大叫道：“是我的错是我的错啊！生生世世都是我的错！活着你为我心伤化作玉人你还要为我而身死我什么也不要我只想要你在我身边啊！你总是为我无怨无悔的付出而我总是无缘无故的伤害你难道这一切都是命运吗！？为什么！？为什么！？为什么我们总是不能够在一起！？”
       在这一刻独孤败天的心随着玉人身上那道道裂纹而片片破碎。
       心在滴血心在破碎！
       一大口鲜血自他口中喷洒而出鲜红的血滴洒在洁白的玉人身上显得凄迷而又哀伤。
       本来已变的暗淡无光的玉人再次勃出淡淡光晕使得他的身心再次充满了温暖由于心伤无比而受伤的身体再次愈合。
       “啵”
       玉人片片碎裂爆了一地的玉块。
       “啊！不！”他仰天栽倒在地一下子失去了知觉。
       朦胧中一个美艳无双的少女向他走来“天无论将来生什么事你都要相信我相信我只爱你一个人。”
       “傻丫头我怎么会不相信你呢？”
       “未来谁也不知道会生什么我怕你会误会我怕你不听我的解释怕永远的失去你。天我不奢求你永远爱我但我要你永远相信我……永远相信我……永远相信我只爱你一个人。”
       忽然少女变的凄然：“天你没有相信我你不相信我了你不再信任你的情月了。”少女凄苦无比：“天我永远爱你！”
       “情月我永远相信你月儿我永远信任你！”独孤败天大叫着从昏迷中惊醒过来。
       看着满地碎玉独孤败天再次泪流满面心伤欲绝。谁言男子无泪？至情至性泪可滴！
       他将满地碎玉抱在了胸前“情月情月啊！我什么都不想要我只要和你在一起啊！”滴滴泪水滚落而下泪珠洒在白玉上泛起淡蓝色的光芒。
       蓦然淡淡蓝光自白玉中喷薄而出柔和的光线无尽的爱意再次向他涌来。
       独孤败天大喜微笑着流泪：“情月我知道你不会丢下我的他的双手颤抖着向碎玉中摸索去。”
       一个心形的蓝色晶体着柔和的淡淡蓝光出现在他的眼前。
       “情之泪晶！”他颤声道一下子想起了那残缺的片段记忆前世的遗憾今世的痛。
       情之泪晶慢慢飘起落在了他的手掌中。
       这是情人的眼泪为情而凝他的双眼模糊了。刚才昏迷中出现的那个少女再次浮现在他的眼前说着同样的话。
       他深出双手向少女抱去“情月我永远相信你永远爱你！”但是他什么也没有抓到。
       望着眼前的泪晶独孤败天痴迷、心痛、懊悔、遗憾……种种情绪纷至而来。
       “轰”
       前世今生今生前世前世的情月和今世的明月重合在一起。
       “啊！情月月儿是一个人！”独孤败天一下子呆住了他终于明白为什么在南宫世家受制于南宫仙儿的颠倒众生之际他脑中浮现的司徒明月为何会说出那一番话了（见四卷迷失一章）这和前世情月的话语何其相似啊！
       “天当你为我而流泪时我会再次出现在你的眼前。”柔和的话语自心形泪晶中传至他的心田他知道这是千万年前遗留的精神烙印。
       此刻司徒明月那充满浓浓忧郁、无限哀怜的容颜一下子浮上了他的心头。
       “情月我欠你太多今世我一定不会再留遗憾。我的傻月儿我的可爱的月儿你一定受了无限的委屈你一定十倍痛苦于我月儿我来了等我！”
       在这一刻什么都不重要了他只想尽快赶到司徒明月的身前将他生命中最重要的女人拥入怀里听她倾诉让她痛快的哭出心中的委屈。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】