# 十三章 生生死死
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这群人刚才是十四人在生死之间徘徊一人独留世上此时恰恰相反。也许绝大多数人活着快乐会多一些这也许是独孤败天所希望的吧。
       李诗就这样在独孤败天面前静静地坐了一个时辰心中感慨万千。生与死这个从人类出现之后就一直困扰人们的问题究竟有多少人曾经试图解答过又有多少人通过了呢？无疑一定有人曾经顺利通过了要不然也就没有那么多的神话传说了。
       正在这时独孤败天的那些兄弟6续醒了过来最先醒的是司徒皓月一看满地的尸体忍不住大叫：“啊‘老鼠精’、‘矮冬瓜’你们两个该死十万次的家伙终于死了傲月泯月败天你怎么也死了我怎么还活着？呜呜……”
       李诗不忍心再刺激这个少年“放心他们没事只是昏过去了。”
       “哦真的？”
       “真的。”
       这时独孤败天的那些兄弟6续醒了过来“死了”又“活过来”的人感觉很奇怪。
       “到底怎么回事生了什么？难道我们都死了这是在幽冥。不对呀人死后怎么还会有影子呢”？
       “我们是不是在做梦呀？不行我要咬一下手看疼不疼。怎么一点也不疼呀坏了我们真的死了。”
       “哎呦该死的胖子你这个混蛋干吗咬我的手？这里有把刀我帮你卸只‘猪肘’让你感觉一下。哎你别跑……”
       “哎呦疼了我们真的没死太好了。”
       众人齐齐欢呼死后复生这种难已想象的奇迹居然生在了自己身上怎不让人惊喜。
       看着这帮人又叫又跳李诗也忍不住露出了笑容。
       司徒泯月道：“我姐夫怎么还不醒来？”众人齐齐向独孤败天和李诗这边望来见李诗雪白的衣裙上一片血污纷纷露出暧昧的神色。
       看着众人那古怪的的表情李诗不用想也知道他们在联想着什么。她简直都快抓狂了偏偏又无法解释什么怒气冲冲的向一边走去。
       众人露出一幅果然如此的表情。
       众人来到独孤败天身前只见他面露笑容一脸安详的躺在那里司徒皓月道：“我靠你们看这小子睡着了还笑得那么贱刚才一定是兴奋的不得了。”边说边向李诗的方向瞄了瞄众人露出一副明白的神色。李诗气的早已无话可说了。
       混混当中的胖子多少学过一些医术蹲下身来翻开他的眼皮看了看道：“咦败天老大怎么得了红眼病不会是羡慕我比他‘魁梧’吧。”
       司徒傲月大叫：“呸就你那身‘贱肉’也算‘魁梧’他一定是妒忌我长得比他帅。”
       众人非常默契异口同声“猪头妖。”
       “……”司徒傲月无语。
       胖子突然大叫起来“啊……败天怎么没有呼吸了。”说完之后“啪”、“啪”抽了他两个耳光。“你小子又想和上次一样装死来吓我们。”
       独孤败天还是一动也不动脸带笑意。
       胖子颤颤巍巍的将手伸向他的胸口众人都屏住呼吸紧张的看着。
       “败天死了。”
       “什么！”
       “不可能我不相信。”
       “姐夫不会死的。”
       司徒皓月突然大叫：“是那个女人杀了败天刚才他就在败天的身边她还骗我说败天只是昏过去了。”
       “对一定是他。”
       …………
       …………
       …………
       众人炸开了锅又哭又叫。
       司徒傲月挥了挥手众人止住哭声。“李姑娘这究竟是怎么回事？败天即使冒犯了你你也不能杀了他呀。”
       司徒泯月也道：“对没有感情可以慢慢培养吗你太狠心了。”
       司徒皓月更夸张一脸悲戚的道：“你就没为你肚子里的孩子想一想还没出生就没了父亲可怜的孩子！”
       李诗简直要晕过去了又羞又气狠狠地瞪了他们几眼才道：“事情不是你们想象的那样独孤败天是为救你们而死的。”接着李诗编了一个可歌可泣的动人故事：独孤败天面对数十个敌人毫无惧色化悲痛为力量将人体的潜能挥了出来功力刹那间倍增。而后奋勇杀敌将敌人全数歼灭自己也身负重伤。但他不故自身安危将自身精元全数传到他们这帮兄弟身上兄弟们得救了他自己却牺牲了。一边讲李诗还使劲挤出几滴眼泪使众人深信不疑。
       关于精元石的事情她是如何也不能对这帮人说的那可是能引起大6武林纷争的东西万一有人泄露出去麻烦就大了。当然她自己被独孤败天调笑的事情就更不能说了自己衣裙上的血污也说成是帮助独孤败天杀敌时不小心溅上的。
       哭声一片。
       “败天都是我们害死了你。”
       “姐夫……”
       …………
       …………
       …………
       “不都是那两个该死的人渣是他们害死了败天再杀他们一千遍为败天报仇。”
       疯狂的众人拿起地上的刀剑冲向“矮冬瓜”和“老鼠精”两人可怜两个丑公子死后还被人乱刃分尸。
       众人扔掉刀剑后又抱头痛哭。
       “败天是我们害了你……”
       “姐夫你不是说你要活到一百岁吗呜呜……”
       …………
       …………
       …………
       “人说好人不长命祸害遗千年你怎么没有遗害千年呀。呜……”
       听了半天李诗就觉得这句话说的比较对。是啊这个混蛋怎么就这样死了呢自己的气还没有消呢。她走到独孤败天身前扬起手来就是一顿巴掌“劈劈啪啪”“起来你这个混蛋我还没找你报仇呢。”
       众人停止了哭泣古怪的望着她。李诗不好意思起来她刚才的表现怎么也不像她所解释的那样简单。她知道越描越黑干脆不理众人走到一旁不再出声。
       “我们将败天的尸体运回镇上吧。”司徒皓月道。
       泯月道：“大家不要悲伤了说不定姐夫正在天上偷笑我们懦弱呢。”
       傲月也道：“也不一定那个家伙平时那么坏说不定在地狱忏悔呢。”
       胖子一副悲天悯人的样子道：“地狱从此不再宁静。”
       李诗总算明白独孤败天为何那副德行了有这样一群朋友那是必然的。不过也有可能是：他的这群朋友就是因为他的那副德行才变成这样的。
       她最后的结论是：这是一群卑鄙、无耻、下流、有义气而又乐观的混蛋。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】