# 十四章 独孤世家
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       众人在林中做了个简易的担架将独孤败天放在了上面。这时大家注意到他两只手里都握着东西一只手里是黑玉石不过此时却变成了有些透明的乳白色众人纷纷称奇想要取下来却怎么也松不开他的手。另一只也握着东西好像是个玉坠什么的看不太清。
       李诗脸上一阵热暗暗埋怨自己刚才为何不将玉坠先一步取回来。还好他们松不开那只手要不然让他们现自己的雕像攥在那个混蛋手里可就臭大了。
       “你们就这样走了这些人怎么办？如果官府知道就麻烦了。”李诗指了指刘风、骆金龙等人的尸体。
       “没关系天黑以后这里的野兽会帮我们处理的保证尸骨无存。看样子今天晚上会有场大雨到时候这里就像什么也没生一样。”司徒皓月一副很老到的样子“好了我们赶紧走吧。”
       众人抬起独孤败天匆匆向小镇赶去。李诗本想就此回到师门可是看到独孤败天手中的精元石又有些犹豫了。虽然精元石已精元尽失但她总感觉事情不是如此简单最后她和众人一起向小镇赶去。见众人一副理应如此的样子又忍不住一阵气恼。
       街上行人指指点点。
       “瞧他们这帮混混儿又去打架了哇这次这么严重居然抬回来一个。”
       “你看留了那么多血。”
       “哎呦看那个手都掉了好恐怖。”
       “他们是好人上次他们看我可怜施舍了我好多钱呢。”
       “是呀他们也帮过我打跑了欺负我的那个地痞。
       “好人怎么会这样孩子你长大一定要学好不要向他们学习不然你也会被抬回来的啊猪头妖快闭眼免得晚上做噩梦。”
       “你们看他们抓回来一个女的。”
       “好漂亮仙女一样。”
       “抢回来恳定是给躺在担架上的那个混混儿王做老婆。”
       “你怎么知道？”
       “那个家伙是个大色狼经常逛妓院上次还冲我笑个不停呢。”
       “不可能吧他眼里进沙子了。”
       “你什么意思？”
       “他眼里没进沙子怎么会看上你他准有病。”
       “臭三八你自己漂亮？三十八了还没嫁……”
       …………（一阵吵骂）
       “好羡慕那个混混儿王我现在要是躺在那个担架上该多好。”
       “是呀我要是那个混混儿王就好了。”
       “爸爸你不是说不要向那些人学习吗？”
       “闭嘴大人说话小孩子少插嘴。”
       …………
       …………
       …………
       众人郁闷。尤其是司徒傲月一向以帅男自诩如今却和别人的“噩梦”联系起来。李诗更是气愤居然被人如此议论。同时对这群人有了更进一步的认识。尤其是躺在担架上的那个家伙简直恶心透顶居然经常逛妓院自己竟然还被他抱过想想就恶心幸好他已经死了。
       好不容易到了独孤败天家光看外表普通的一个大户而已。有谁知道这个家族千年前的辉煌呢。门前是一对石狮子朱红的大门高大的院墙院里有几棵高大的梧桐树树下有两张石桌还有几把石椅。不远处的花草旁有一把藤椅一个中年人悠闲的躺在那里晒着太阳相貌和独孤败天很相似。一副懒懒的样子一看就知道是一个会享受的人。
       “独孤叔叔姐夫他……呜呜……”泯月说着用手指了指担架。
       中年人“腾”的站了起来双眼神光一闪李诗感觉到那两道目光有如实质一般刺进自己的心里心中一震这是怎样的一种境界？匆匆一瞥尚有如此威势高手高手中的高手。
       看来师门的情报有误呀师门情报明明写着：千年来独孤世家人才凋零。只是三百年前大6出现过一个绝代高手据猜测是独孤家的人后来突然消失就此失踪。此后独孤家再无高手出现。近三百年来独孤世家更是日渐没落没有出现过一个高手顶多二流水平。近年来更是势微人丁稀少连续几代都是单传武功更是日下几乎已沦为普通百姓不属于武林了。
       据情报说独孤败天的爷爷独孤飞羽武功糟糕透顶年轻时嗜赌如命更贪杯中之物经常欠债家里能当的东西都当了出去。不过娶了个好老婆老婆是个知县的女儿人生的貌美如花而且端庄贤淑。嫁给独孤飞羽这个浪荡子时造成了一时的轰动。娶了一个好老婆后独孤飞羽才有所收敛不久生了个儿子叫独孤言志。
       据情报说独孤败天的父亲独孤言志虽然武功不怎么样但很会挣钱。布庄、客栈、粮店开了很多是附近有名的小财主。不过此人并没有将生意继续做大只维持在一定的规模。很有意思的是独孤言志为投其老子所好为独孤飞羽专门开了一个酒馆和一家赌坊。老夫人知道后狠狠地骂了他一顿。同他老子一样独孤言志也娶了个好老婆是一个老夫子的女儿人长的漂亮不算还是有名的才女。
       关于独孤败天的情报就很少了只是介绍独孤言志的时候题了一笔：生有一子名叫独孤败天。
       就在这时一声怒吼传来：“怎么会是这样子？”
       李诗惊醒过来只见独孤言志满脸戚容全身散着一股慑人的气势。澎湃的真气鼓荡着衣衫使之无风自动。
       众人都被惊呆了尤其是司徒三兄弟他们从未想过独孤言志会是一个高手何曾看过他露出如此气势。李诗也是震惊不已心里暗暗地想：看来情报确实有误这个独孤言志的功力绝不下于师傅。
       独孤言志好象意识到了什么瞬间那股慑人的气势就消失不见了。
       众人长出了口气。
       “泯月你来告诉我败天是谁杀的？到底是怎么回事？说得详细一些。”
       泯月将他昏迷之前所生的事情详详细细地说了一遍道：“这是我昏迷之前所生的事情之后的事情我也是听李姑娘讲的您问这位李姑娘吧她知道的比较详尽。”
       面对着这个初失爱子的级高手李诗知道绝不能隐瞒什么这样一个情绪波动很大的高手是危险的一但他现你在说谎说不定就有生命危险。但是精元石的秘密绝不能当着这帮混混儿说出来她不禁面露为难之色向左右看了看。
       独孤言志会意道：“你随我到书房来。”说完当先离去李诗紧随其后。
       这时夫人和老夫人都被惊动了从后院来到前院抱住独孤败天的尸体失声痛哭。
       “为什么会是这样？天那……呜呜……”
       …………
       …………
       …………
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】