# 第七章 魔教之秘（上）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       直到天光放亮萱萱才慢慢睁开一双无神的大眼。
       “小白我浑身都痛。”说话时萱萱泪眼汪汪。
       独孤败天心里一阵酸他没想到平日让人头痛的小魔女也有这样柔弱的一面显得楚楚可怜。这恐怕是小丫头头一次吃亏小女儿神态尽显无遗。
       “乖别哭败天哥哥一定会帮你报仇的一定将那个狗屁帝境高手打的屁滚尿流。”
       “呵呵……”萱萱忍不住笑出声来而后又板起脸道：“你是谁哥哥你是我跟班。”说着向他挥了挥小拳头。
       独孤败天苦笑不已刚刚还表现出一副小儿女神态的萱萱短短片刻工夫又恢复了小魔女本色。
       “哥哥也好跟班也好反正现在你得听我的现在你马上闭眼休息一会儿我让人去给你准备一些补品你的身子太虚弱了。”说着他扶着小魔女慢慢躺在床上。
       萱萱瞪了他几眼气鼓鼓躺在那里但很快就进入了梦乡。
       独孤败天从客房中将伺候他的两个女子喊出先是叮嘱她们不要将萱萱的事情透露出去而后警告她们不要踏出院落半步。
       两个女子起初时还有些害怕到最后逐渐镇定下来连连点头称是。
       最后独孤败天才吩咐她们去准备一些滋补的东西不一会儿工夫两个女子便端上来一碗参汤。
       独孤败天暗暗点头既然这里有这些大补的东西萱萱的伤势应该能够很快就恢复过来。
       “萱萱醒一醒。”
       “别吵我困死了。”小魔女懒洋洋的翻了个身。
       “萱萱先吃一点东西。”
       “不吃不吃不要吵了。”萱萱拿被子蒙在了头上。
       “呵呵……”看着有如小孩子般的小魔女独孤败天忍不住笑了起来。“再不起我可要揭你的被子喽。”
       “你敢！”小魔女一下子将头露了出来。
       “快将这碗参汤喝下去你的伤势很快就会恢复的。”
       清醒过来的萱萱脸上渐渐有了一丝笑意道：“喔算你有良心居然想的这么周到。”
       当萱萱再次沉沉睡去独孤败天走出了屋子。他开始在天魔谷内有目的的游荡开始为小魔女寻疗伤的药材。他将小魔女一个人留在屋中并不担心她的安危他相信即使魔教中人现了萱萱的行踪也不敢拿她怎么样因为此刻小魔女是他独孤败天的客人。当然他还是希望魔教中人最好不要现萱萱。
       独孤败天在天魔谷内突然现了一条熟悉的身影那条人影在一座小院前一闪而过。
       “死兔子华云飞！穿着……穿着一身女人的衣服！？”他一脸不相信之色。
       “难道我眼花了？”当他再次注目时人影早已进了小院。
       “不可能是我眼花神啊！魔啊！不会真的是那个死兔子吧这个家伙怎么来到了魔教圣地天魔谷呢？而且还穿了一身女人的衣服这个变态！”
       “难道正道开始着手对付魔教这个死兔子刚刚混进来？”独孤败天暗暗猜想但又觉得不太可能。
       另一个可怕的想法浮上了他的心头“难道死兔子原本就是魔教中人一直在躲在武学圣地卧底？”他为自己这个想法下了一大跳如果真是这样的话那么事情可就严重了。五大圣地选弟子时向来谨慎小心而且从小就被抱养上山。这样说来魔教岂不是十几年前就已开始算计那些所谓的正道人士。
       “魔教的心机未免太深沉了吧！那个死兔子肯定是魔教中重要人物的子女对！子女他……她是个女的！”想到这里独孤败天大吃一惊。
       “这未免太荒唐了吧那个恶心的男人居然是女的天啊！我早该想到了男人哪会那么变态呢。谁说脖子有喉结就一定是男人这个家伙简直太有演戏天分了知道自己美艳无双不容易装扮男人所以故意做作装出一副变态的样子。好你个死兔子太狡猾了。”
       独孤败天为自己的大胆猜想感到阵阵心惊他仔细回想了一下华云飞的所作所为越肯定她是魔教中人不然她不可能三番两次帮助自己。
       “这个该死的魔教野心真是太大了居然将魔爪直接伸到了正道武学圣地。不知道仅仅云烟阁被渗透了还是所有圣地都已经被渗透了。”
       同时他又想起了南宫世家那位不知道姓名的大公子他一定是南宫世家放在雾隐峰的一步暗棋当初就是他传话给南宫家族透露了自己曾经舍身成魔的秘密。
       “看来五大圣地真的没落了被这么多外在势力渗透还毫无所觉盛极必衰啊！”
       “管他娘的呢反正你们都不是什么好鸟你们斗吧老子乐得坐山观虎斗。”独孤败天恶毒的想着。他在天魔谷内采了一些治疗内伤的草药匆匆回到了住所。
       看着熟睡中的萱萱独孤败天心中感觉到一阵阵暖意。在天下所有人都与他为敌之际只有她在暗中不断的帮助他。
       独孤败天将伺候他的两个女子唤来道：“你们两个好好的伺候她将这些药熬了等她醒来的时候喂给她喝。”
       “是公子。”
       “我要出去一下如果有人现了她的踪迹追查到这里你们对来人说这个姑娘是我独孤败天最好的朋友如果谁敢动她一根毫毛我独孤败天跟他不死不休解封印的事就更不要指望我了。”
       独孤败天从屋中出来之后直奔他刚才现华云飞的那个幽静小院。
       这是一座独院四周没有其他建筑院落之外是一个大花园阵阵花香迎面扑来。他脚踏神虚步无声无息的来到了院外钻进一片花丛之中。在花丛中他观察着四周的动静终于确定此地主人身份非同一般因为这里似乎是魔教高层人士的宅院很少有人走动更无人敢在这里大声喧哗。
       独孤败天身形如一缕轻烟般飘进了院中他闪身躲在一架花藤之后向院中仔细观察。
       院中有一方小池水面上荷叶片片如碧玉盘一般无数粉红的荷花点缀其中。一个淡妆女子赤着脚坐在池边一双玉足在水中轻轻的摇动着神色恬静有一股说不出的诗韵美。
       独孤败天暗叹：“好美啊！”
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】