# 十五章 魔死身生
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       李诗随同独孤言志来到书房后不敢有丝毫耽搁详尽的将在镇外树林生的事情说了一遍。同时将涉及到精元石的武林中的一些情况也说了一些。当然独孤败天调笑她的事情理所当然的略去了。
       独孤言志沉吟半晌才道：“没想到小小的一个刘家和骆家也敢虎嘴捋须简直活的不耐烦了。”
       如果没见识过独孤言志不经意间露出的武功李诗一定认为他在说疯话。骆家和刘家虽不足以雄霸天下但那也是威震一方的势力。不过现在她绝对相信独孤家有这个实力这个在武林人眼里早已没落的家族其实有着另人难以想象的实力。
       “我知道你是雾隐峰的弟子已经掌握了不少关于独孤家的详情但有些事情并不是你们想象的那样。我相信你已经看出来了我的武功并不像你们所想象的那么糟糕是吗？”
       李诗心里暗暗嘀咕：岂止不糟糕简直高的吓人。口中却道：“前辈武功高强高深莫测确实出人意料和我们所掌握的资料很不相符。”
       “独孤家真的早已对武林不感兴趣了我们想就此淡出武林‘可是虎无伤人意人有伤虎心。’独孤家并不怕事谁想骑到我们头上来作威作福我们会给他以颜色的。等办完败天的丧事我要让骆家和刘家就此在武林中除名。”
       李诗激凌凌打了个寒颤她绝对相信独孤言志的话一个初失爱子的人什么都能做的出来。
       独孤言志自言自语：“败天小时侯很可爱。虽然有些调皮在外面经常和人打架但在家里他很乖。”
       李诗暗想：早就知道他不是好东西在家里居然会伪装小时侯就那么坏难怪长大后那副德行。
       “他很聪明而且根骨奇佳是练武的奇才。但他生性好动却又懒得习武。只是近一年来才习得一些浅显的武功。如果他从小习武以他的资质此时早已名动天下又如何会落的如此下场。”独孤言志满脸悲戚。
       李诗默默的站在一旁她知道这个时候说什么也没有用还不如让他一个人好好的诉说、泄一下呢。
       正在这时院子里一个洪亮的声音传来：“你们不要胡说八道我孙子怎么会死呢他在哪里？”
       独孤言志和李诗从书房出来正好看到独孤飞羽回来一个老人一副仙风道骨的样子这就是当年的那个浪荡子？李诗真有些不敢相信。
       “爹败天他真的……”
       不理会独孤言志独孤飞羽径直来到放败天的担架前翻开他的眼皮看了看闭目沉思若有所悟最后双手抵在他的头上。众人大气都不敢出静静地望他希望奇迹能够生。过了好长时间独孤飞羽才松开双手然后大叫道：“我的孙子————没死。”
       众人听完之后恨不得捶老头一顿都这个时候了他还大喘气。李诗也有同感恨不得痛拔一顿老头儿的胡须。众人都是自内心的高兴今天生的事情太多了大喜大悲了好几次众人眼泪都止不住的流了下来大声地欢呼。老夫人和夫人更是喜极而泣微笑着流着泪。
       过了好长时间大家才逐渐平静下来老头儿道：“言志你怎么这么不冷静把你娘都惊动了。”
       “是爹教训的是。”
       “还不叫人将败天抬进屋里。”
       众人小心翼翼的将败天抬进屋里老头儿才接着道：“败天只是假死脑中还有波动心跳和呼吸也并没有停止只是变的很慢、很缓而矣你们都回去吧相信过不了几天他就会醒过来。”
       众人纷纷离去。
       李诗因玉石的缘故留了下来同时也想将自己的玉坠要回去。她看到司徒傲月临走时和独孤败天的母亲嘀嘀咕咕还不时向她这边望来心里恨得咬牙切齿。果不其然一会儿的工夫独孤败天的母亲就走了过来热情异常。李诗受“宠”若“惊”浑身不自在。
       待到众人都离去只剩下独孤飞羽一人时老头儿才喃喃自语：“舍身成魔身死魔成魔死身生。”
       此时的独孤败天正在神游太虚大梦连连。期间生了一次特别的事情玉石再次闪亮了一次色泽逐渐变的通明透亮成了一颗极品玉石。李诗想将她自己的玉坠悄悄取回可是怎么也掰不开独孤败天的手。
       在玉石颜色生变化之后独孤败天进如了一种奇妙的状态。他感觉到自己没有死而且醒了过来但就是不能言不能动。外界生的事情他知道的一清二楚李诗想偷回玉坠却怎么也掰不开他的手指时他觉得甚是好笑这个绝色美女居然在做贼。后来让他感到恐怖的是：这个美女居然拿起宝剑想要斩下他的右手犹豫了半天宝剑总算没有落下来。最后只是骂了句：“卑鄙、无耻、下流的混帐小子。”
       独孤败天对李诗有了新一步的认识：这个美女好恐怖——————我喜欢。想到李诗他又想起了司徒名月一想到她他的内心就有丝丝的隐痛。
       接下来的几天独孤败天还是一直处于清醒但不能动的状态。期间他的那些朋友天天来看望他他的母亲和祖母更是来的勤白天每隔半个时辰就来看他一次他父亲独孤言志也来过几次到是平时最疼爱他的爷爷只来过一次。
       独孤败天暗暗誓：“一定要将他的好酒全部偷光。”
       密室当中独孤飞羽和独孤言志正在小声的议论。
       独孤言志道：“爹败天舍身成魔之后真的没有什么后遗症吗？”
       “有但只要他的武功不达到圣级境界就没什么如果他真能达到的话后果是很难预料的。舍身成魔身死魔成魔死身生。”
       独孤言志脸色一变“难道是不死之……”
       独孤飞羽也是脸色难看异常“对就是不死之身也叫不死魔身。死后成魔一切皆杀。如果魔被灭死而复生如此往复。”
       “那他现在岂不是全大6武林的公敌我们一定要守住这个秘密。这件事我想只有那个雾隐峰的李诗知道为了败天我们是不是……”
       独孤飞羽淡淡的道：“一切等败天醒过来再说吧。”
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】