# 十八章 小魔女vs血魔
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “你这个该死的家伙竟然在我身上下了禁制真是找死咦想不到你竟然得到了不灭金身的法诀你太卑鄙了你怎么能够这样对我？”血魔突然开口道。
       要是独孤败天自己能够悬在空中估计这时已经被吓的掉了下去。他结结巴巴的开口道：“你……你怎么知道我心里在想什么？”
       “我呸你这个**的小子居然有这么多龌龊下流的想法你真是气死我了。”血魔满脸通红之色双眼红光隐现。
       这下独孤败天真的呆住了“你……你真的能够看透我心里在想什么？”
       “去死吧你这个下流小子。”血魔将独孤败天猛的掼向地面。
       独孤败天双耳生风感觉自己飞向地面坠去。他急忙稳定心神强大的帝级神识催法而出。
       当空而立的血魔惨叫一声向下疾飞而来一把抓住了他的衣领。
       “你对我做了什么？”
       “当然是启动了你身上的禁制。”
       “你……我杀了你。”血魔双眼射出两道红光恨恨的盯着独孤败天。
       “你刚才不是已经做一次了吗？你继续把我扔下去就可以了。”
       “你……”
       “你既然知道不灭金身法诀就应该知道你和我性命相连我已经在你身体内种下一百零八道精神印记我死了你也活不了不过对不起你死了我照样活着。”独孤败天冷冷的道。
       “啊……”血魔双眼血红仰天大叫身体出万丈光芒强大的魔气汹涌澎湃而出向整个天魔谷蔓延而去。
       魔教向来都是强者为尊同根同源的心法让天魔谷内所有魔教弟子在一刹那就就捕捉到了血魔那至强至盛的强大气息所以人都战战兢兢惶恐不安。
       滔天的魔焰在天魔谷内汹涌澎湃没有人注意天魔的巨大铜像突然晃动了一下。
       小魔女萱萱抬头仰望着空中的血魔眼中不禁泛起了几颗小星星。
       “哇太帅了好棒啊要是我也能飞到空中就好了这个该死的小白怎么还不下来让血魔带着我飞上去转两圈啊！”
       此时血魔正在拼命冲击体内那一百零八道精神印记她不知道此时此刻她的那些徒子徒孙都已经匍匐在地。
       “啊……”她出最后一声怒吼后徒劳收功强大的魔息如潮水一般退去天魔谷内的魔教弟子如做了一场大梦一般蓦然惊醒。
       血魔对独孤败天怒叱：“你这个卑鄙的家伙快帮我解开禁制。”
       “嘿嘿可能吗我要是帮你解开禁制你还不立刻把我撕烂了。”其实他心里一直在害怕既然血魔可以看到他心中所想那么她就能够直接读出禁制的破解之法。虽然他能够在血魔破解禁制之前将她杀死但不到万不得已他实在不愿意那样做。
       血魔脸上忧伤之色一闪而过轻声道：“想不到我血魔千年后重见天日之时再次失去了自由。”
       独孤败天心中莫名的涌出一股酸涩的感觉他轻声道：“我们还是下去吧有什么事情都到下面去说吧你总不想让你的弟子徒孙来欣赏你的玉体妙相吧。”
       血魔一脸黯然之色提着独孤败天向隐魔谷落去。
       小魔女萱萱高兴的叫道：“哎呀死小白你终于在上面玩够了哇血魔姐姐你好漂亮啊小白这个大色狼没欺负你吧死小白你还不快转过身去你没看到姐姐还没穿衣服吗？”
       独孤败天惊的目瞪口呆“你……小丫头你叫她什么？姐姐？我没听错吧？”
       萱萱敲了一下他的头道：“要你管快把你的外套脱下来。”
       “你不也有外套吗？”
       “你这个色狼还想让我脱衣服不成你真是从头到脚都坏透了。”
       血魔奇怪的看着小魔女以她高深默测的修为当然能够看出萱萱具有帝境功力她很惊讶没想到这个女孩年龄这么小就有了如此高深的修为同时觉得这个古怪的女孩非常有意思。
       独孤败天道：“嘿嘿小魔女你可要当心你的‘姐姐’她能够看透别人心中的想法。”
       萱萱没有计较独孤败天叫她小魔女而是吓的退了几大步惊声道：“啊真的吗？”
       血魔道：“妹妹不要怕姐姐只有右手接触到对方的身体才能够知道那个人的想法不然不能够知道他心中的所思所想。”
       “哦那我就放心了姐姐你可真漂亮啊好美啊！”
       独孤败天简直要晕了心中暗道：“这个血魔居然叫小魔女为妹妹这这……这也太……还有那个小魔女平时刁蛮的不得了今天居然跟一个乖宝宝似的一口一个姐姐的叫真是甜死人了我……没做梦吧魔女居然转性了？！”
       很快他就知道了小魔女的企图。
       萱萱甜甜的叫道：“姐姐可不可以用左手带着我上天上去看一看啊？”
       血魔又是好气又是好笑没想到眼前的这个女孩居然是目的的恭维她。不过她从心里真心喜欢眼前的这个女孩她笑道：“哎你这个小妹妹真是人小鬼大好吧我带你上去转一圈。”但说完她故意伸出了右手。
       小魔女吓的立刻向后退去。
       “呵呵妹妹不要害怕姐姐逗你玩呢来把。”
       小魔女狐疑道：“姐姐你没骗我吧你的左手不会也能够施展‘他心通’吧？”
       血魔一愣道：“没想到小妹妹你懂得还真多居然知道‘他心通’。不过你放心姐姐我只能右手施展小妹妹你是不是也会一些啊？”
       “嘿嘿我的眼睛能够施展‘他心通’的一些皮毛‘读心**’。”说完她瞟了一眼独孤败天。
       独孤败天真是郁闷无比以前在雾隐峰之际萱萱曾经对他施展过‘读心**’将他童年那点臭事都看过了。
       “好了小妹妹你可要抓好我啊起！”血魔左手揽在萱萱的腰上将她带上了高空。
       独孤败天叹道：“人跟人待遇怎么就不一样呢我把她从封印的石室内解救出来才被她从那个塌陷的石室拎着衣领提上高空但这个小魔女只叫了几声姐姐就被她抱上去了。”
       魔教众人正沉浸在教中圣级高手破印而出的喜悦中时忽然听见头顶上方传来一阵欢笑声所有人都大吃一惊抬头向上观看。
       “呵呵太好了想不到做圣级高手可以这么快活。”小魔女在空中激动的大呼大叫。
       血魔显然非常喜爱这个“小妹妹”高兴的带着她在整个天魔谷上方飞翔。
       “天那血魔老祖居然在飞！简直神人也！”
       “那就是我们魔教的圣级高手血魔老祖？真美啊！”
       “你闭嘴当心血魔老祖扒了你的皮。”
       “啊我没眼花吧那不是小魔女吗？”一个魔教弟子惊呼道。
       “真的是她。”
       “哪个小魔女？”
       “兄弟你不会这么孤陋寡闻吧？你忘了前两天天魔铜像上被人刻了一个大乌龟李长老不小心骂了几句当天晚上打坐运功时就被人在脸上画了一个小狗害的他差点走火入魔。”
       “对好象有这么回事。”
       “什么好像啊千真万确就是那个小魔女干的。”
       “嘘你们小声点圣女在那边呢。”
       “怎么了这跟圣女有什么关系啊？”
       “兄弟连这你都不知道现在天魔谷内谁不知道这件事情啊圣女衣柜内所有的衣服都被人偷了出去而后被教内一些男弟子穿在了身上。知道这是谁干的吗？还是那个小魔女为这件事咱们圣女又是找教主又是去隐魔谷找那些太上长老但结果还是不了了之。”
       旁边一个魔教弟子嘿嘿笑道：“不过这件事也不完全算是坏事。”
       “为什么这样说？”
       “嘿嘿你们想想啊平常见到圣女一面都难现在却可以接触到圣女的衣服你们说……嘿嘿……”
       这些人出了一阵会心的微笑。
       “听说现在每件圣女的衣服都被炒到了天价唉小魔女可造就了一大批富人啊！”
       “哎那些有钱的师兄也获得了一回精神上的享受。”
       “圣女正在花大价钱‘回收’呢嘿嘿不过听说圣女要破产了。”
       ……
       魔教一群不良弟子正在一起议论纷纷孰不知一个脸色铁青的女子已经站到了他们的背后。
       “啊圣女！”一个不良弟子大声惊叫道。
       众人一哄而散圣女华云仙提着宝剑在天魔谷内到处抓人魔叫弟子惨叫连连。
       上有小魔女大呼小叫下有圣女到处乱跑天魔谷内乱哄哄一片。
       独孤败天看着天上魔女二人组合叹气道：“想不到血魔竟然还有如此未知的一面哎我该怎么对待她呢。”他又想起了血魔在空中时的黯然神色一个人在暗无天日的地方呆了上千年时间刚刚脱困又被人下了禁制确实另人心生同情。
       “还有那个小魔女竟然背信弃义在没有解开封印之前还给我讨价还价说要几个圣级高手做手下现在到好竟然跟血魔打成了一片。”
       喧闹的天魔谷终于安静了下来小魔女终于过足了“飞天魔女”的瘾和血魔一起降在了隐魔内。
       独孤败天问道：“萱萱你有没有看到那些魔教的老爷子从隐魔洞出来啊？”
       萱萱不好意思道：“好象……好象没见他们出来。”
       “啊你是说他们……到现在还没出来？”
       “是啊。”
       “那你怎么不告诉那些魔教弟子赶紧进来清理隐魔洞啊？”
       “我告诉他们这里太危险要他们躲远点。”
       独孤败天：“……”
       小魔女道：“这样不是很好吗？把他们压在下面让他们受受苦。谁叫他们平时总是一副自以为是的样子见到我还爱理不理的。”
       “拜托我说魔女姑奶奶人家好歹也是教主和太上长老的身份啊不能每次见到你都要低声下气的和你说话吧。你怎么能够因为一句话的事将十一位绝顶高手都葬送在这里呢？这些人若都死在这里的话魔教五十年别想恢复元气如果这样的话正教那些虚伪老头子不知道要将尾巴翘多高到时候天下将乌七八糟。”
       小魔女道：“放心吧死不了那些老头子结实着呢顶多也就断几根肋骨。”
       “……”独孤败天真是对小魔女无语了他冲着血魔道：“那个……血魔……哦你的名字叫许诺是吧许前辈你还不快将你的那些徒子徒孙救出来？”直到这时独孤败天还在犹豫究竟要如何面对这个血魔。
       血魔许诺双手轻扬大块大块的巨石纷纷自塌陷的隐魔洞处上升而起而后轰隆隆向四外激射而去。如此往复十几次塌陷的隐魔洞终于被清理出来了。十一个魔教强者有六人陷入深度昏迷中另外五人颤颤巍巍站了起来。
       太上长老中的大长老和魔教教主盖天风最先反应过来连忙向血魔施礼“弟子见过老祖宗。”
       “哈哈……”萱萱忍不住大笑起来。
       一群头和牙齿都已掉光了的级老头子向一个如花似玉的美丽女子行礼叫老祖宗场面真是够滑稽。
       血魔许诺也觉得有些尴尬沉声道：“好了你们赶快疗伤去吧伤好之后再来见我。”
       待这些魔教高手消失后血魔冷冷的盯着独孤败天道：“你到底是什么人？”
       “我是独孤败天啊是把你从封印中解救出来的恩人啊。”
       “哼不要装了在空中时我就现你的部分记忆根本不能够窥探刚才我运功之际又无意中现你体内蕴藏着一股至强至大的力量说你到底是什么人？”
       萱萱道：“姐姐你在说什么啊他不就是小白吗？另外他在江湖中被人称作不死之魔不过一点也不威风如过街老鼠一般成天被人追着打要不是我接济他他早就被人‘替天行道’了。”
       独孤败天道：“我再说一次我是独孤败天！”
       推荐两本好书：猪王＜猛人＞
       平凡心＜天生废材＞
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】