# 十六章 战天遗迷
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天闲着无聊将玉石传给他的信息整理了一遍。不过想想当时的情景还真是很奇妙：
       当时他正在忍受**上的痛苦时脑中突然出现一个影像。一个雄武的大汉出现在他的面前高大的身躯霸气凛然粗犷的一张脸尽显豪迈紧接着大汉开口道：
       “我独孤战天横扫武林睥睨天下败尽天下各路英雄武林独尊万人景仰。不料求天道而受阻虽初窥生死之秘然而终饮恨收场。特遗精元石一块留予后人完我未尝之志。
       余一身武功皆自悟出于三流脱于三流遗‘武论’一篇：
       天下武人只知勤修苦练少有人揣摩‘武’的本质‘武’源何而来？少有人问津如是而学纵苦修一生也难成大器。可用大、上、中、下四乘来分品武功。
       下乘者只知其然不知所以然。按照先人的教诲修炼不懂变通根本不配谈武。这类人根本不懂武武重在一个‘悟’字岂能局限于招式套路。
       中乘者能够举一反三精研武理自创武功青出于蓝而胜于蓝也就是常人所说的王级高手。王级高手心中有武意知修心养性、触类旁通但他们还没有窥破武的本质只略知武的源头达此境界者天下也寥寥无几。
       知道武的本质方能达上乘。上乘者师于天地万物皆可为师。心中有武意无招胜有招举手抬足间皆是妙理达此境界者尘世少见也就是世人眼中的帝级高手。这类人不似中乘武者整日闭关苦修上乘者或笑傲于山林或嬉笑于闹市红尘藏奇人田野现麒麟。
       大乘者翻手为云覆手为雨堪破生死达圣级圣级高手已脱尘世。
       余深知吾之心法惊涛千重缺陷甚大九死一生机缘巧合下方成之故仅供后人参考。”
       紧接着是一篇晦涩的心法。
       诵完心法独孤战天又讲了一下招式的用法。
       独孤败天终于明白困扰了自己家族近千年的问题。“尽学天下三流武功武功终将大成。”这句话原来只是独孤战天所说的招式用法一段的最后一句话。前边的大意是：武功达到一定境界已经无招胜有招但并不是真的无招只是化繁为简。而三流武功正是大6公开公共的武功流传的最久也最简单是经过千锤百炼的招式。
       这样的招式初创之时可以说都是名震一时的绝技尽管各家各派敝帚自珍但时间长了自家的绝技必然会流传到江湖中绝技变成了众所周知的武功因而不能再称之为绝技了。千古流传下来的公共武功当然是凝练的精华单以奥义来说这些武功远胜于现今各家各派的那些所谓绝技。但是这些武功毕竟是公共的你懂他也懂所以反而是那些不一定有精深奥义的各家独门武功成了神功绝技。
       历史上曾出现过不少武学天才化腐朽为神奇最简单的招式到了他们的手里也能成为夺人性命的神功。这些人就是那些功力达到一定境界真正懂得了武功要义的武人。
       所以整段的原意是：武功达到一定境界配合最简单、最有效的招式方能达到最理想的效果此时武功才算大成。
       显然独孤战天传下的精元石不知出现了什么问题不能够成功的开启他的精神烙印使独孤家的后人只得到了最后一句话：“尽学天下三流武功武功终将大成。”历史真的开了独孤家一个大玩笑———一个千年的玩笑。
       当时独孤战天的影像和这些信息重复了好几遍之后影像信息突然狂乱起来变成了精元不停的冲击着独孤败天使他身心都承受着极大的痛苦。现在想想还有些后怕。
       到底生了什么天道受阻是自己达不到那种境界还是外来因素？还有谁能使早已天下无敌的老祖饮恨收场呢？百思不得其解。
       第七天中午独孤败天忽然感觉自己能够动了。慢慢地爬下床将玉石放在书桌上又将掠夺而来的玉坠戴在自己的脖子上小心翼翼的放进贴身衣里。活动了一下筋骨刚要推门而出正在这时传来一阵脚步声。独孤败天这几天早已将众人的脚步声区分开来此刻正是李诗缓步向这里走来。他赶紧抓起玉石保持原来的姿势躺回了床上。
       门被轻轻地推了开来貌美如仙的李诗缓步而进又轻轻地将门关上。眯着眼偷偷的看着她一步步走近独孤败天的心脏不禁“咚咚”加跳了起来。李诗坐在床前的椅子上看了看他之后照例先是小声的骂了他一顿。骂到激动处还拿秀拳在独孤败天身上使劲捶上两下疼的他心中暗暗叫苦。他现在武功又变成了老样子打是打不过人家的没办法只有一个字：“忍”。
       可是他又实在有些不甘心在李诗捶的正起兴时他突然吐着舌头翻着眼睛直挺挺地坐了起来。
       “啊……”李诗吓得花颜失色失声惊叫。
       “李诗你还我命来为何谋杀亲夫？”说着伸出两只手来掐向她的脖子。
       李诗可谓反应神“唰”的站起身来转身打开房门就逃。
       “哈哈……”独孤败天不禁得意的大笑起来。
       过了一会儿“砰”房门被震开独孤飞羽闪身而入紧接着他的父亲独孤言志也快而进后面跟着气得满脸通红的李诗。
       “爷爷爹爹我睡醒了。”
       独孤飞羽气得翘了翘胡子道：“睡够了没睡够再睡两年一醒来就这么惊天动地。”
       独孤败天故作委屈道：“哪有呀只不过惊走了一只小猫而已。”
       李诗气的咬牙切齿恨恨的道：“独孤败天你太过分了我好心好意来看你你居然如此恶作剧哼！”气的将脸扭向一边。
       独孤言志道：“败天你太胡闹了李姑娘远来是客又是一个姑娘家你怎能如此无理呢。”
       “没有呀我醒来时感觉一只小猫不停的挠我痒痒结果我一翻身却将这个李姑娘惊走了。”
       李诗无言总不能说自己正在捶他吧。
       正在这时老夫人和夫人都得到消息来到了他的房中。
       “败天你终于醒了过来想死奶奶了。”说着拉住独孤败天的手眼泪止不住的流了下来。
       他娘更是早已泣不成声了不停的抚摩着他的脸颊。“好孩子你终于醒过来了为娘担心死了。”
       被两人这样一弄独孤败天不禁有些不好意思起来都这么大了还当自己是小孩子。他恐怕被李诗嘲笑朝她偷眼望去却见这个美女眼圈红红的竟然感动成这个样子。女人毕竟是女人刚才还恨的自己要命现在却被自己家里的亲情感动的眼泪汪汪。多愁善感是女子的天性呀！不过仔细想一想自己确实让家里人担心了真有些对不起父母、爷爷和奶奶。
       “娘奶奶你们不要哭了我不是醒过来了吗看我好好的不过我的肚子快受不了了。”
       “怎么了？肚子不舒服来人快去请大夫。”
       “不是了娘我是肚子饿得快受不了了。”
       “你这孩子吓死娘了。”
       “爹娘爷爷奶奶我想死你们了。对了我做梦的时候怎么就梦见爷爷只来这个屋里看过我一次呀？”
       独孤飞羽老脸一红道：“你这个臭小子你不知道爷爷看到你昏迷的样子就心痛吗？所以来得就少了。”
       “哦呵呵……”
       …………
       …………
       …………
       一家人像是有说不完的话欢声笑语不断。看着这一家人真情流露李诗心里也充满了温暖。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】