# 第十章 血水漫天
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天静静的立在无数尸骨之上任血雾在他身前缭绕血水一滴一滴的自他的长、衣服上向下滴落。他面无表情双眼空洞无比似乎和那无尽的虚空相连在了一起。一尊巨大的魔像矗立在他的身后魔像仰望苍穹神情充满了悲伤淡淡的愁绪、无尽的哀意似凄凉的秋风在长生谷内轻轻拂动……
       独孤败天双眼依旧空洞无比望着倒在血泊中的无数尸体他喃喃自语：“难道我真的……要败天吗？天……真的可败吗？不归路……独孤败天……”
       无尽的哀意蔓延了整个长生谷长生谷内凄风荡漾独孤败天仿若一尊石像一般一动不动的站立在那里他身后的巨大魔相狰狞无比但却流露出和他一样的哀绪……
       “人间无敌彼岸可去那里还能够无敌吗？”
       独孤败天转头看着身后巨大的魔像喃喃道：“相由心生魔由心起本尊真魔真魔本尊……”
       在和魔相对视的一瞬间独孤败天仿佛走遍了千万年的历程那消逝的、那永恒的……
       无尽的悲哀、滔天的怒意……仿佛一条江水自亘古奔腾而来……流进了他的心间流进了他的骨髓……
       独孤败天仰天大吼：“天当该诛……杀！”
       狰狞的魔像化作一股紫黑色的魔气钻进了他的身体在这一刻他迷失了本性。
       长生谷内血雾弥漫狂风大作所有的尸体全都漂浮了起来就连流进地下的血水也全部逆流向天而去。
       五百具残破的尸体诡异的漂浮到了空中密密麻麻排列在长生谷上方那倒流而上的血水将长生谷上方的整片天空都染红了血水漫天……
       此刻独孤败天仿佛化做了魔鬼飞天冲起来到了五百浮尸之上而他的头顶上方则是触目惊心的血红。
       “我要让我的脚下尸骨堆积万千我要这长生谷血浪滔天！”此刻他虽然声音冰冷、魔焰滔天但他的眼角却流下了几颗晶莹的泪滴。
       一副难忘的画面出现在已迷失本性的独孤败天的眼前。
       司徒明月的淡淡身影似在长生谷上空飘荡那昔日的话语似乎在谷中回响。
       “如果……我魂散之后……还能够保住一丝、一点……灵识烙印我定会在这天地间……游荡我……等你如果你能够上天堂我会……追你而去。如果你下地狱我会……伴在你身边……我真的……真的……很爱你……”
       影象渐渐淡去……
       无奈、心伤……
       泪水自独孤败天的腮间滑落……
       “尸骨还未万千血浪还未滔天不够……不够……”独孤败天疯狂的怒吼着：“长生谷需要魔血需要圣血还需要天血……爆！”
       五百具尸体全部爆裂开来残骨、碎肉和漫天的血水混合到了一起血**空。
       独孤败天大喝一声：“莫要怪我让你们灵识尽灭要怪就怪你们不明真善、真恶自不量力吧聚！”
       五百条生命的血肉泛出一片淡淡的光芒生命之能如潮水一般在长生谷上方凝聚最后天上的血肉化作尘沙飘散在空中而那些生命之能则凝聚成了一股巨大无比的能量团。
       “锁魂大阵————开！”
       巨大的能量光团化做道道柔和的光芒向长生谷内扩散而去整个长生谷一下子明亮了起来谷地似乎产生了共鸣跟着出了光芒两团淡淡的光华在长生谷上方渐渐成形细看之下竟是两个年代异常久远的古体字：锁魂。
       整个过程大概持续了半刻钟所有光华尽敛消失在长生谷内。
       独孤败天自空中落下后一阵失神刚才生过的不连惯片段在他脑中一一闪现他若有所思过了一会儿他语气坚定的道：“既然是不归路就让我一往无前魔行天下吧！”
       他背起阔剑大步向长生谷外走去。
       在独孤败天离去半个时辰之后长生谷外三道身影如电光一般急驰而来一阵微风过后三人已经立于长生谷内。
       三人须皆白雪白的衣衫纤尘不染一派仙风道骨的样子。
       望着满地的碎骨和已经变成尘沙状的腥臭肉沫三人神色大变。
       一人道：“好高深的功力好毒辣的手段此子已经踏入帝境我等不出天下再没有人能够制他。”
       另一人道：“唉可惜今天来迟了一步不然不会有这样的惨事生了。”
       第三人道：“最好还是将他劝服不要妄动干戈将他逼上绝路否则会是一个两败俱伤的结果。”
       “他已经杀了这么多人还有和缓的余地吗？我们放过他天下人、别的帝境高手会像我们一样放过他吗？此间可以感应到他留下的强大魔息他已遥望魔道颠峰不可能回头了。”
       “是啊虽然我也很惜才但决不能够放任他这样展下去。”
       长生谷内闪过一阵微风三人眨眼间消失了。
       在这个大雪漫天的季节通往长生谷的路上热闹无比武林人三三两两的向那里赶去。
       但当这些人走进长生谷后如见了鬼一般快向回返去满地的碎骨刺鼻的腥臭另这些迟到的武林人心胆欲碎狼狈而逃。
       长生谷大战震惊武林汉唐帝国参战的五百群雄无一人活命其中包括天王高手修罗天王赵程以及数名次王级高手当然那个达到天王级的杀手不为人所知。
       这一大战的消息就像一桶烈性炸药被点燃了瞬间爆到了天宇大6的每一个角落所有的人都相信独孤败天已经成帝了魔帝出世举世皆惊。
       前有怒帝、血帝大乱武林而今不死魔帝横空出世魔帝较之前两帝更加的血腥、残暴似乎一场灾难性的动乱将要席卷武林。
       曾经参与过围剿独孤败天的高手惶惶不安整日寻思如何避难。杀手界的杀手日子更不好过这个在短短三个月时间就已名列刺杀榜头号宝座的肥羊似乎一夜之间变成了烫手的山芋另人望而止步。看着那价值千万的身价他们一次次动摇又一次次放弃始终犹豫不决。
       武林形势大变三个月前还人人喊打的独孤败天似乎一下子翻了天由猎物变成了猎手。每一个曾经追杀过不死魔帝的武林人都战战兢兢一个帝境高手如果盯上你那么你的死期不远了。
       有影响力的大家族大势力纷纷出动再次组成除魔小组可惜雷声大雨点下响应的人明显没有之前那次的人多。
       武林宿老纷纷哀叹：“人啊真是现实啊！”
       有的热血青年一冲动便报名了大声道：“除魔卫道人人有责我报名我一定手刃这个恶魔……”
       可惜他们的话还没有讲完就被家中的长辈拧住了耳朵扯回了家里。
       五大圣地在保持缄默没有任何声音。
       人们对此议论纷纷他们不知五大圣地已秘密出动帝境高手下山若和独孤败天相遇将是惊天动地的帝境大战。
       武林暗潮涌动风起云涌这是一个动乱的年代注定许多人将被遗弃许多人将名动天下……
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】