# 十五章 仇消恨散
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       冷雨茫然的离开了落天洞落天洞口传来一声清脆的啸声整座落天峰的积雪簌簌颤动不已。
       十日前落天洞的森然杀气直冲霄汉另落天宫的门人弟子心惊不已冷雨的父母更是心惊胆战十日以来心都提到了嗓子眼。如今听到这熟悉的声音冷氏夫妇激动的哭泣起来。
       “雨儿出来了……雨儿出来了……真是太好了……”
       落天宫的门人弟子向落天洞蜂拥而去就连很少出现的一些老长老也都出关前来观看。
       冷雨清丽的容颜冷若冰霜无形之中散着一股迫人的气势沉重的让人喘不过起来。这是帝王之威凝练的神识如大海一般宏大、壮阔让人心生敬畏不敢正视。
       那些长老和冷雨的父母穿过人群来到了落天洞口冷雨见到她的父母后立刻扑了过去。
       “娘……爹……”
       三人抱作一团冷雨强大的帝境气息尽敛脸上满是泪痕围观的落天宫弟子长出了一口气那种巨大的压力终于消失了。
       过了好久这一家三口才分开这时落天宫中的那名老帝境高手走上前道：“雨儿你步入了帝级境界真是可喜可贺啊我落天宫一脉从此多了一名年轻的绝顶高手。”
       其他长老也都露出了笑颜纷纷称赞：
       “落天洞千年未有生还者的噩梦终于结束了。”
       “我落天宫终于出现了一个奇才。”
       “千年古派将重振雄风。”
       ……
       那名老帝境高手打断了他们的话道：“雨儿独孤公子呢他怎么没出来难道他……”
       冷雨的父母也着急的问道：“雨儿独孤败天公子呢他可是专为救你而去的你没见到他吗？”
       “他专为救我而去？”冷雨惊呼道同时眼中闪过一丝复杂难明的神色。
       冷锋道：“你没见到他吗？”
       冷雨道：“没……没见到他啊……”
       冷氏夫妇的脸上露出了焦急的神色冷锋道：“怎么会这样呢他怎么会消失在里面呢他已经达到了帝级境界啊！”
       冷雨的母亲也道：“雨儿你真的没有看见他吗？唉其实这个孩子挺不错的虽然江湖人把他说成了魔鬼但我看他却是一个知恩图报的人。他为了还你以前的人情不远前里来到落天宫听说你进入了落天洞后毫不犹豫就走了下去他是在拿性命来报答你啊。好人怎么会没有好报呢……老天保佑……”
       冷雨心情更加复杂道：“他来报恩说过什么吗？”
       “没有说什么只是说一定要救你出来就是以命相换也无所谓。”
       冷雨听后不再说什么过了好长时间才道：“我进去找找看……”
       看着他父母又露出了担心的神色她道：“你们放心吧我已经适应了里面的极寒之苦再也不怕这落天洞了。”
       众人目送冷雨再次走进落天洞。
       古老的冰殿一片沉静冷雨轻轻的走了进来。
       此刻独孤败天全身皆被坚冰覆盖着冷雨运功打碎了坚冰露出了独孤败天那高大魁伟的身材。但此刻他脸色苍白没有一丝血色他的呼吸早已停止精神再没有半丝波动他的生机早已断绝。
       冷雨喃喃道：“你死了……我的仇报了……可是……可是我并没有感到快乐也许是听到你不顾一切的来救我吧。你想补救吗？你已经补救了但又补救了什么呢？如果知道你是特意来救我的也许我会留下你一条性命吧但是你没有机会说……现在一切都结束了你再也不欠我的了我对你也一点不愧疚我们之间仇——消——恨——散……”
       冷雨消失在了落天洞的黑暗中“仇消恨散”四字久久在冰殿内回荡……
       江湖大乱不死魔帝威慑武林江湖中和独孤败天起过冲突的人每日都在惶恐中度过。然而不死魔帝却如人间蒸了一般消失了踪影另许多人更加惶惶不安人们不知道他什么时候突然出现再次制造血劫。
       隐匿于尘世间的帝境高手在茫茫人海中搜寻魔帝这个后起之秀另每一个人都不敢小觑。但他们不敢有大的动作只能在暗中搜索不然惊动了独孤家的怒帝和司徒家的血帝那将是一场江湖浩劫除去这两个人还有一个恐怖的存在为他们深深忌讳那就是独孤家的老武帝——独孤飞羽。这个成帝数十年的老人没有人知道他的修为已经达到了何等境界。一旦将独孤老人惹出那将是一场可怕的灾难如果四帝联手大战江湖那武林精英将会折损无数这是一个不敢让人正视的后果……
       江湖人在恐慌帝境高手在寻匿……武林一片混乱……
       落天峰落天洞独孤败天的身上又结上了厚厚的一层冰块他已被冰封了十三天厚厚的坚冰泛着妖异的光芒。丝丝精神波动从冰中传出波动越来越强烈……
       冷雨站在落天峰之巅极目远眺望着那翻卷的云雾她忽然有一种脱感人生百年匆匆而过个人的荣辱恩怨在百年之中不过短暂的一瞬……
       “呵呵我怎么了仇报了恨消了我怎么有出世的感慨了。那个人人喊打的独孤败天有这样的感慨才对如果他放下了江湖中的恩怨会怎样？可是他放的下吗？”
       冷雨明白江湖对于独孤败天来说就像独孤败天和她的关系独孤败天能够负荆请罪以命相还江湖能吗？那么多的人那么多的恨他放过哪一个饶过哪一个？
       “我和你的恩怨如同你和江湖恩怨的缩小版呵呵江湖啊……我帮了你们一个大忙！独孤败天我也帮你做了一个选择……死对于你确实不公平但……唉！”一声沉重的叹息自风中传出。
       冷雨心中再无牵挂她决定从此一心修武以期有朝一日能够堪破生死达到传说中的圣级境界。虽然她知道这条路很漫长但她知道一定能够达到那位隐在暗中的圣者已经向她体内打入了一股圣元经过独孤败天的助长它已初见成效助她迈入了帝境。假以时日它会像一粒种子一样生根芽最终长成参天大树。当然这个过程需要她不断的“浇水”而这个“水”就是她脑中的落天诀。
       风中再次传来一声叹息冷雨消失在了落天宫内。
       十五日之后落天洞冰殿之中传来一声清脆的崩裂独孤败天身上的坚冰片片龟裂大块大块的向下脱落将他高大的身躯暴露在了出来。
       此刻他脸色不再苍白恢复了正常的血色他呼吸悠长似乎处在沉睡当中。
       冷雨的那一掌蕴涵了帝境的无上威力将独孤败天胸腹内的五藏都震碎了若是别人再无生还之理。但在那时他变异的身体保住了他的性命不死魔功和不灭金身法诀自行运转让他的生机不断维系了他的生命。
       寒冰将他封住了但不死魔功和不灭金身法诀却飞快运行起来十几日间他处于一种假死的状态不死、不灭两种功法在这种状态下快的进行着自我恢复原本奄奄一息的躯体最后终于彻底复原。
       从生到死从死到生另独孤败天原本初级的不死魔功彻底大成不灭金身再进一层此后不必可意运转它们也会自动循环流转他的体质也又生了一次变异变的更加强悍。
       其实生死的锤炼对他产生的影响远非这些不经历过生死如何堪破生死之境只有经历过生死的人才能够更加把握住生死的奥秘进而迈入圣级领域从此永生于这天地间。
       十五天的生死经历十五天的不死魔变十五天的重塑金身独孤败天百尺竿头再进一步他已经达到了帝境的颠峰状态。
       放眼整个江湖如果世外的圣级高手不出也只有那些成帝多年的老帝境高手能够和他一较长短了。
       魔帝当之无愧的武帝！
       独孤败天悠悠醒来觉自己还躺在落天洞的冰殿之内但身体却没有感到一丝寒冷他知道的功力又精进了。
       浑身罡气汹涌澎湃似欲爆裂开来他忍不住仰天长啸激荡的音波冲出了落天洞冲上了落天峰。
       长啸持续了半刻钟的时间整个落天宫再次震惊落天洞又见异动怎不让他们震撼。
       所有落天宫的弟子都向那里涌去。
       “这是谁难道是那个独孤败天？”
       “他还活着？”
       “天啊！”
       “落天洞中又将走出一个活人神奇！”
       ……
       冷锋夫妇在第一时间赶到了现场他们心中一直为独孤败天的的消失而不安满是愧疚之情如今听到他的啸声欣喜不已。
       其他的长老人物也都向落天洞口赶去。
       冷雨的心情最为复杂十几天前她眼看着独孤败天死去时心中忽然有了一种解脱感而后在落天峰上的感悟彻底让她淡去了心中的仇恨但是此刻居然听到了那本已死去的独孤败天的声音……她心中大乱过了好久才平静下来。
       冷雨犹豫了一下向落天洞走去。
       独孤败天将那把巨大的钥匙别在了背后自落天洞中一跃而出。
       眼前人山人海但他一眼就看见了面现焦急之色的冷锋夫妇和那个老帝境高手。
       他刚想上去打招呼但一道寒冷的光芒照在了他的身上他扭脸观看正是刚刚迈入帝境的冷雨。
       一道微弱的传音在他耳边响起：“你冒死进落天洞救我以命换命……你死后我已原谅了你。但如今你复活了看到你我无法忘记那段耻辱无法抑制杀你的冲动但你已经被我杀死一次了……你走吧我们之间仇消恨散你永远不要再来落天峰我永远都不要再见到你。”
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】