# 十八章 有女刁蛮
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天终于离开了小镇一个月来他已远离家乡上千里了从汉唐帝国来到了清风帝国。路上他无时无刻不在体会着他初创的九转功法。
       独孤败天暗暗的想：自己已经远离家乡上千里了不会有人将自己和独孤世家联系起来了吧。自己即将行走江湖得罪一些人那是再所难免的但千万不能给家里人惹去麻烦。
       家里人一定在挂念着自己吧离别时家里人各个眼睛湿润看到他们那副样子自己都有些不忍心去闯江湖了。还有那帮臭小子不知现在怎么样了自己走时都没来得及和他们打声招呼一定在骂自己不讲义气。
       没想到老头子和老老头子竟然是深藏不露的高手他们为何不曾去江湖闯上一番？也许是练那个明王不动之后心性也变得不为外界所动了吧。本来还怕刘家和骆家的人查到什么线索到自己家去报仇现在放心了自己家的老头子们不去找他们的麻烦他们就应该烧香拜佛了。
       独孤败天在客栈中洗了个热水澡然后舒服的躺在了床上。明天他就要正式进入江湖了想一想就很激动很晚才睡着。第二天一大早起来。洗脸漱口吃过早饭后他就开始在小城内转悠转悠了半天也没现一个所谓的江湖人。
       吃午饭的时候他找了一家大酒楼在二楼临窗的位置坐下。点了几个小菜和一壶酒又要了三个馒头。不过饭吃的不香酒喝得也没有滋味。江湖在哪他居然找不到郁闷。喝了壶酒后他不免有些醉意不禁大声嚷道：“我靠tmd江湖在哪里？江湖人在哪里？难道都知道我要闯江湖了一个个吓得都龟缩在家里不敢出来了。别让我看到见一个我杀一个见两个我杀一双……”
       整个二楼的人都对他怒目而视。
       “你们瞪什么？我又没骂你们我在骂那些江湖混蛋该死的混蛋我怎么一个也见不着？”
       酒楼上的众人“仓、仓……”齐抽出随身兵器杀气腾腾明晃晃一大片有刀有剑。众人俱是一脸怒气一副看白痴的样子看着他。
       独孤败天傻了眼怎么不出来是不出来一出来就出来这么一大片人。
       一个魁伟的汉子道：“你小子是不是白痴呀？满楼的江湖人都认不出一个还闯什么江湖？我铁刀盟江林来教训你一下。”说着提刀向他砍来。
       独孤败天忙抽剑在手朝钢刀架去“当”火星崩溅。独孤败天就势抽剑向他腰部斩去魁伟汉子吓的连忙后退。动作稍微慢了一点“嘶”的一声衣服被割破一个大口子。
       “知道我神功无敌了吧。”
       楼上众人皆怒齐向他扑来。
       独孤败天倒也干脆一转身顺着窗口就跳了出去到了大街上撒腿就跑。
       “前面的朋友帮帮忙抓住那个人。”街上的行人一看这位手提长剑谁敢上前。
       “他是个杀人狂一定要截住他呀。”行人一听“唰”自动为独孤败天让出一条道路来。
       “不对他是个小偷他身上有好多钱有好多珍宝谁截住他钱就归他了。”重赏之下必有勇夫这下路上不少行人也参与到追捕之列。
       被风一吹独孤败天酒醒了。内心不住的责骂自己：我靠我tmd太倒霉了入江湖的第一天就被一大群人追杀想想自己在酒楼中的表现真的是白痴呀脸红啊喝酒真是误事。
       看着后面追自己的队伍不断壮大他不禁心虚起来怎么才能甩开这帮人呢？唉！伤脑筋呀不过自己也真是够威风刚出道就惹的满城武林人跟在自己屁股后面跑。
       他不禁有些自我陶醉起来。
       正在这时旁边突然伸过来一只脚一只漂亮娇小的脚一下子将独孤败天拌倒在地。未等他起来来人便一指点住了他的穴道将他浑身上下翻了个遍很职业动作之麻利叫人惊叹。让人怀疑她是不是有与生具来的某方面的天赋。
       “穷鬼不是说身上有好多珍宝吗？才这点金币。”声音说不出的悦耳动听。
       独孤败天面朝下看不清来人面容。但凭知觉他敢肯定这绝对是个美女。
       “哎上当受骗了你这个穷小偷、蠢强盗。”说完在他身上踩了一脚转身离去。
       独孤败天心里真不是滋味被这个美女如此打劫也就算了还被如此数落。值得庆幸的是贴身戴着的李诗的玉坠未被这个美女现如果这个玉坠被她抢去那他可真是欲哭无泪了。自己又不是真的小偷、强盗郁闷！可怕的是：这个美女居然没有解开自己的穴道就要离去后面可是有一大帮人在追杀自己呢。
       独孤败天慌忙叫道：“美女强盗你还没解开我的穴道呢？”
       “美女就美女干吗要加强盗两字？”
       “是美女快帮我把穴道解开吧你没看后面一大群人在追杀我吗？再晚一步可要出人命了。”
       “我什么要救你这个臭强盗？”
       独孤败天心想：我靠我是强盗？看你刚才那副身手到像是个货真价实的美女神偷加强盗。
       “不错我是个强盗我偷了后面那拨人好多的珍宝都被我藏在了一个秘密的所在。你赶紧帮我解开穴道我分一半给你。”
       他顿时感觉到血脉顺畅穴道被解后独孤败天站起来一看确实是一个如花似玉的二八美女高挑的身材亭亭玉立唇红齿白眉目如画尤其是一双眼睛如迷雾般格外动人。可是此时已无暇欣赏美女了后面的人眼看就要追到他转身就逃。
       “笨蛋往哪逃？那边是个死胡同跟我走。”说着当先跑去独孤败天没有犹豫紧随其后。
       这个少女好象对这里比较熟悉左拐、右绕七转、八甩不一会儿就将众人甩掉了。少女将他领进一个独门小院灰色的院墙矮矮的院子里有一棵梧桐树散落了一地的叶子。少女关好门才道：“喂强盗现在可以说出你的藏宝地了吧。”
       独孤败天哭笑不得自己这个强盗算是当定了。故意不理会她径直推开了里屋的门走了进去。很失望原以为是女孩的闺房进来才现里面破破烂烂早已无人居住多时。真是个狡猾的小丫头呀！
       “强————盗我在和你说话呢听到了吗？”
       “这里有强盗？你不会是强盗婆吧？”他决定气气这个小丫头。
       美女却是一点也不生气笑嘻嘻的道：“臭小子你还真能装傻这么快就跟我打起马虎眼来。你信不信我现在到街上大叫一声你插翅难逃。”
       “不见得吧我不会跑吗？”
       “你试试看这里到处是死胡同。”
       独孤败天顿时泄气遇上了一只美丽至极而又狡猾透顶的小狐狸。
       “这位高贵、优雅、艳丽无双的美女小姐我真的不是什么强盗那帮混蛋在胡说八道当然更不是什么小偷了你看我像那样的人吗？”说着摆了一副自认为潇洒的姿势。
       “一副贼眉鼠眼的样子一看就是个不入流的小偷一副肉够多、块儿够大的臭皮囊一看就是个下品的强盗。”虽然笑嘻嘻的露出两个可爱的小酒窝但说话分外气人。
       “什么、什么？像我这种高大英挺气宇非凡的英俊帅哥竟然被你形容成了那个样子可恼、可气哼！”
       “嘻嘻少臭美了。快点说出藏宝的地方我可没那么多耐心。”
       “我真的不是什么强盗小偷到是你刚才把我身上仅有的那点金币打劫走了。我现在真的想问问你咱俩谁到底是真的小偷、强盗？你到底是什么人？”
       “嘻嘻本人是谁就没有必要告诉你了如果你想称呼又不介意的话你可以叫我姐姐。我的业余爱好就是喜欢收集一些珍宝最近听说通州这个小城出了一批宝物特来‘收集’。”
       “你才多大点儿？要我叫你姐姐做我妹妹还差不多。什么收集宝物我看是来偷吧。”
       “傻弟弟你不知道说话要讲文明吗？”
       “……”独孤败天真是无言自己一向能言擅辩此时却是有理说不出。
       “傻弟弟你到底说不说藏宝地点？”
       独孤败天几乎咆哮道：“小丫头片子我再说一遍我真的不是强盗、小偷。在这样你干脆把我献给那帮人算了。对呀你不信可以混进那帮人里探个究竟。”
       “好你等着。”少女说完身体有如一只飞燕般掠过院墙而去说不出的优美、曼妙。
       独孤败天暗暗咋舌这个小丫头的轻功简直到了惊世骇俗的地步没见她的腿曲一下就飞掠而去简直太恐怖了单以轻功而论足以在王级高手以上。但愿她的武功不像她的轻功那么厉害。
       不一会儿美少女飞掠而回白衣飘飘宛若仙子临尘一般。独孤败天不禁有些神情恍惚。
       “呵呵……笑死我了。”
       一阵悦耳的笑声使他惊醒过来“小丫头有什么好笑的？”
       “你这个大笨蛋出道头一天就被满城的武林人追杀。呵呵……真是好笑居然找不到江湖不知道武林人在何处大白痴一个。”美少女笑的花枝乱颤说不出的妩媚。
       独孤败天脸色通红的道：“不准笑小丫头片子我在说你你听到了没有？”
       “呵呵……傻弟弟你可真可爱居然傻的如此可笑。”
       独孤败天被这个怎么看也要比自己小上一两岁的美少女如此取笑真的是羞愤加郁闷。
       “你快给我闭嘴我刚出江湖一切都没有经验生点‘意外’那是再所难免的。总比你这个美丽的小偷强多了吧一天到晚就想着偷人家的东西一个女孩子家居然有如此‘癖好’你真的不感到羞耻吗？”
       美少女还是不气不恼嘻嘻一笑道：“臭小子你懂什么没听说过‘天下宝物有德者居之’吗？既然我收集到了不少宝贝就说明本姑娘是一个大德大贤的人。说你一副贼眉鼠眼的样子你还不爱听你看你鼠目寸光这点道理都看不明白。”
       “你、你……‘卿本佳人奈何做贼’唉！”独孤败天做出一副痛心疾的样子。
       “孺子不可教也愚木脑袋一个看你长的这么高大一副贼眉鼠眼的样子本来以为你还有些做贼的本钱现在看来‘金玉其外败絮其内’傻小子一个。本来想叫你临时给我做几天副手的现在我决定了你这几天给我做马夫。”说着背起小手绕着独孤败天转起圈子上下打量一副勉为其难的样子。样子说不出的可爱但此时看在独孤败天眼里比小恶魔还可恶。
       “你——说——什——么？小——丫——头——片——子？”独孤败天一字一顿近乎咆哮。
       美少女一副刀枪不入的样子依旧笑嘻嘻“傻弟弟我说要你给我做几天马夫不用这么高兴激动如果你愿意可以让你多做几天。”
       独孤败天彻底绝望了这个女人胡搅蛮缠歪理邪说一套接着一套什么道理也讲不通。曾几何时他自己也如此消遣过别人今天角色却对调了郁闷。
       “小偷我要和你决斗。”说着摆出一副战斗的样子。
       “臭小子你竟敢叫我小偷你见过这么漂亮的小偷吗？你再好好看看姐姐真的像是小偷吗？”美少女依旧笑嘻嘻一副气死人不偿命的表情。
       独孤败天简直绝望透顶了自己引以为傲的无敌嘴功现在绝对要改排第二了。“我打。”道理是讲不通了挥手就是一拳拳劲虎虎生风直奔少女面门而去。
       这是他为配合九转功法而自创的霸王神拳拳劲刚猛走的是大杀四方惟我独尊的王霸之路。
       美少女如穿花蝴蝶般轻飘飘的就闪开了拳影。
       独孤败天一拳无功第二拳又至袭向少女的小腹。强劲的拳风将地上的落叶都吹了起来威势慑人。
       少女身体好象没有重量一样如同被拳风吹着一般向后退去轻飘飘毫无着力感。
       “嘻嘻傻小子看你凶巴巴的样子真不乖竟敢打姐姐你再闹我可要打你屁股喽。”
       “我打。”独孤败天暴跳如雷左拳横扫少女脸颊右拳直袭她的右肋。
       少女飞身一纵自他的头顶飞掠而过脚下却不闲着在他的头上轻轻一点然后飘然而落。
       独孤败天只觉得一阵香风自头上传来紧接着头皮一麻。等他明白过来被美少女踩了一脚时少女已轻巧的落在了地上正在笑嘻嘻的看着他。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】