# 二十章 仿制面具
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “要想练成一身绝顶的武功名师、天资、心法等诸多要素是密不可分的很幸运的是诸多要素我都具备练出这身武功在正常不过了。你不要一脸沮丧的样子武功讲的是顿悟只要你有信心一切皆有可能。就像你刚才那样不是瞬间就突破了一个级别吗？”
       独孤败天暗暗的想：这个小丫头还真是一副好心肠自己稍露沮丧之色便被她看出来了还如此善解人意的安慰自己。呵呵小丫头还是有可爱的一面。不过我独孤败天岂是那种轻易服输的人太小看我了。
       想到这独孤败天道：“小丫头你太小看我了我想和你打个赌赌我必先你一步达到圣级。”
       “你个大白痴又在做梦了想赢过我？那是不可能的。”接着笑嘻嘻的道：“马夫我们准备出。”
       “什么？”独孤败天悲哀的现美少女又记起前茬的事了。
       突然间另他恐怖的事情生了。美少女突然将自己的“脸皮”扯了下来。
       “啊妖怪。”独孤败天吓的惊呼出声。
       如花的容颜下是一张平凡的脸。
       独孤败天再次吃惊嘴巴张成了o型。“你、你怎么回事？”
       “笨蛋连这都不知道还闯什么江湖。你没听过仿制面具吗？”
       “不可能刚才你戴着它的时候表情惟妙惟肖就像真人一样怎么可能会隔着一层面具呢？”
       “武功都有高低之分面具的真假程度当然也有优劣之分了你没见过如此好的面具只能说你少见多怪世上没有什么不可能的事情一切皆有可能。”
       独孤败天暗想：这个小丫头的话虽然说的比较可恶但不无道理刚才自己不就被她那“不可能”的武功惊呆了吗。
       “马夫别呆了喏戴上它。”美少女从身上又拿出一件仿制面具。
       独孤败天拿在手里感觉轻若无物。仔细看了看是一张中年人的面孔浓眉落腮胡须这样的面孔还真和独孤败天高大的身材相配。
       一时好奇他便把这张面具戴在了脸上顿时变成了一个粗犷的大汉。面具不仅做工精良惟妙惟肖而且透气效果很好皮肤一点也不感觉憋闷。
       “小偷你的面具可真不错这些好东西不会也是你偷的吧？”虽然知道了美少女的恐怖武功但是独孤败天却一点也不感觉害怕。这个有趣的女骇很容易让人亲近虽然有时很“可恶”但很快就会让人把她的“坏”忘掉。这可能就是人与人之间的最大不同吧每个人都有自己独特的气质这个女孩天生就有一股易让人接近使人起好感的气质。
       想到这个女孩的气质独孤败天不禁想起了那个让他心醉又让他心碎的女孩——司徒明月每次想到她他的内心深处便会传来丝丝隐痛。
       他又想起了李诗第一眼看见她时完全是惊艳的感觉此女只应天上有感觉她美若天仙但清冷如月很难让人接近。后来和她单独谈话时看到她脸上的镇静从容配上她那艳冠天下的倾城容颜时散着一种圣洁的光辉使人忍不住亲近但丝毫不感有亵渎之意。再后来生的一连串冒犯她的事情才现她也有小儿女的一面。特别是在他家里他假装昏迷时李诗一边数落他一边拿粉拳捶他最后被他吓得如一只受惊的小兔般逃了出去那副表情真是可爱极了。想到这里独孤败天不禁露出了笑意。
       “喂臭小子傻笑什么呢？”
       “我在想一个人如果有好几种不同的气质你说可不可爱？”
       “你在说我吗？不要那样夸我我会不好意思的。”说着嘻嘻的笑出声来。
       “少臭美现在我真的现你的脸皮厚度雄居天下第一。那么厚还不知足还要戴上一层人造的。哦―――原来你长的并不漂亮切人造美女。”独孤败天一直受瘪于美少女现在终于找到了打击她痛处的话题。
       美少女却一点也不生气笑嘻嘻的道“傻瓜你就知道现在的这张面孔是我的真正容貌？”
       “难不成比现在还要丑？”
       “你真聪明。”
       独孤败天不禁狐疑起来自己认为这个少女是一副小孩子心性其实不然自己还真是没有看透她呀！一只聪明而又狡猾的小狐狸。
       “干吗让我带面具？”
       “笨蛋以你现在是这座小城武林人的公敌不改变一下容貌不出半天就得被人‘替天行道’。”
       独孤败天道：“小丫头谢谢你了。”
       美少女道：“傻瓜弟弟我再给你一个天大的好处你要不要？”
       独孤败天道：“有好处你会想着我？”
       “我知道一个地方埋藏了好多的珍宝一个特大的宝藏。我想那里一定会很刺激、很好玩我想到那里去看看你去不去？当然宝物肯定会有你一份。”
       “你不是要我给你做马夫吗？”
       “逗你玩呢嘻嘻如果你愿意做的话我可以成全你。”
       “为什么让我和你一起去？”
       “碰巧遇上了你算你走运。”
       “那好我和你去。”看到“小狐狸”开心的笑了独孤败天有了一股被人算计、上了贼船的感觉。
       两人出了小院并没有碰上追杀独孤败天的人。仔细一想也对现在已是下午时分了谁会为了一个白痴似的狂妄少年耽搁一下午。
       “喂美女怎么称呼？你不能总是让我叫你小丫头片子吧没有的话我帮你想一个小草、阿花、金枝、玉叶、小强、小白。怎么样？自己选一个吧。”
       “那些可爱的名字留给你自己用吧愿意的话可以叫我误落凡尘仙子姐姐广寒仙女。不愿意的话可以叫我萱萱。你又怎么称呼？阿猪？阿猫？”
       “你的名字叫‘误落凡尘’？真好笑那你肯定是该入地狱苍天呀你为什么让她误落了呢？”
       随后独孤败天挺起胸膛作出一副雄赳赳、气昂昂的样子道：“听好了我的名字就是————独——孤——败——天。”
       “真好笑摆出那副德行你以为你是谁？像你这样又俗又土的名字就象这条大街上叫阿黄阿狗的一样多一抓一打。”
       独孤败天真是郁闷还以为自己的名字够威风呢没想到被人如此奚落。
       “你等着吧用不了多久我会让全大6的人都知道独孤败天这个名字。”
       这条街道行人很多熙熙攘攘很是热闹。他如此的大声叫嚷惹得路上不少行人都停下来看他。萱萱将脸扭向一边一副我不认识他的表情。但众人还是对他俩指指点点两人赶紧狼狈的逃离了众人的视线。
       “独孤败天你的名字太长了叫你小白怎么样？”
       “什么？名字怎么能胡乱叫呢不行。”
       “我偏要那样叫。”
       不平等条约被强行达成。
       “萱萱干吗到茶楼来？我们不是要去……”
       “你给我闭嘴现在我是老大一切听我的我叫你怎么做你就怎么做。”小丫头凶巴巴的样子还真有一副黑道老大的“风范”。
       独孤败天知道刚才他差一点就将偷盗宝藏的事情泄露出去不好意思再和她拌嘴。
       两人来到茶楼的最高层三楼找了个靠窗的地方坐下此时正是盛夏季节微微清风从窗口吹进来凉爽而惬意。
       萱萱要了一壶碧玉春浓浓的茶香顿时让独孤败天口中生津。折腾了大半天他早已口渴此时又被如此浓郁的茶香吸引更是忍受不了。当下不待伙计招呼自己抓起茶壶倒了一杯仰头就喝接着又如此连喝了三杯。这时他突然有一股异样的感觉回头一看只见满茶楼的人都在呆望着他。就连倒水的伙计都是一副目瞪口呆的表情。再看萱萱只见她低着头用乌黑柔顺的长遮住了自己的脸颊。
       “萱萱你怎么了？”
       萱萱小声道：“笨蛋呆子你没看见别人怎么喝茶吗？来这里喝茶的人确切的说应该是品茶哪有象你那样鲸吸牛饮的。这个茶楼的名字叫‘一品楼’是清风国最有名的茶楼之一这个小城就是因为有这个百年之久的老字号茶楼而出名的。别看我真是太丢人了我们还是赶紧走吧。”
       独孤败天听后哈哈大笑道：“有趣有趣我高兴我乐意我就喜欢这样喝。这个茶楼有规定说客人不可以大口喝茶吗？你们看什么？我有那么帅吗？”他现在一脸的落腮胡须让人望而生畏那些慢慢小口品茶“有头脸”的人一个个吓的顿时低下头不敢看他。
       萱萱瞪了他一眼见他将一壶茶喝完之后赶紧付帐当先匆匆离去。
       “萱萱你不渴吗？”
       “渴”
       “那你刚才怎么一杯也没喝呀？”明知顾问。
       “别烦我现在去吃饭然后找家客栈去休息晚上我们去寻宝。”
       独孤败天识趣的跟在她的身后。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】