# 第一章 横空出世
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       天宇大6784o年九国大战爆历经1o余年四国被灭余下五国也元气大伤再无力征战。五国统阶级终于达成共识签署了互不侵犯的协议。
       大6一片萧条百废待兴。
       7878年九国大战已经过去了二十多年余下的清风、拜月、汉唐、无双和新明五国经过多年的休养生息已经元气大复。大6百废具兴一片歌舞升平的繁荣景象。
       长生谷位于汉唐帝国境内一年四季谷内始终郁郁葱葱充满生气。
       这里有一个古老的传说相传远古时期长生谷内住着一个盖代魔君此君一身出神入化的武功纵横大6傲视当代难逢抗手。
       不知为何魔君触怒了仙人一场仙魔大战在谷内展开。魔君不愧为天纵奇才居然将**凡胎修到了仙魔之境强横的实力另仙人都感到难以招架。
       大战持续了三天三夜结果如何无人得知。很久以后谷外居民才敢进来观看只见谷内满目疮痍地上到处是残枝败叶兽骨堆积如山。此后数十年谷内寸草不生无丝毫生机一片死寂。
       大约又过了百年的光阴谷内才慢慢的恢复了生机重现了长生谷内一年四季郁郁葱葱、生气勃勃的景象。
       即使如此再也没有人愿意踏入谷内一步。
       这些毕竟只是古老的传说随着时间的推移逐渐被人们所淡忘。
       7878年长生谷迎来了它的稀客一家四口般进了谷内居住。
       三个月后的一个夜晚长生谷内年轻的女人要生产了痛苦的呻吟不时从一间茅屋传出期间夹杂着老妇人的鼓励和安慰声。
       一个年轻人在屋外走来走去脸上尽是焦急只色。而一个五十多岁的老者静静的坐在院中的一把椅子上神态说不出的悠闲。
       “言志不要走来走去了放心吧没事的。你娘生你的时候我可没你这么慌张。当时我在院中摆了一桌酒菜自斟自饮‘敬候佳音’。”
       年轻人停下身来笑道：“怪不得娘每次提起过去的事情总要数落您一番。”
       正在这时一声嘹亮的啼哭划破了夜空的宁静。
       “生了生了。”年轻人高兴的几乎跳起来转身就想跑进屋内。
       但正在这时异相生了从小屋之中出一道耀眼的血红之光血红的光芒刹那充满了整个长生谷。随后耀眼的血红之光直冲天际星月之光都黯然失色。
       年轻人惊呆了老人也豁地站起身来。
       与此同时大6上数十位追寻武道极境的武者同时心存感应齐望向长生谷的方向。
       无双帝国插天峰上一个白苍苍的老人席地而坐他身后站着一个英气勃的少年。
       少年道：“师傅那冲天的血光是什么？”
       老人双目神光湛湛望着万里之遥的冲天血光感慨道：“是不屈、是不服。”
       清风帝国月光殿中一个老妇人喃喃自语：“杀戮来了。”
       新明帝国的云烟阁内传来低语：“一段湮灭的历史。”
       拜月帝国内一老者道：“破空飞仙。”
       汉唐帝国有人道：“仙魔大战。”
       云山之巅有人道：“不死不灭。”
       …………
       …………
       …………
       冲天的血红之光持续半分钟后突然瞬间消失无影无踪。
       年轻人如梦方醒大叫一声冲进茅屋。
       只见他娇弱美丽的妻子疲倦的躺在床上而他的母亲――――老夫人正在逗弄一个粉雕玉琢的小婴儿小婴儿不哭不闹一双乌黑明亮的大眼睛正在一眨不眨的望着他。
       年轻人激动的叫道：“娘这是我的孩子吗？”
       “嘘小声点。别把婷婷吵醒了她刚生产身体还非常的虚弱。”
       年轻人紧张道：“婷婷没事吧。”
       老夫人笑道：“没事都已经当爹了还这么毛躁。还不快来看看你的宝贝儿子瞧多可爱。”
       老夫人脸上充满了溺爱之色。
       年轻人伸手接过小婴儿忍不住在婴儿粉嘟嘟的小脸上亲了一口。
       “娘刚才你没看到一股冲天的血红之光吗？”
       老夫人道：“竟说梦话哪里有什么血红之光还不快把小宝贝抱出去让你爹看看。”
       年轻人抱着婴儿走出屋外高兴的叫道：“爹是个男孩。”
       老者道：“快抱到我和你娘的屋中去晚上湿气大小心伤了他。”
       年轻人和老者走进另一间茅屋中不久老夫人也走了进来。
       小婴儿一双乌黑明亮的大眼睛骨碌碌转来转去不停的打量三人。
       老夫人道：“你们瞧这个孩子多可爱刚生下来就会认人了而且不哭不闹。”
       老者面色凝重“老婆子刚才小宝贝出生时没生什么奇怪的事情吗？”
       “你们爷儿俩今天怎么了竟说这些莫名其妙的话。”
       老者道：“你有所不知刚才生了一些奇怪的事情。”
       接着老者将刚才的事情详详细细的说了一遍。
       老夫人听的目瞪口呆好半天才开口道：“刚才屋中真的什么事情也没生根本就没有看到什么红光。”
       老者道：“暂时管不了那么多了她们母子平安就是好事。”
       正在这时年轻人突然惊叫道：“啊小宝贝手上有血。”
       老夫妇两人赶紧观看只见小婴儿的双手握成小拳头状指缝间有丝丝的血迹。老者急忙将小婴儿的小拳头打开。只见两只小手掌各有一个血字。左手“败”右手“天”。
       老者喃喃自语：“左手‘败’右手‘天’名字自定为‘败天’。够气魄够狂妄。小宝贝你到底是何方神圣居然手握凝血而生。”
       “爹你在说什么？”
       “没什么老婆子你和言志赶紧收拾东西我们连夜离开此地。”
       “老头子你疯了？婷婷刚刚生产孩子又这么小怎么受得了旅途的劳累呢。”
       “娘爹说得对我们必须马上离开。刚才生的异相必然会引起各方势力关的注不久就会有大批人来此察看。我们继续住在此地的话生活将不在平静。”
       老夫人道：“好吧我去收拾东西。”
       “……败天……手握凝血而生……逆天战魂……逆天战魂……”
       老者独自一人站在院中仰望天际喃喃自语几乎不可闻。
       次日长生谷又恢复了往昔的宁静。然而未过三天它又迎来了大批的访客。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】