# 二十二章 恐怖绝地
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “萱宣你不是在故意吓我吧？”
       萱宣不理他继续往下说：“事后宫内有人透露当时七个王级高手进入此宅后凭着王级的修为感应到了一股莫名其妙的微弱精神波动此波动时断时续但这股微弱波动却让七个王级高手感到了丝丝的恐惧。第三天的夜晚七人手挽手拉成一圈七人的修为合在一起强大的神识顿时充满了这座兄宅的每一寸空间。
       强大的神识最后锁定在这间卧室丝丝的精神波动就从这间卧室出。”
       独孤败天感到丝丝的凉意自心头泛起很想跑出这坐恐怖的宅院但男人的自尊不允许他这样做。同时他也很想知道到这座宅院到底有什么恐怖的东西藏匿其中。
       萱萱悦耳但绝不动听的声音继续传来：“七人在这间卧室找到了一个地洞的入口在掀开入口的刹那他们感受到了一股恐怖的强大那种恐怖是震慑人心的以七个王级高手的高深修为都感到异常恐惧。七个王级高手本想就此打退堂鼓但强烈的好奇同样出现在这群半百老人身上。
       他们走进地洞现这是一个奇妙的所在里面如梦似幻。但怎样个奇妙法那位宫里的人也不太清楚。
       七大高手在地洞中走了好长时间又现了两个黑洞洞的入口两个入口内漆黑一片只知道它们垂直向地下延伸每个入口都有触目惊心的几行血红的大字。
       其中一个入口的题字是：恶魔封印万魔窟内封群魔擅入者死。
       另一个入口的题字是：封圣绝印大封天下武圣俱灭擅入者死。
       七大高手看到如此狂妄的手笔俱都付之一笑肩并肩向一个入口走去。可是另人恐怖的事情生了在距一个入口还有三丈距离的时候七人的神识齐都剧震一股可怕的神识攻击重重的敲在了众人的神识上七人当场吐血神识险些涣散。
       众人不敢久留连忙逃离了地洞。他们终于明白以前那些离奇死亡的原因了。由于地洞入口处暗门有些破损此地的封印透出的丝丝能量长期的接触将那些人畜那些人畜在不知不觉中被杀死。
       七大王级高手连夜赶回皇宫见到清风帝国的皇帝后如实的将事情的经过说了一遍最后又连夜离去匿地疗伤。
       臭小子听明白了吗？”
       “你真是个恶魔小魔女你将我领到这里干什么？这里哪有什么宝藏分明是地狱的入口。你想死的话自己来就算了干吗要拉上我？”
       “我、我一个人害怕。”萱萱难得的也有些不好意思起来。
       “什么？你害怕就拉我来一起送死？有没有搞错你吃饱了没事干跑这个鬼地方来。我要走了你自己在这呆着吧。”说着转身就要离去。
       萱萱一闪身挡在了他的身前“不行你不能离去。反正你也陪我大半夜了再陪我一会儿吧。”
       “去别跟我撒娇你就是以身相许也不行。你怎么说也是个帝级高手比那七大高手都要强我呢？小人物一个刚达到普通的一流水平。万一打开那地洞的入口我不一下子就挂了。你自己那么强干吗找我这个小人物来掺乱别拦我放我走。”
       “你难道就那么狠心让我一个孤苦伶仃的弱女子一个人在此受惊受怕？”说着摆出一副楚楚可怜的样子。
       “丑死了快换张面具我都快受不了了。”
       萱萱像变戏法一样真的又从脸上撕下一层面具露出一张明艳动人的俏脸。
       “你、你戴了多少张面具？难怪你的脸皮那么厚。”
       “这张脸怎么样？满意吗？”
       “你戴了这么多的面具真正面貌到底如何？不会是一个夜叉婆吧？你、你是女人吗？你不会是一个男人吧。”
       “你这个以貌取人的混蛋、色狼你听清楚了我是女人你才是变态的人妖呢你到底还走不走？”
       “等一等你不是说封印透出的丝丝能量能将这里的人畜全部杀死了吗为何还会有这么多老鼠呢？”
       “咦傻小白没想到你这么细心。对呀这是怎么回事？恩让我想一想。”小魔女难得的有些迷糊起来“恩我知道了这个世界是公平而又残酷的优胜劣汰适者生存。这里的老鼠定是长期接触能量波动在大批死亡的同时有极少数的老鼠存活了下来这些存活下来的老鼠身体生了变异适应了这里的环境而后变异的老鼠开始在这里生存繁衍。对一定是这样的。”
       “怪不得这里的老鼠如此硕大原来生了变异。”独孤败天道其实他非常想说一句话“萱萱你不会也生过变异吧？”但打死他也不敢说出来。
       “萱萱我们还是回去吧这里太危险了根本就没有必要来探究这样一个恐怖的地方。”
       “你放心有我在你绝对没事。武功重在顿悟这样一个恐怖的所在一定有着天大的秘密说不定我们可以在这里练成绝世武功呢。”
       独孤败天听得心中大动“你说话可要算话一定要保证我的安全。”
       “你放心。”
       两人再次达成协议。
       两人在房间又仔细的搜索起来终于在那张破败的床底下现了异样。一丝另人恐怖的微弱波动从那里传来。萱萱退后几步隔空一掌朝那里劈去尘土飞扬地面露出一个大坑坑底铺着一层青石砖一看就是年代久远的古物。
       二人小心翼翼的靠拢过去独孤败天躲在萱萱的后面紧张的看着她掀起那几块石砖。很好笑的一副画面一个高大、满脸落腮胡须的中年大汉紧张的躲在一个亭亭玉立、如花似玉的女孩身后。
       石砖终于都被掀开了下面露出一个类似门把手的铁环这时萱萱转过头来对独孤败天说:“握紧我的左手我来保护你的安全你去拉那个铁环。”说着伸过玉手来。
       独孤败天内心忐忑不安他感觉自己被这个丫头当炮灰用了。伸手握住那只那只似温玉般的动人小手用力捏了捏。
       “你在干什么？小心我打断你的手。”
       “你拿我当炮灰用在我临死前不能对我温柔一些吗？”
       “你胡说什么我说话算话一定保证你的安全放心的去拉吧。”
       独孤败天一狠心使劲的一拉铁环“轰”的一声地上裂开一条大缝露出一个黑洞洞的地道口散着阴森恐怖的气息。两人有一种感觉这个洞口好象是吞噬一切生命的地狱入口。好长时间他们都不曾说话内心犹豫着是否要进去。
       过了一会萱萱问道：“我们进不进去？”
       独孤败天一咬牙道：“死就死吧我们进去。”说着拉着萱萱就要向里跳。
       “要死呀。这个地洞长期封闭洞内氧气很少。先等一会让空气流通一下我们再进去。”
       又过了好长一段时间两人下定决心后手挽手朝着黑洞洞的入口跳了下去裂缝在他们跳进的刹那又闭合了恢复成原来的样子只是那个铁环已经不见。
       两人在地洞中飞快的下降这时萱萱帝级高手的实力显露出来在黑暗中抽出随身佩带的短剑运起功力刺向旁边的石壁。被注以精纯内力的短剑顿时泛起耀眼的光芒如刺进泥土般毫不费力的就刺进了坚硬的石壁。紧接着有飞快的拔出如此反复刺进去再拔出来以缓解下降的冲力。
       落了将近三十余丈脚终于着地了。这个地洞简直深的恐怖垂直距离三十余丈这么大的工程得需要多么大的人力物力呀。
       脚一着地的刹那两人同时感受到了一股异样一股精神能量的波动向他们涌来。此时两人两手相握功力相通独孤败天真真切切感受到了帝级高手的境界耳目比平时聪锐了数倍第六识的精神感应更是达到了难以想象的地步他真切的感应到一股强大的毁灭气息扑面而来。
       “萱萱你感觉到了吗？是什么？如此恐怖的气息人亦或是……”
       “我感觉到了那是一股滔天的恨意那股恨意仿佛要将天撕破要将地扯裂要将一切有生命的东西毁灭。”
       “如此可怕的气息到底是什么？难道是封印的力量或是被封印者的力量？”
       “不知道我们继续前进。”
       使他们更惊呀的事情还在后面。
       他们沿着这个浩大工程的地下通道横着向里继续走。萱萱的一只手被独孤败天紧紧的握着另一只手握着短剑不断的催动功力使它出淡淡的光芒照耀着前进的路。大约走了将近三十丈的距离前方逐渐明亮起来而这股恐怖气息的精神波动也逐渐强烈起来。
       独孤败天真的怀疑如果没有萱萱的功力支持是否还能站着继续向前走。又走了三十丈的距离他们终于来到了明亮的所在。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】