# 二十三章 先天剑罡
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       眼前的一切如梦似幻仿若仙境一般。两旁坚硬的石壁突然变成了着淡淡白光的温玉前方的通道竟然是白玉雕成。白玉通道的上方每隔不远处都嵌着一颗硕大的夜明珠。“白玉为床金作马”已经代表了天下的极富没想到此时此地他们居然现了一条白玉明珠通道。
       独孤败天激动的拉着萱萱跑到白玉通道内用手摸了摸他们更加惊讶通道居然没有一丝缝隙居然是一个整体。二人不禁狐疑难道是一块巨大的玉石雕刻出来的？真是太让人难以置信了仿若置身于梦中一般然而那股毁灭的气息瞬时使他们警醒过来。
       二人继续前行踩在玉石上出的脚步声在通道里听来清脆悦耳。途中经过数个玉室里面桌椅、床铺……一切的一切都是白玉雕成的。厨房更是夸张连锅、碗、瓢、盆居然都是玉做的。这里除白玉和夜明珠外根本找不到一件其他物件。
       很明显这里曾经有人住过是谁有这么大的手笔呢？难以理解。
       走着走着通道的前方又出现一个玉室。这个玉室有些特别玉室的门明显比其他的玉室门多了一些雕刻。一副百鸟朝凤图雕刻的栩栩如生图中的凤凰仿若展翅欲飞出一般。门的上方雕刻着三个古篆：藏宝斋。
       独孤败天兴奋的大叫：“了了。萱萱你看藏宝斋真的有宝藏哥们儿见面一人一半。”
       “你这个小子见钱眼开这里白玉明珠到处皆是你至于这样吗？”
       “喂我说萱萱你什么时候这么风格高尚了白天的时候你可还做过小偷呢把我身上仅有的那点金币都给刮去了。”
       “切我是看你好玩逗逗你。”小魔女也有些不好意思起来。
       “算了吧。你看这个地方玉石明珠遍地都是而这里还要写个藏宝斋这意味着什么？”
       萱萱听的心中大动道：“难道里面有绝世武功秘籍或者藏着千古神兵？”
       “对用你的话说就是：一切皆有可能。”
       二人迫不及待的冲向玉石门但这次并没有像别的玉室的门一样被轻易的推开。两人不信邪推了n次后还是纹丝不动。没有办法他们便开始找机关结果忙活了半天却丝毫没有收获。
       “怎么会这样？干脆用内力将它劈开算了虽然有些“焚琴煮鹤”的感觉但总比入宝山却什么也得不到强吧？”
       萱萱觉得他说的有道理说不定弄开玉门以后真的有秘籍或神兵呢。当下不在迟疑一掌拍向玉石门。
       “乓”
       玉门丝毫不动。萱萱大惊这是什么玉石怎会如此坚硬这简直是不可能的事情在她帝级功力的强撼之下世上少有东西可以不毁。刚才这掌下去她怕碎裂的玉石飞溅伤着她和独孤败天故意加了几分力道玉门应该化为粉末才对怎么会这样呢？
       又连续硬撼了三掌结果玉门还是纹丝不动。独孤败天也看出不对劲来了伸出左掌用力打去。
       “乓”
       震的手臂麻而玉门却丝毫没有反应。
       “小白你让开我用剑来试一试。”
       萱萱右手持剑运足功力朝玉门劈去。被贯以帝级功力的短剑着耀眼的光芒劈向玉门“叮”出一声清脆的响声玉门却连一丝划痕都不曾留下。
       萱萱真的怒了俏脸紧绷双目神光湛湛。再次积聚功力短剑先是出耀眼的光芒接着剑尖处出一尺余长的金色剑罡璀璨而又绚丽剑罡有如实质一般在剑尖处吞吐不定。
       独孤败天简直看傻了眼号称无坚不摧的先天剑罡居然被一个十七八岁的小丫头催出来真是太让人难以置信了。以前对她是否真的达到了帝级境界还有所怀疑现在终于确信无疑了。
       以萱萱这么小的年龄便练成了先天剑罡足可以傲视当代了。
       金色的剑罡着璀璨的光芒劈向玉石门。
       “叮”、“嚓”、“当”
       先是一声清脆悦耳的“叮”声短剑前方的剑罡直劈在了玉石上在玉石上仅仅留下了一道划痕。接着短剑“嚓”的一声脆响一柄上好的精钢剑在先天剑罡的贯注下从中间处断裂断剑掉在地上出“当”的一声。
       萱萱没有一丝沮丧之色反而露出兴奋的神情高兴的说：“如果我没有猜错的话这道玉石门被无上高手以特殊手法加以封印了。”说着拉着独孤败天在玉门前转来转去上下打量。
       “你怎么知道？”
       “我们可以试一试。”
       说完拉着他走向通道另一旁拿断剑在玉石壁上轻轻的划了一下玉石碎屑纷纷扬扬的飘落下来划出一道深深的沟槽。
       “果然如此。”
       独孤败天道：“那我们岂不是入宝山空手而归。”
       “不也许我们的收获是难以想象的。呆会儿以手抵在玉石门上含内力而不静心凝神放出你的神识用心去感应那道门上力量的波动。那些力量波动是封印者的内息走向绝对是圣级高手以上的内息波动细心领悟终身受用无穷。”
       独孤败天不禁欣喜若狂他闯江湖的目的就是要见识一下各家各派的神功绝技来完善他自己的九转功法。如今眼前竟然有一部绝世心法怎不让他激动。同时他对萱萱的感激是无以言表的这个小魔女平常虽然很可恶但面对这种绝世宝典时却丝毫不藏私。
       两人手抵玉石门静心凝神放出神识仔细感应那股微弱的波动微弱的波动让人难以捉摸。如一个调皮的孩子般躲躲藏藏越想抓住他溜得越快。正在这时那股恐怖的气息似有感应般感应到二人似乎正在对付玉门它对玉门内的气息好象有着着深深的敌意直袭而来。
       面对恐怖的波动独孤败天和萱萱当其冲。原先他们手挽手功力相通时时戒备着那股恐怖的躁动但现在由于贪恋玉门上的内息波动而放松了警惕使得它趁虚而入。两人如受重锤敲心般全身剧震头痛欲裂仿佛有千万支铁钉钉在头上一般。
       独孤败天在心中大叫：“啊我要死了吗？不我还没有让全大6的人记住独孤败天这个名字我不甘心。”
       萱萱也是异常难受她明白这是一种精神攻击正在攻击着她和独孤败天的神识。如果他们两人坚持不住就会神识消散即使躯体完好无损也只是两个无意识的白痴。
       “小白我也难受的要死但我们千万要坚持住说不定躲在暗处的那个该死的家伙也快坚持不住了呢。”
       “我知道我一定要活着出去生命是属于我自己的我决不会放弃。”
       令人难以抵挡的神识攻击一重接着一重源源不断的袭向他们。就在两人意识有些模糊的时候玉石门自他们的手掌处传来丝丝的温暖如荒芜沙漠深处传来的悠悠驼铃似空旷原野传来的一缕笛音顿时使两人精神一振。
       手掌处越来越热全身都暖烘烘的如沐春风般浑身上下说不出的通泰那股阴森恐怖的气息被一扫而光。
       萱萱道：“快用心去感觉它。”
       两人再次静心凝神放出神识小心翼翼的捕捉这股温暖力量的脉动。
       就在刹那间独孤败天仿佛听见了有如心脏跳动的声音他知道这就是那股内息的波动时间在这时静止了外界的一切感应全部消失只有那股细微的跳动声。很奇妙的一种感觉跳动的声音仿佛自千万年前传来透着无尽的沧桑和倦意。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】