# 第二十一章 大魔天王
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       黑白两色云中的神秘人影如君临天下的神王般，周身充斥着莫大的力量，汹涌澎湃的力量似那惊涛骇浪一般，自空中席卷而下，浩瀚的力量令长生谷四野震荡。
       谷外的那些地方尘沙飞扬，巨石乱滚，树木倾折。谷内在独孤败天的庇护下，并未有强烈的能量涌入，但也不再平静，落英缤纷，飞叶飘舞，暗流涌动，点点波动在谷内荡漾。
       如此威势并不是空中那个神秘强者故意作态，这不过是他身体自然外放的气息，那强大的能量波动只是他体内力量涌动时所带动的能量流。
       如此恐怖的气势，令独孤败天也不禁动容，这真的是他目前为止遇到的最强者。这种强已经超出了魔祖多多，这真的是一个武圣吗？这似乎是超越了圣级存在，连强大的远古武圣魔祖都不能与之争锋。
       天宇大陆的武圣们都感应到了这股强者气息，每个人都有一股惊惧的感觉，这似乎是不是普通圣级高手能够抗衡的力量。但仅仅一瞬间，令一股浩瀚的力量再次出现，强大的气息与前者针锋相对。
       独孤败天依旧盘腿坐在地上，冷冷的注视着空中，似乎并没有感受到那股至强至大的压迫感。不过他体内浩的大力量受激发后不由自主冲了出去，和空中那个人外放的力量对抗着、冲撞着。
       “我该称呼你什么呢？你有那么多的名字。”黑白两色云中的那个神秘强大存，声音很轻，但却蕴涵着无上威严，似乎是这个天地间的主宰。
       “往者已逝，如今我叫独孤败天，你又是谁呢，光明？大魔天王？还是……”独孤败天真的看不透这个人到底是谁，毕竟已经过去了那么长的时间，那么久远的岁月可以令一个武圣发生翻天覆地的变化。修为也许会变的更强，武学功法也许会彻底改换，至于相貌对于一个远古武圣来说，要想改变也很容易。
       “我……嘿嘿，你难道猜不出吗？”
       “你猜应该是大魔天王吧，隐藏在暗中的主宰者，黑暗的帝王，我猜对了吗？”
       空中的神秘人叹了一口气，道：“不错，是我，大魔天王！”
       短短几个字，似千斤重锤砸在了魔域魔祖的心上。遥远的西方，暗黑的魔域，传来一声惊天动地的悲吼，声震云霄。魔焰滔天，整片魔域剧烈震荡起来，紧接着整片大沙漠如波浪一般剧烈的颤动起来。
       悲伤的魔祖……悲愤的魔祖……无奈的魔祖……无言的魔祖……
       魔祖心如刀绞，心乱如麻。那曾经受无数远古武学巨匠推崇的武学天才，那个曾经被他当作一生为之赶超的榜样，那个曾经待他亦师、亦父的兄长……竟然是……
       魔祖接受不了这个现实，虽然早已从独孤败天那里得知了这个可能，但如今得到证实，他还是痛彻心扉。
       在他心中如神一般的哥哥竟然真的那个幕后的黑手，真的是那个用计谋除去了上百远古强者的的大魔王。
       大魔天王这个曾经威震天下，曾经是无敌代称的名号如今令魔祖感觉那么沉重，那么耻辱。
       数十丈高的魔躯禁受不住这分压力，轰然栽倒在魔域，他口中喃喃着：“为什么？为什么？！你已经是天下至强的存在，你还有什么不满足？那狗屁神位就是那样的吸引人吗？都已经悟通生死，都已经达到了所有圣者难以企及的高度，你还不知足，你还要干什么？！！！大哥你还要干什么？”
       长生谷上空传来一声无奈且悲伤的叹息：“唉！”
       独孤败天冷声道：“你应该明白你弟弟的姓格，你应该知道这样对他有多么大的伤害。你既然可以瞒他这么久，何不一直瞒下去，以你的神通定可让他觉察不到。”
       “有时候，谎言的确可以让一个人幸福的活下去。但谎言终究有破灭的一天，未来的大战，不可避免，我们注定要在战场上相见。早知道他能够达到这等境界，我真不该交给他舍身成魔大法，平凡未必不是一种幸福，他本应没有苦恼，好好的活下去的。”
       大魔天王话语很轻，但浩大的力量波动则证实着这是一个像神一样强大的远古武圣。
       独孤败天道：“大魔天王你为何要如此，刚才你弟弟的话，你听到了吗？”
       大魔天王收起了那淡淡的忧伤，又恢复成了如神王一般的姿态，不过他的话语有些落莫：“每个人都有自己的追求，这是我选择的道路，我知道你愤恨我、鄙视我，为了一己之私残害了那么多远古武圣。其实我也很后悔，哈哈，你听到我这句话一定会觉得很可笑，但这是真的。不过自从我迈出去第一步起，我就已经收不了手了，我注定将沿着这条道路一直走下去。说句实话，我很鄙弃我的那几个合作者，他们的确想成神，的确都是武圣中的败类、无耻之徒、伪君子。”
       独孤败天忍不住冷笑了起来，道：“那你算什么呢？”
       “我，哈哈……”大魔天王仰天狂笑：“我是一个疯子，一个不可救药的疯子！从某种程度来说，你我是同一类人，只不过我走的道路比你要远，比你要广。我比你更疯狂！”
       独孤败天看着那片黑白两色的云雾皱了皱眉头。
       “独孤败天，我们合作吧，我将会把你带进一个更奇妙的领域，让你达到一个难以想象的境界，你很快就会超越我。”
       “我不会和你合作！”独孤败天斩钉截铁的拒绝了。
       大魔天王外放的而出的力量更加强大，令独孤败天都忍不住变色。
       “这样说来，天宇大陆那些的圣者们进攻彼此岸的时候你要出手，你要和我为敌？你要破坏我的心血？！”
       “不错，事实上我一直在与彼岸为敌。现在知道远古武圣的秘密之后，我更要与你为敌！”
       “独孤败天你相不相信，我现在就可以灭掉你，让你永世不能超生。”大魔天王的话语冰冷无比，透着无尽的寒意，似乎一切都在他的掌握之中。
       独孤败天沉默了一会儿，似在思量，过了一会才道：“你是知道的，你杀不死我！我是这个时间唯一掌握了生死平衡的武圣！”独孤败天的话语如惊雷一般，令所有能够感应到这里正在发生什么的武圣都呆住了，每一个人几乎都不敢相信他的话语。
       不死不灭，生死平衡之境，这……似乎就是神境！
       大魔天王叹了一口气，道：“我就是看重了你这点，你已经快达到了生死平衡，不再惧怕死。不过你应该明白，你还没有彻底掌握生死的奥秘，还没有达到生死平衡之境，离不死不灭还有段距离。而我现在的实力肯定比你强，虽然杀不死你，但足够重创你。”
       “你可以试一试。”
       大魔天王叹道：“为什么天才总是寂寞呢，为什么我们不能够合作呢，要知道你我是这世间仅有的两个最接近于神的人，是两个最有可能成真神的人。”
       “神，嘿嘿……”独孤败天冷笑。
       “神的身上有太多的奥秘，难道你不想去了解吗？你不想深入了解太古神话时代众神的秘密吗？只有我们两个人合作，只有我们这两个天才走到一起才能够发现过去那些惊人的秘密。只要你肯和我合作，我将把了解的所有秘密立刻告诉你。”
       独孤败天道：“大魔天王当初你假装走火入魔诈死，但现在你已经真的走火入魔了，你已经无可救药了。”
       “独孤败天你真想逼我动手吗？”黑白两色云传出一股惊天的杀意，浩瀚的力量疯狂涌动而出。
       独孤败天依然端坐在地，冷声道：“来吧！”说罢，他一掌拍在了地上，喝道：“惊天剑！”
       整座长生谷都晃动了起来，从地下飞出一把放着彩光的神剑。
       “战天剑！”
       “灭天剑！”
       “傲天剑！”
       “魔天剑！”
       ……
       他连拍八掌，自长生谷的地下飞上八口神剑，每一口剑都杀气冲天。
       最后独孤败天喝道：“败天剑！”
       他身后背的魔锋化作一道乌光冲上了高空，九口剑，剑芒直冲云霄，杀气惊天！
       “大魔天王，你来试试我的逆天九剑，看你能奈我何？”
       大魔天王涌起了滔天的杀意，强大的力量直接涌向了长生谷，整座长生谷都剧烈震荡了起来。
       “独孤败天你不要逼我出手。”
       “笑话，你我注定生死相向，早晚有一战，不要假惺惺，你难道不想趁着我羽翼未丰时除去我吗？”
       空中的那片云一片光华闪耀，闪现出一个魁伟的身影，似要冲出那片云雾，但光华转瞬间又暗淡了，大魔天王又隐在了云中。
       “算了，独孤败天，我现在不想和你动手。”
       这一次独孤败天真的有些意外，他早已做好了恶战的准备，九世神剑齐出，可见他对大魔天王多么的忌讳。
       “为什么，现在不是重创我的最好机会吗？”
       “两个最接近于神的人何苦自相残杀呢，希望会有一天我们能够成为同一路人。”天空渐渐破碎，大魔天王和两色云朵消失在了破碎的虚空背后。
       ;
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】