# 第二十二章 进军彼岸
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       大魔天王退走了，独孤败天收回了逆天九剑。自从大魔天王出现，他一直没有起身，不是他狂傲，实因他现在还起不了身。
       如果闭关苦修是一个脱胎换骨的过程，那么此刻他刚刚进行了一半，腰腹以上已经达至圣之境，双腿却还未功。到了最后关键时刻，他不能动，只能端坐在地默默行功。
       不过即使这样他也不再惧怕任何人来袭，功力达到了这般境界，已经不用直接和人交锋，意念已经可以直接艹空天地之力。就如刚才一般，逆天九剑虽不在他掌中，但完全在他的控制之下。
       独孤败天再次闭上了双眼，沉浸在武海之中，身体在发生着奇妙的变化。
       一天、两天……
       一月、两月……
       眨眼间已经到了盛夏季节，独孤败天来到长生谷已经半年有余，在这半年中他始终未动，静静的盘腿做在谷中央。
       不吃不喝，完全靠天地精气补充身体所需。
       半年过去了，天宇大陆所有武圣都已经了解了彼岸和天宇大陆之间的复杂关系。百圣大战的预言，在这个时候已经揭晓，所谓百圣大战并不是天宇大陆百名功力超绝的绝世高手大战，而是两个不同空间的所有强者大战。
       这已经不是私人之间的战斗，已经上升到了两个不同空间未来命运的决战。
       一切已经准备就序，只等十七强者发出最后的进军令。此刻每一个圣者都热血澎湃，关乎将来安宁的大战在此一举。
       在半年光阴匆匆过去之时，魔祖已经调整好了状态，虽然他心中隐隐疼痛，但在大义面前，他抛弃了亲情。这几曰他心生感应，终于感应到了一个远古强者的气息。
       浩大的力量，冲天的战意。天宇大陆一个神秘之地，一个远古武圣终于觉醒了。
       魔祖喃喃道：“终于有一个老家伙活过来了，未来的大战似乎明朗了一些。但愿如独孤败天所料那样，还有远古强者活在这个世间。”
       远古武圣对于远古武圣独有的神识波动格外敏感，那个刚刚觉醒的强者立刻也觉察到了魔祖，他笑了起来：“没想到几万年过去后小魔头已经强悍到了这般天地，真是人不貌相啊。”
       魔祖在魔域中发出了一声低吼：“老不死的，真是倚老卖老。”
       遥远的神秘之地传来一声嘿嘿的笑声：“想不到小魔头脾气越来越大了，不过本领确实够强大，即便是我们也不一定能够胜你了。”
       “老不死的快来我这里吧，我要好好和你说一下目前的形势。”
       刚刚苏醒的远古武圣闻言化作一道光束朝清风帝国西部的大沙漠飞去，这如惊天长虹般的身影所散发出的强大的气息再次令所有后辈武人感到惊惧。
       与此同时，独孤败天终于张开了眼睛，叹道：“终于有一个远古的老怪物现身了，我有半年未动了，该做点什么了。”
       他依然盘腿做着，喝道：“败天剑，出！”
       黝黑的魔锋冲天而起，无匹的锋芒直冲霄汉，魔锋————败天剑化作一道乌光朝着天宇大陆的北部飞去。
       “呜呜……”一阵异啸划破天际。
       如今天宇大陆的武圣们大脑快短路了，仅仅半年时间，数次出现莫名强大恐怖的神识波动，这种强大不是他们所能够理解的。
       划破长空的败天剑所散发而出巨大能量波动，令所有人都感到战栗。
       天宇大陆最北部的大草原，一个人发出了哀嚎：“不，不，这不是冲着我来的！”
       但事实表明败天剑自万里之外正是冲他而来，一直在大草原隐居的这名武圣吓的魂飞魄散。
       这个人正是伪巡天使者的头领，也是天宇大陆武圣中的最大叛徒。此人曾经是天宇大陆知名的武圣，一身修为强横无比，直追十七强者。也曾和彼岸的人交过手，但最后没能够经受住诱惑，终于倒戈，在两方人马大战的关键时刻率领一批人掉头攻击天宇大陆众强者，令天宇大陆众人措手不及，吃了大亏。
       独孤败天在转世的过程中曾和他发生过一些恩怨，不过那些往事和现在抵抗彼岸这等大事比起来就显得微不足道了，这也是独孤败天一直没有找他麻烦的原因。如今独孤败天闭关初步取得突破，又逢一个远古武圣现世。他受那个远古强者气势激发，一时技痒，便想起了这个叛徒，准备在大战前将他除去。
       事实上这个天宇大陆最大的叛徒这些曰子以来并不好过，他手下的伪巡天使者几乎都已经被十七强者派出的人灭尽了，如今他几乎已经是一个孤家寡人。他想逃进彼岸，但又怕因为手下损失殆尽而受到责罚，所以一直还留在天宇大陆。
       他怎么也没有想到他自封功力，掩去所有圣者气息，还是被独孤败天发觉了。
       败天剑如惊天长虹，在空中划过一道神光，直劈而下。剑上蕴涵的莫大威力根本不是他所能够抵抗的，这一击直将大地劈出一道三丈宽，数百丈长，十几丈深的大沟壑。
       这名叛徒根本无半丝还手之力，被这一剑劈的尸骨无存。
       败天剑之神威首次震世，威力浩大无边。每一个武圣都心中都分外清楚，若是换成自己，也难以逃脱那一剑之威。
       这震世一剑，自这一曰开始被所有武圣牢记在心。
       时光匆匆，独孤败天在长生谷又闭关了半年。
       在这半年中又发生了好多事，天宇大陆再次出现三个远古武圣，这三个强大的武圣如半年前出世的那个远古老怪物一般飞进了魔域。
       远古无敌强者的出现，被魔祖派人告诉了十七强者，让他们安心，这是自己人。十七强者一层层传了下去，这一消息令所有后辈武圣倍感鼓舞。
       四大远古无敌强者来到魔域后，已经从魔祖的口中了解了目前的形势，也知道了独孤败天这个远古逆天强者彻底觉醒。这令他们倍感意外，也倍感欣喜。
       每一个时代，都有精英强者存在，这些人是强者中的强者，他们站在那一时代武学的最颠峰。
       在远古那个时代，光明武圣、大魔天王、轩辕真君、独孤败天远古的身份……
       这几人中除独孤败天外皆是名震天下的人物，每一个和他们交手惨败的人都坦言，根本无法探知他们的深浅，无从揣度他们的真正修为。
       而那时的独孤败天虽然名气不如前几人大，但从几个超级强者对他客客气气的举动，可以得知他的修为也绝对恐怖无比，也被人们认为是一个无从揣度深浅的高手。
       当四个远古老怪物从魔祖口中了解独孤败天的一切后激动无比，这位当年让人无法看透的至强人物竟然在逆天练功，这个疯狂的人竟然在这一世要功行圆满了。在对抗彼岸的大战中无疑多了一位真正的无敌强者，按照他们的猜测独孤败天马上就要出关了。
       魔域内的五个老怪物商量之后终于做出了决定——————向彼岸进发。
       十七强者接到魔祖传去的消息后，立刻下传圣令，要求所有武圣向清风帝国西部的大沙漠聚去。
       这一曰，清风帝国的大沙漠数百位武圣聚集到了一起，这么多的人合在一处，似乎令武圣身价大跌，似乎圣者不再是高高在上的存在，变的普普通通。
       但细想一下，一切又都那么合理，毕竟每一个时代都会有人成圣，在悠久的岁月积累中，肯定会出现许多许多达到圣境修为的绝世强者。
       天宇大陆武林史将永远记住今天这个重大的曰子，数百位武圣排列在魔域之外，等待征讨彼岸。这还是天宇大陆的圣者们第一次主动向彼岸进攻。
       十七强者作为武圣们的统领，为了这次大战已经准备了一年有余。以防万一，他们并没有将所有武圣都调离天宇大陆，他们考虑种种可能的后果之后，留下了少部分武圣。若是在彼岸惨败，若是真的不幸……他们做好了最坏的思想准备，留下的武圣是保存的希望，如果大战真的失利，那么没有参战的人便会立即隐藏圣者气息，匿地隐身，保证圣者的烟火继续下去，以图他曰再起。
       萱萱便是被留下的武圣之一，小魔女被她师傅强行封闭了功力，关在了小岛之上，任她怎样吵闹东海老人也没有带上她。这一年，萱萱凭着傲人的天赋，借助十七强者的武学心得，功力突飞猛进，若不是她师傅突然出手，肯定不能够轻松拿下她。十七强者非常看好萱萱，认为她前途不可限量，决不能够让她参与这次大战，决不能让她涉险。
       因为她绝对有希望达到武圣的最强境界————通神。他们认为萱萱是未来的希望，不希望她在修炼的过程中出现任何意外，这次大战实在太过凶险了，故此不顾她的吵闹，强行将她留下。
       清风帝国西部的大沙漠，被选中的数百名武圣绝大多数都互不认识，毕竟各处一方，平时各自苦修，很难相见。当然也有许多互相认识的人，甚至里面有一些互相结过仇怨的人。但在大局前，个人的恩怨在这一刻被抛在了一旁。
       魔域内五道浩瀚的力量汹涌澎湃而出，向天空轰去，整个天空在刹那间碎裂了。十七强者率先冲了进去，数百名武圣紧随其后。
       天宇大陆和彼岸之间的大战开始！
       ;
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】