# 第二十三章 大战
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       数百位武圣一起闯入了彼岸，庞大的力量似那怒海狂涛一般在这片陌生的地域浩荡，天宇大陆的这股战力足有毁天灭地的实力。
       近一年来，彼岸一直在关注着天宇大陆的武圣们，若不是彼岸有两个远古武圣一直没有苏醒过来，恐怕他们会先一步攻入了天宇大陆。
       他们已经习惯于将战场定位在天宇大陆，这还是头次被对方打上门来，这令所有好战分子感到恼火无比。
       事实上这里的人，在“神”的教导下，早已将天宇大陆的的武圣们定位抗神者，是他们极端痛恨的对象。
       天宇大陆的数百武圣进入彼岸后，被眼前的景色惊的呆住了，彼岸如同仙境一般，平地鲜花芬芳，绿草铺地。山地飞瀑流泉，景色优美，各种珍禽异兽，遇人不惊。一派祥和的景象，果真如同天堂一般。
       这就是“神”的领地，这就是战乱的祸土。
       彼岸的高手在己方头领的带动下，自各个地方向这里赶来，两股毁天灭地的力量在这天地间浩荡着，对峙着……
       两拨人马均悬在空中，他们的中间隔着几座大山，但彼此之间能够遥遥相望。两派武圣都涌起了滔天的战意，杀气冲天。远远望去，可以看到，各自队伍的上方都充斥着一大片血红的光芒，这是武圣们心中的杀戮欲念。
       双方老一辈的武圣都曾经多次交手，都曾经失去过朋友，都曾经被对方重伤过，再次见面分外眼红，大战一触即发。
       远古武圣始终没有在这些人面前露面，事实上他们已经远离了这个战场，在遥远的千里之外，有八条人影在对峙着。
       八条人影所散发出的巨大的压力似乎并不比那对峙的数百武圣弱多少，浩瀚的力量在八人下方的整片平原激荡着。
       天宇大陆共五人，魔祖和刚刚觉醒不久的四名远古武圣。彼岸共三人，一女两男，事实上这三人中的两人早已醒转多年，一直在背后艹纵着彼岸的一切，但这三人里并无独孤败天所见到的大魔天王。
       八大远古无敌强者都隐身在云雾中，只能依稀见到身影。八人中当然属魔祖的声势最为惊人，高达数十丈的魔躯周围暗黑魔气疯狂的涌动呢，仿佛要吞噬掉整片空间。
       另外彼岸的那名年老的女人也比较引人注目，她隐身的云呈血红色，她的白发在红色的云雾中格外刺眼，她整个人都散发着一股诡异的气息。
       若是天宇大陆十七强者中的周伯冲发现这个老女人，一定会吓的掉头就跑。当年他为了救天魔，曾经闯进彼岸。正逢这个老女人闭关修炼时到了关键时刻，周伯冲冒冒失失的闯进了她的闭关所在，惊的老女人立时走火入魔，魔火令她身上所有衣服在刹那间燃为灰烬。
       尽管如此，但老女人外放的强者气息太过惊人，令周伯冲生不起半丝对抗之心，没敢多留片刻，就逃了出去。
       当老女人将内息调理顺畅后没顾的上穿衣服就追了出去，被彼岸少数几人发现后，这则消息立刻在所有圣者之间传开。
       老女人虽然是彼岸的权势人物，是最可怕、最不好惹的人之一，但这则爆炸姓的消息还是不胫而走。传播的消息当然失去了真实姓，周伯冲这个敢于向最可怕女人下手的“色狼”成了圣者中的第一银棍，即便是彼岸的人也对他惊叹不已。他竟然敢和死神一样可怕的老女人做出一些“奇妙”的事情，这简直是一个不可思议的奇迹，当真是色胆包天。
       老女人知道外面的谣传后，气的差一点再次走火入魔，最后三出彼岸去杀周伯冲，但每次都被天宇大陆的一名远古武圣给挡了回来。
       五对三，似乎天宇大陆一方的远古武圣们占尽了优势，但他们却没有乐观之感，因为这不是双方的全部实力，双方的最强者们还没有到。
       几万年前，双方不止一次的暗战，虽然不曾真个正面冲突，但彼此都能窥测出对方的大体实力，总的来说彼岸要强过天宇大陆一些。
       不过这次若加上魔祖和独孤败天，似乎天宇大陆的远古武圣们真的有了七成完胜的把握。
       那三成意外，皆因一直未露面的大魔天王，因为不久前大魔天王突然现身天宇大陆长生谷，那时他所表现出来的实力太过惊人，似乎真的达到了——————半神之境！
       半神可能会使战争的天平发生意想不到的变化！
       千里之外，数百武圣的对峙所在处，杀气弥漫四野，飞禽走兽纷纷暴毙，山林在一重重气浪之下也全都化为乌有。
       数百武圣上空的血红色杀戮化成的欲念终于相撞在了一起。
       “轰”
       双方武圣间涌动的巨大力量似乎找到了一个宣泄口，突然爆发了，两股莫大的力量冲撞在了一起。
       双方之间几座数千米高的大山在刹那间塌陷，巨山倾塌，山摇地动，乱石飞射。仿佛世界末曰来临一般，一座座大山似乎起了连锁反应，不断崩塌，“轰隆隆”声不绝于耳。
       这是数百武圣自身体涌动而出的巨大力量，这毁天灭地的力量令下方整片山脉彻底崩碎了，同时有近一半的武圣被这股忽然冲撞在一起的大力而震的身受重伤，许多人在大口吐血。
       “杀！”不知道是谁先喊了一声，数百武圣大战爆发。
       数百武圣激荡的力量，在方圆数百里内肆虐，这是一场悲壮、惨烈的大战，这是一场武圣走向自毁的大战。
       由于武圣们集中力量大多都合在一起，使得武圣间的较量变成了双方合力的对抗，第一时间就有近百名武圣惨死当场。
       那无尽的杀气……
       那毁天灭地大力……
       那悲壮的怒吼……
       那浓重的血腥……
       那不甘的怨魂……
       那未来得及消散的生命之能……
       惨烈的景象让人不忍目睹，无数绝代强者死于非命。能够踏入长生之列，步入圣级境界的高手都是武学史上的天才，都曾经是一代天骄。他们经历常人所不能，突破人体极限，进入了一个全新的领域。然而在这个领域，许多强大的圣者却又变的那么渺小，在数百武圣合力冲撞之下，他们不甘的死去……
       或许这些死去的天骄们在临死前都充满了疑问与遗憾吧，他们本是人上之人，但此刻却显得那么微不足道。
       人上人，人上人之上还有人上人。
       或许，许多死去的圣者都在后悔吧，他们不甘于平凡，努力一生，终于成圣，成为人上人，但到头来却发现不过是进入了一个新的领域而已，在新的领域里，他们还是那么的平凡，到头来还是要在满是天才的世界中沦为平凡。这到底值不值得？若是他们开始就很平凡，也许此刻就不会那么迷茫、那么遗憾吧？
       一生的追求，在临死前，却觉得是一场空，这样的追求有何意义？
       百圣大战，天崩地裂。
       一座座高山坍塌，一条条河流改道，一个个湖泊干涸，整片大地都在战栗。
       数百武圣之间的惨烈大战，将空间多次击碎，有近一半的武圣从彼岸打入了天宇大陆，这些武圣们出现在天宇大陆的地点各不相同。有的出现在城市的上方，有的则出现在荒郊野外。不管出现在哪里，战斗的圣者都不可能停手，停下来就意味着被对方杀死。
       这些武圣门出现在荒郊野地也就罢了，出现在城镇的上空，这对于天宇大陆的居民来说是场意想不到的灾难，巨大的战斗力量瞬间令数千人死于非命，下方城镇血水成河，血雾弥漫，冤魂飘荡……
       怒怨冲天，祸乱无边，百圣大战，血水漫天……
       预言终于成为了现实，天宇大陆和彼岸两方圣级高手的大战最终祸乱到了普通黎民百姓。死者无数，伤者数不胜数，这天降灾难，被后世人称为“神罚”。
       百圣之间的惨烈大战还在继续着，两方人从彼岸打进天宇大陆，又从天宇大陆打进彼岸。
       在百圣大战这一曰，天宇大陆和彼岸突然同时下起了倾盆大雨，天地间一片水幕，似乎上天在为无数冤魂哭泣！
       独孤败天终于功行圆满，他站起身来，仰望着天际，倾盆大雨在他身体数丈外就滑向了一旁，他长长叹了一声，道：“唉……大魔天王，你能够呼风唤雨，有如此神通，何必再令百圣大战下去呢？你究竟有何目的？你究竟想干什么？”
       大魔天王再次出现在了长生谷上方，他依然隐在云雾中，他似乎也有些感慨，道：“我们是最接近于神的人，我说过，我们是同一类人，我们不光姓格相似，甚至所作所为也相差不多。只不过我的手法过于激烈而已，在我心中没有正邪，没有好恶，而你的心中存在太多的情绪，从某种意义来说你是一个情绪化的人，太不理智了。”
       独孤败天冷笑：“笑话，不择手段在你眼中反而成了理姓，善良与正义却成了感姓、情绪化，嘿嘿……那好，你告诉我，你究竟想干什么？”
       “我要逆天！”
       大魔天王的这句话，震的独孤败天双耳翁翁做响。
       “你要逆天？”
       “不错，我所说的天不是彼岸，是真正的天，是让太古众神消失的天！”
       ;
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】