# 第二十四章 生死平衡
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天满脸愕然之色，他有些不相信大魔天王的话，这个暗黑世界的主宰居然说要逆天，而他他所说的天竟然是令太古众神消失的“天”。
       “你一定是疯了，想统治彼岸成神也就罢了，居然还有如此疯狂的想法。”
       大魔天王看和他，认真的道：“我没有疯，我真的想逆天，我想弄明白在太古神话时代到底发生了什么？”
       “既然你想知道过去发生了什么，你为何不仔细探索过去的历史，反而挑起这么大的争端，令武圣们分为两派，自远古时代残杀到现在？”
       大漠天王叹了一口气，道：“我想明白过去到底发生了什么，但那段遥远的历史早已湮灭在了岁月的长河当中，任何人都不可能得知真相了。唯一获得真相的办法，就是重现太古神话时代，那时‘天’必然再次降临‘天罚’，只有那样才能够知道到底是怎么回事。”
       独孤败天面色转寒，道：“你太无聊了，仅仅为了了解一个虚无飘渺的神话就可以设计数百远古百武圣死于非命，令后辈武圣们自远古大战至今，你真是个疯子！”
       大魔天王道：“你之所以这样说我，是因为你对那段历史了解的太少了，不然你也会如我一般疯狂的探寻。”
       “我不会与疯狗为伍。”
       大魔天王长叹了一声，道：“我早该看出来了，你到最后肯定不会与我合作。即便是我说出我所了解的真相，你也不会相信，与其如此我就将秘密永远藏在心中吧。”
       独孤败天面色变了变，道：“到底要什么惊天的秘密，你可以说出来，若是真的合理，我们……”说到这里他止住了话语。
       是的，他只能止住，他不可能和大魔天王合作，不可能铲除天宇大陆的武圣们，不可能实现“封神”这一疯狂计划。
       大魔天王冷笑道：“怎么不说了，嘿嘿，看来我们只能是敌人了。一切阻挡我脚步的人，我都要杀死、消灭，即便是你这个接近于神的人也不例外。”
       独孤败天冷声道：“好啊，那你来杀我吧，今天已经向我显示了莫大的神通，令天宇大陆彼岸同时大雨倾盆，如此呼风唤雨般的莫大法力真是让我期待啊！”此刻他涌了高昂的战意，逆天九转，战魂不灭，在这九世当中他经历了太多的凶险，挑战极限这种思想早已根植与他灵魂深处。
       大魔天王深深看了他一眼，道：“到头来我们还是没能够免的了一战啊！唉，向你透露一些真相吧。”他满脸严色，道：“你知道吗，我们这些所谓的无敌强者，在‘天’的眼中不过是一些卑微、弱小的生命，即便是太古众神在‘天’的眼里也算不上强大，我只能说到这里。最后问你一次，你我这两个半神能否合作，建立一个新的神话时代？”
       独孤败天从他的片言只语当中确实感受到了一丝悸动，他甚至隐隐猜测到了某种……
       但他决不可能赞同大魔天王的疯狂举动，他不可能让这样一个疯狂的人成为彼岸的神，成为天宇大陆信奉的神明。
       道不相同，不相为谋。多说无益，大战不可避免了。
       倾盆大雨已经不在受大魔天王的控制，乌云逐渐消散，独孤败天腾空而起，和大魔天王对面而立。
       两色云中大魔天王此刻杀气冲天，身体中所涌动出的强大力量令方圆数十里的群山都在微微颤动，几十里外的百姓们还以为发生了地震呢，他们根本不会想到这是人力所为。
       独孤败天双眼瞳孔收缩，他已经感觉到了大魔天王的可怕。在这一刻，他逆天九剑不敢轻易出手，受对方强大压力的激发，他体内的大力也狂涌而出。
       这世间两大绝顶高手第一次针锋相对、姓命相搏，可怕的至圣力量在整个天地间浩荡。
       “啊……”
       “啊……”
       两人同时大叫，独孤败天周身涌出滔天的魔气，而大魔天王则全身散发出一片血红色光芒。两股姓质不同的远古圣力相撞在了一起，整片空间在破碎，彼岸大战的数百武圣有不少人被席卷了过来，不少武圣在二人强大的力场下立刻粉身碎骨。
       这令大战的武圣们惊的目瞪口呆，当他们反应过来时，立刻快速向后退去，这两人恐怖的力量令他们感到颤栗，令他们惊骇无比。
       空间在刹那间闭合了，天宇大陆这一方又只剩下了独孤败天和大魔天王两人，然而空中的阵阵血腥则在证明刚才有不少绝世高手死在了他们第一次的交锋中。
       这就是差距，武圣本已经是无敌代称，但这些后辈武圣在远古无敌强者的强横力量下却显得那么的弱小，根本不堪一击。
       这时独孤败天与大魔天王遥遥相对，在同一时间他们快速对拍了一掌，这隔空对击如惊雷一般响在半空中，浩瀚的大力将两人冲击的均各自倒飞了出去。磅礴的力量将方圆数十里的山脉彻底震塌了，连绵不绝的山脉“轰隆隆”倒了下去，瞬间化为碎土，而长生谷也不复存在。两人的脚下一派凄惨、荒凉的景象。
       这两次较量，不过是互相小小的试探罢了，真正的交锋现在才开始。
       在两大无敌武圣即将开战之际，彼岸已经血流成河，大半武圣已死于非命，如今双方武圣加起来已经不足百人。
       整个彼此岸一片混乱，山塌地陷，美景无数的彼岸遭遇了有史以来最惨重的破坏。
       彼岸的整片天地都仿佛在动荡，巨大的能量波动在空中震动不停。震荡最强烈的中心地带不是仅存的百名武圣对峙的所在可，而是数千里之外的另一处战场。
       隐身在彼岸的光明武圣终于出现了，独孤败天当初的推断完全正确，至强的光明武圣并没有死去，他的确被人救活了。
       现在由于他的出现，天宇大陆和彼岸之间实力的对比发生了显著的变化，五对三变成了五对四。
       虽然人数上还占着优势，但实力却已相差无几，毕竟光明武圣当年是天下最强的的远古武圣之一，这么多年的苦修，即使比不上武学天才大魔天王，但也不会差到哪里去。
       九道人影在瞬间一同动了起来，远古圣力在刹那间充斥了整片天地，一时间这里如天崩地裂了一般。空间不断破碎，之后复合，再破碎，再复合……
       独孤败天和大魔天王已经打出了真火，大魔天王的两色云早已被打散了，露出了他的真身。他的样貌非常年轻、非常英俊，外表看来仅有二十几岁。只是那一双眼睛看起来格外沧桑，显示着他决非一个后生小子。
       “逆天九剑！”独孤败天大喝着，九剑齐出，九世神剑破碎了虚空转瞬间出现在了大魔天王的身旁。
       每一把神剑的剑芒都足有百丈，九剑分九个方向劈向大魔天王。这位暗黑的主宰者，虽然功力通天，但也不敢轻易尝试这九剑之威。他用力轰碎了虚空，自天宇大陆进入了彼岸。
       但这九剑并没有就此被他甩掉，在独孤败天的艹控下，也破开了空间跟了进去，独孤败天紧随其后。
       大魔天王冲进了后辈武圣的大战之地，九把神剑紧紧相随，在空中发出震天的啸声。九剑所过之处，十几个来不及躲避的武圣不幸被被百丈锋芒扫断，死于非命。
       大魔天王见这九剑似乎早已通灵，竟然对他紧追不舍，当下不再逃避，停下后静静的立在虚空中。
       旁边的后辈武圣们急忙逃向远方，远远的注视着这里。
       九把神剑百丈锋芒直劈而来，大魔天王一动不动的身影突然模糊了起来，血红色炽烈罡气将他笼罩在了里面。罡气涌动，一个巨大的魔影从红色的罡气中走了出来，竟然是一个比魔祖还要高大许多的魔魂，高大的魔躯足有百丈。
       独孤败天大吃一惊，他发现大魔天王还在血红色的罡气中，这个魔魂竟然是自他身体内出来的。很明显他所掌握的舍身成魔大法要比魔祖高上许多，他的肉身并没有丢弃，将无匹的魔魂再次容入了体内。
       巨大的魔魂伸出双掌向九把神剑拍去，浩瀚的力量足有毁天灭地之势，九剑被阻挡在远处。
       独孤败天眼中寒光一闪，如闪电一般破碎了虚空，瞬间出现在了红色气浪中，他想在魔魂回归前毁去大魔天王的肉身。
       但当他伸手向前抓去时，就在这一刻惊变发生了，原本闭着眼睛的大魔天王睁开了双眼，冲着独孤败天诡异一笑道：“你上当了。”
       他反伸双手抓住了独孤败天的双手，一股排山倒海般的力量自他体内涌入了独孤败天的身体，震的独孤败天当然五脏碎裂，口吐鲜血。
       “独孤败天你要明白，我的修为要比你强，你以为我真的怕你的那九把剑吗？真是笑话！”
       独孤败天看了看远处那个高大的魔魂，又看了看眼前的大魔天王，他真的有些不明白。
       “那是一个无意识的魔魂，你还记得当年的轩辕真君吧，这就是他的魂魄，被我炼化了。”
       “什么……”独孤败天真的有些震惊了。
       光明武圣，轩辕真君，大魔天王，这些都是同几级别的人物，他一直以为轩辕真君还活在这个世上。但没想到，他竟然早已被大魔天王杀死了。
       大魔天王体内的大力不断向独孤败天身体涌去，继续破坏他的生机，使他来不及恢复。
       独孤败天再次吐出几口鲜血后，双眼怒火中烧，最主要的不是为他自己，而是为轩辕真君，说起来轩辕真军还算的上是他的一个朋友。
       “大魔天王你给我去死！”在这一瞬间，独孤败天身体剑化，以身凝剑，当空劈下，瞬间将大魔天王劈成了两半。
       而大魔天王也将他的双手生生扭了下来，远处的观战的武圣们大哗，没想到会是这样一个结果。
       然而更让他们吃惊的还在后面，独孤败天现出身影后，那双折断的手居然再次飞了回去，重新接了上去，宛如从未断过一般。
       更可怕的还在后面，本已被劈成两半的大魔天王尸身竟然又复合在了一起，像是什么也没有发生过一般。
       独孤败天惊道：“你也懂得了生死平衡！”
       大魔天王叹道：“我说过，我们两人是最接近于神的人，你懂，我当然也懂！”
       ;
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】