# 二十四章 神识感应
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       两人再次静心凝神放出神识小心翼翼的捕捉这股温暖力量的脉动。
       就在刹那间独孤败天仿佛听见了有如心脏跳动的声音他知道这就是那股内息的波动时间在这时静止了外界的一切感应全部消失只有那股细微的跳动声。很奇妙的一种感觉跳动的声音仿佛自千万年前传来透着无尽的沧桑和倦意。他似乎感觉到了千年前、万年前封印者那饱经沧桑的疲惫身心充满了无力回天的茫然和绝望玉石的温暖是封印者最后一丝希望所化。接着他的神识仿佛穿越了无数的空间寒冷、阴暗、毁灭、阳光、希望、憧憬、绝望、欢喜、忧愁……各种各样的心情接踵而来他的心情也变的喜、怒、哀、乐百味杂陈。
       萱萱却是另一翻感受神识开始捕捉到的那丝细微波动如扬扬洒洒的春雨般润物细无声；接着似万马奔腾般声震大地再后来犹如惊涛骇浪般席卷天地。她深深的感觉到那是绝代高手的惊天一击毁天灭地挡者披靡。绝代高手吸气运气一气阿成的动作如在她眼前一般是那样的真真切切她不由得痴了。
       独孤败天缓缓的睁开眼睛这时萱萱也同时醒来两人挽在一起的手不知道什么时候已经分开了。
       “你感觉到了什么？”两人异口同声。
       独孤败天道：“我先说吧我感觉到了封印者的心情像经历了百年、千年一般我仿佛穿越了封印者一生的心情。尤其是他最后的那段情绪是那样的茫然和绝望仿佛我就是他他就是我在那一时刻我和他仿佛相通一般跨越了千年、万年最后我们两人重叠在一起。”
       萱萱道：“原来如此一段奇妙的神识修炼。”
       “你在说什么？”
       “刚才你也许真的经历了他一生的心情‘洞中方七日世上已千年。’有些事情不是现在的我们所能理解的但它确确实实生了。不管生了什么有一点是可以肯定你的神识修为有了质的飞跃提升的幅度难以想象。”
       独孤败天道：“不可能吧我怎么没有一点感觉？”
       萱萱大惊：“你的意思是说你现在的感觉和刚才一模一样？”
       “对根本没有什么变化。没关系神识修为没有提升又能如何？只要没有倒退就行谁能在如此短的时间内大幅度的提升？”
       萱萱完全不顾一个女孩子应有的形象大叫道：“天那你这个混蛋、猪头、白痴我简直要嫉妒死你了。刚才我拉着你的手你我功力相通那时你和我一样神识上的修为同属帝级。而刚才我们在用心感应玉门中内息的波动时在不知不觉中我们的手分开了分开后你的神识感觉居然还和刚才一样。天那这跳跃了多少个级别呀！老天不公要是让我跳跃一个级别我就达到圣级了。”
       独孤败天嘴巴张成o型最后激动的又叫又跳：“老天老天我爱你就像老鼠爱大米。”接着一把抱住了萱萱“滋”的一声亲在了她的香唇上。
       萱萱顿时一阵惊恐紧接着羞愤交加“劈劈啪啪”一连抽了独孤败天四、五记耳光。“你这个混蛋、流氓要死呀？我要杀了你。”说着拔出那把断剑向他刺来。
       断剑划出一道优美的弧线向他的心脏刺来。独孤败天知道自己得意忘形不小心“踢在了老虎屁股上。”
       冷森森的剑气自断剑出断剑在距他还有一尺距离的时候有如实质般的剑气已经将他的前胸衣衫尽数撕裂。他深深的感觉到下一时刻断剑将刺向他心脏要是换作以前的他绝对没有如此的感应会在来不及有任何反应的一刹那被剑洞穿心脏。然而今非昔比刚才玉门那短暂的奇遇使他的神识得到了锤炼有了质的飞跃。强大的帝级神识深深的锁定在断剑运动的轨迹上身体向旁闪去。虽然神识达到了帝级修为但身体的实际功力还滞留在普通的一流水平身体上的动作远远及不上神识的感应。
       断剑带着鲜红的一串血花自他的身体内拔出飞洒的鲜血使萱萱暴怒的心情平静了下来手中滴血的断剑“啪”的一声掉在了地上。
       独孤败天如虾米一样弯腰蹲在了地上鲜血一滴一滴的落在玉石地上清脆有声。
       萱萱虽然很恼怒独孤败天的贸然侵犯恨不得将他立即杀死但看到他这副样子又不忍下手了。
       她语音颤抖：“小白你的伤势严重吗？你……你没事吧？”
       “我要死了你那剑深深的刺进了我的心脏。唉！想我一代英才独孤败天竟然命丧于此心有不甘呀！”
       萱萱都带了哭腔：“你死不了我会救活你的你一定要坚持住。”说着就要检查他的伤势。
       “不用浪费力气了没用的。没想到最后一吻竟然是死亡之吻难道这是对冲动的惩罚对死亡的奖励？天那那就再惩罚、再奖励我一次吧。萱萱反正我也要死了你再给我一个死亡之吻吧让我在幸福中死去。”
       “色狼、流氓、猪头你这个下流的混蛋竟然敢骗我我打烂你那张说谎的嘴巴。”说着一把将独孤败天从地上抓起。
       “别萱萱我可真的受了重伤你再这样折腾我我可真的要死了。”
       萱萱道：“活该谁叫你这么坏要死了还要占人便宜。”
       一道深深的伤口出现在独孤败天的右肩头汩汩的鲜血不断的向外流出。萱萱赶紧从身后的背包中取出疗伤的药物帮他止血然后又帮他包扎。看到独孤败天龇牙咧嘴的样子她感觉很是解气。包扎完毕又在他的左胸上狠狠的捶了一拳痛的独孤败天直跳脚。
       过了好长一会儿他才平静下来“萱萱刚才你感觉到了什么？”
       “我的感觉很奇怪我听到了一些声音不过我感觉那是一个绝代高手行功运气的声音。我仿佛感觉到了一个绝代高手的惊天一击那一击的威力仿若能够毁天灭地一般。”说着比划起来两手交叉于胸前向外推去。“轰”的一声巨响撞在了玉门上翻涌的气浪将她一下子推出数丈。独孤败天更惨身子如一根稻草般被抛飞出去重重的摔落在地上包扎过的伤口又渗出丝丝血迹。
       “小魔女你要杀我就明着来嘛何必用这种方式来折磨我。”
       “对不起你误会了。这就是我感觉到的那个招式我只用了一半的力气就有如此的威力真是太惊人了。”
       独孤败天道：“真的我试试。”说着摆出相同的姿势两手交叉于胸前向外推去结果什么反应也没有连一丝微风都没搅起。
       “笨蛋你急什么我还没告诉你怎样的运气呢。先气沉丹田然后气走十二重楼……”
       独孤败天按照她说的运气之法去做随后双手向外一推“轰”的一声虽然没有萱萱那般的威力但也气势惊人掀起滚滚气浪。
       “以你一个一流高手的功力打出这般惊人的一击足以说明这招的威力之大很可惜只知道这一招的运气之法要是通晓整套的心法那将是怎样的一副情景呢？不过我相信只要勤加揣摩这一招的心法一定能够推出整套的功法。”说完之后一脸憧憬之色。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】