# 二十六章 被封印的地下宫殿(上)
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萱萱也深深的震撼了她的功力比独孤败天要高深的多却什么也没有感觉到而独孤败天却先后感应到了两个人的情绪。
       萱萱道：“你有什么想法？”
       独孤败天道：“我认为这不仅仅是一个地下通道它是一座宫殿一座白玉雕成的被封印了数千年数万年的地下宫殿我们所见到的仅仅是这座宫殿的一角。这里曾经有过无数个绝代高手最后不知所踪。而且我还有一个另我自己恐惧的想法这座地下宫殿好象和我有着莫大的关联。”
       真是语不惊人死不休萱萱惊叫：“什么？”
       “很奇怪的一种感觉我自己也不太明白但内心里就是深深的感觉到这个古老而又神秘的地下宫殿和我有着莫大的联系。”
       萱萱不语低头沉思。独孤败天先后感应到了两个人的情绪然而她的功力比独孤败天要高深的多却什么也没有感觉到。这绝对不是巧合冥冥之中似乎隐含着天大的秘密或许真的和独孤败天有些联系。
       独孤败天又道：“我在汉唐帝国出生在这之前从来没有到过清风帝国更不要说来到通州城来到这个神秘的地下宫殿但我偏偏就是有那种感觉。”
       萱萱道：“也许那只是你一时的错觉罢了感觉这个东西有时靠不住。”
       “但愿如此吧我真的不想自己和这个古怪的神秘所在生什么联系尤其是和我感应到他们情绪的那两个人有丝毫关联光这种感觉都已让我黯然神伤了要是真的和他们有什么关系的话我真的不敢想象。”
       萱萱笑道：“懦夫你是在逃避吗？”
       虽然是一句玩笑但听在独孤败天耳里仿佛炸雷一般。
       自己难道真的是在逃避吗？内心深处分明感觉到了那分联系为何要逃避？是恐惧还是怕身心受到打击？不我独孤败天绝不会逃避！
       独孤败天被萱萱一句话“你在逃避吗？”激起了冲天的豪气在内心暗暗的誓：“等我足够强的时候一定会回来的古老的宫殿我一定要揭开你神秘的面纱被封印的‘朋友’和‘我’我会再来看望你们的。”
       想到这里独孤败天道：“萱萱我们还是赶紧回到地面上去吧在这里的每一分钟我都会感到‘他们’那无尽的悲哀偏偏我又没有能力弄清楚这里的一切走吧等我们有了足够的能力再回来。”
       萱萱也面色凝重的道：“你说的不错以我们的现在的能力根本无法在这里探个究竟。这里处处透着古怪尤其是那些被封印者或封印者绝对是圣级的存在那些封印我们根本动不得。如果这个仿若神话般的事实传到江湖中去一定会引起轩然大波。所以我们一定要严守秘密绝不能泄露出去。”
       独孤败天喃喃道：“那么多圣级的存在……多么不可思议的事情呀。”接着目光一凝：“萱萱我想我还会回到这里来的到那时这里将没有什么秘密可言。”
       “傻小白口气到不小别等到你七老八十再回来到那时说不定我早把这里建成了我的私人地下行宫到那时你可是私闯本小姐的府宅。”
       独孤败天笑了起来：“小丫头你可真是‘你是狂妄你怕谁’。”
       萱萱也笑了起来露出一嘴雪白的牙齿和两个可爱的小酒窝样子迷人至极。
       萱萱道：“既然这样我们赶紧回去吧这里古怪太多了。”
       “好”
       两人开始往回走。
       白玉铺地明珠为灯这样一个如梦似幻的神奇所到底隐藏着什么惊天的秘密呢？
       脚步声在白玉通道里传出清脆的的回响。
       很快二人又回到了普通石壁和白玉地的交接处最后看了一眼绚烂的白玉通道两人毅然的向黑暗走去。
       萱萱再次拔出手中的断剑催动功力使它出淡淡的光芒照耀着回路。一会儿便来到了地面垂直入口处的下方。
       二人开始愁以独孤败天的功力无论如何也无法从这里攀掠三十丈的高度上去。
       最后二人决定由萱萱先上去然后放下绳子来拉他。
       萱萱深深的吸了一口气左手握自己的那把断剑右手握着独孤败天的长剑飞身向上纵去。帝级高手的实力充分显示出来这一纵居然生生飞掠了二十几米的高度。这么恐怖的轻功如果被武林中人现非要惊其为天人。
       萱萱未等身子下落将右手长剑插向石壁长剑如刺泥土般“哧”的一声便刺了进去身体的重量全都落在了这把长剑上。萱萱非常小心谨慎没有再次向上飞掠不光因为地方狭小黑暗最主要的原因是这个地下宫殿的古怪太多了。稳妥起见她用两支剑交替的刺进石壁慢慢的向上爬行。要是普通高手别说如此一剑一剑的刺进石壁向上爬行就是能否刺进石壁还是一回事。
       这就是帝级高手的恐怖修为乎常人的想象。这就是不同级别的高手为什么在交手时不能够以人数的多少来判定胜负的原因了不同级别高手之间的实力相差是巨大的不可以道理计。
       尽管萱萱功力高深待如此向上攀越了三十丈距离的时候也有些力竭了而且她内心隐隐有一股不安。按理说爬了这么高的距离应该快到地洞的出口了应该能够看见一丝光亮才对可是上方还是漆黑一片伸手不见五指。即使外边现在是黑夜但怎么说也要比地下亮上一些才对为何一点亮光也看不到呢？
       独孤败天一个人在下方呆着简直难受至极他一个人面对这样一个空旷无比又阴森恐怖的黑暗所在说不害怕那是骗人的。无边无际的黑暗仿佛远古怪兽那巨大无比、能够吞噬一切的巨嘴一般恐怖的让人喘不过气来。
       独孤败天使劲甩甩了头平静了一下情绪。但等待最是折磨人虽然内心已经平静下来但还是感觉时间过的太慢。时间仿佛静止了一般他似乎感觉到自己的心跳声都放慢了“咚”……“咚”……感觉好长时间才跳动一下。
       四周是一片的黑暗时间仿佛静止他感觉自己好像陷入了一个绝对的虚空当中。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】