# 二十七章 被封印的地下宫殿(下)
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天重重的掐了一下自己的大腿集中起精神运起九转功法来。他知道如果他再继续像刚才那样说不定等不到萱萱来救他就早已精神崩溃了。
       功行三转立刻使他那颗躁动的心安宁了下来。这次真正的平静了下来再也没有刚才的恐惧感和空虚感了。
       独孤败天今天的收获可谓巨大不仅神识修为生了质的飞跃还领略到了萱萱所演练的那惊天一击。他功行三转静心凝神后不禁想起了那惊天一击。根据萱萱的演练和描述那应该是毁天灭地的一击。他的脑中浮现起这一击的运功法诀虽然只是一招的心法但对于独孤败天来说已经足够了。他只是要借鉴一下他人心法的招意和大体的运功路线。
       这惊天一击的运功要诀和他的九转功法很相似更确切的说是和独孤战天遗留的惊滔千重很相似。两种功法都属于那种刚猛霸烈、气吞山河的王霸心法。两相比较两者有很多互补的地方惊滔千重惨绝霸烈在强的攻击之下也很容易伤及自身。而这惊天一击的运气法门则要和缓一些不易伤害己身。
       两相对照对独孤败天的启很大他现九转功法还有许多值得改动的地方。慢慢的他试着改了一点点果然运气的时候要比以前流畅了许多。但不敢在继续尝试下去在这样一个恐怖的所在没有安全感实在不宜尝试心法的改动。只是一遍又一遍的运转九转功法来静心凝神。
       萱萱用手牢牢的抓住插在石壁中的长剑休息了一会儿稳定了一下情绪之后才又继续向上攀爬。又爬了五丈的距离她终于爬到了地洞的出口处另她恐怖的是出口已经被封住了无路可上。
       萱萱深深的吸了口气稳定了一下自己的情绪放出神识仔细的搜索。身体也在出口的周围不停的游动一遍又一遍的检查特殊的地方结果毫无所获。她想用剑劈开出口但一想到刚才在下面的遭遇就知道肯定白费力气。但她不是一个轻易放弃的人左手牢牢的抓住插在石壁中的断剑右手长剑狠狠的向石壁劈去。果然如所料那样根本无法损伤石壁一丝一毫。
       萱萱又开始搜索起来她不信出口没有机关既然下来的时候有那么回去的时候也一定会有。当她又在出口附近搜索了n＋1遍之后不得不放弃了根本无迹可寻。她怀着沮丧的心情沿着石壁朝下爬去想与独孤败天会合。她现在可没有最初开始下来时那么多的功力了不能够直接向下飞纵借助手中之剑来缓解冲力。冲力是巨大的以她现在剩余的功力根本无法化解。
       萱萱沿着原路一步步向下爬手中之剑也尽可能的向有剑孔的地方插去。在她下爬了十丈距离的时候突然感觉一个突起的地方很不一般。用手仔细摸索了一下让她欣喜若狂在这个突起的背下方竟然有一个凹洞洞中是一个铁环用手摸了一摸感觉和在卧室中看到的那个一模一样。
       “众里寻他千百度蓦然回那人却在灯火阑珊处。”这个设计者真会把握人的心理竟然将出口机关设在开始上来的路上。
       萱萱暗骂：这个机关设计者简直是个坏蛋竟然这么捉弄人当初那七个王级高手也一定吃了不少苦头才找到机关。
       她用手使劲的一拉铁环“轰”的一声上方洞口一下子打了开来微弱的光亮一下子透了进来。萱萱觉得有自然光亮的感觉简直太美妙了刚才那种沮丧的心情一扫而光心中充满了喜悦。
       在距洞口还有三丈距离的时候她一跃而上。曼妙的身体轻飘飘的落在了地面上。
       “吱”
       萱萱吓得险些软倒在地一只硕大的老鼠竟然被她踩在了脚底。由于她轻功太过高那只老鼠竟然没有被踩伤从她脚下挣脱之后跑了开去。
       萱萱吓得惊声尖叫：“啊……”一路挥掌向门外跑去身后留下一溜一米多深的大坑。
       独孤败天在下边静心打坐九转功法不知运行了多少遍浑身上下说不出的舒泰浑然不知过了多少时间。突然间他感觉有什么东西在摸他的耳多吓得他简直魂飞魄散在这个恐怖的所在居然有东西在“爱抚”他。他赶紧向旁边滚去一骨碌身站了起来然后大气都不敢出静静的听着刚才那个地方的动静。
       “沙沙……”
       好象有摩擦的声音从刚才的地方传来。
       他深深的吸了一口气猛然一记霸王神拳拳头带着刚烈的劲气朝前方打去。拳头碰到了那个东西毫无受力感。独孤败天暗骂自己糊涂这不是一根绳子吗一定是萱萱来救自己了。真是人吓人吓死人没想到自己居然把自己吓了一大跳。绳子在地上已经盘了一小堆儿萱萱肯定以为绳子还没有到底还在往下放。想到这里独孤败天赶紧抓住悬空的那段绳子用力扯了扯。
       绳子一下子绷紧起来他的脚离开了地面。三十丈的距离眨眼就到在距洞口还有十丈距离的时候已能够看见外面透进来的淡弱微光了。独孤败天又向下方黑黑的所在望了一眼在心中暗暗誓：等着吧等我有了足够的实力我一定会回来的。
       在距出口还有五丈距离的时候绳子突然加起来到三丈距离的时候他竟然被萱萱以绝顶的功力生生扯飞了起来从洞中一跃飞出。
       当他的脚落在地面的刹那他立刻知道了萱萱为何这么急着将他拉上来。只见萱萱满脸都是惊慌之色屋子里遍地都是一米深的大坑几只硕大的老鼠在屋子里跑来跑去。偏偏门口被泥土给掩埋住了老鼠想跑都跑不出去。墙上到处都是龟裂的痕迹屋顶出“咯吱咯吱”的恐怖响声房子摇摇欲坠。
       独孤败天暗笑想不到一个帝级高手面对几只小小的老鼠时竟然是这副表情。萱萱的脸色在见到独孤败天后明显好了许多。这时房子出的响声更大了。独孤败天赶紧用力一拉洞口处那个铁环“轰“的一声地洞出口再次封闭。
       “萱萱现在看你的了。”
       萱萱明白他的意思用力一掌挥去地上的泥土翻涌着将地洞的上方埋平了又恢复了原来的样子。
       这时房子突然摇晃起来独孤败天赶紧一把抓住她另一只手用力朝窗户打去然后两人飞身而出。刚落到院中那间卧室便“轰”的一声坍塌在地。好在附近的居民因为凶宅的原因都搬走了要不然这么大的响声非惊动旁人不可。其实即使惊动附近的人也不会有人来理会凶宅的“凶”可是出了名的。
       两人折腾了大半夜此时东方已泛出了鱼肚白天光马上就要放亮了。二人不敢停留如一阵风般朝客栈掠去。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】