# 二十八章 歌舞双绝
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       待独孤败天醒来时已经中午了这一觉他睡的甚是香甜。店里的伙计来过几次见他睡的如此香甜都不忍心打扰他只得将洗漱用具给他放下又悄悄的退了出去。
       独孤败天起来后先漱了漱口然后擦了把脸。忽然感觉有些不对劲这才想起脸上还戴着一张面具。忙把面具摘下来仔细的将脸洗了一遍然后又小心翼翼的戴上它。这张面具现在可是他的护身符如果没有它就这样大摇大摆的走出去说不定会从哪跳出个冲动的武林高手将他给“替天行道”了。
       昨夜的一切仿佛梦境一般难道真的是南柯一梦吗？答案显然否定昨天的一切都是真实的。独孤败天走出屋外深深的吸了口“新鲜”空气其实早已不新鲜了此时已到了午时。
       他向前院大厅走去路过萱萱屋子的时候运足功力仔细的听了一下里面传来均匀的呼吸声这个小丫头可真懒到现在了还没有起来。本来还想叫她一起去吃饭现在只好打消了这个念头。
       独孤败天径直来到大厅选了一张没人的桌位坐下。此时虽已是吃饭的时间但奇怪的是大厅中没有几个人。他要了一碗粥几个馒头又点了几个荤素搭配的小菜。本想再要一壶酒但感觉一个人喝没有意思便又作罢。
       正在这时外街上传来一阵喧哗。
       “柳姑娘马上就要过来了。”
       “真的吗？”
       “我们要见如烟姑娘。”
       ……
       ……
       ……
       “不行我们负责如烟姑娘的安全绝不允许任何人见她。”
       “我们只看一眼。”
       ……
       ……
       ……
       接着又是一阵吵嚷声。
       独孤败天暗暗奇怪到底生了什么那个所谓的如烟姑娘到底是何方神圣？带着疑问他将店小二叫了过来刚想叫小二但又觉得这样不太礼貌便道：“这位大哥外面到底生了什么为何如此吵闹？”
       小二听到独孤败天叫他大哥望向他的眼神怪怪的但还是耐心的在那里为他解释。
       “客官您真是走运今天柳如烟姑娘从这里路过说不定您能够一饱眼福呢。外边的那些人都是等在如烟姑娘的这条必经之路上准备一睹芳容。”
       独孤败天道：“柳如烟是谁？”
       小二的眼睛睁的大大的有些不相信的说：“客官您不会是在开玩笑吧？咱们清风帝国大名鼎鼎的‘歌舞双绝’柳如烟您竟然没听说过？”
       “我不是清风帝国的人。”
       “哦原来如此。这也难怪如烟姑娘虽然在清风帝国家喻户晓但不知为何她很少接受他国的邀请出去演出。不过这次您来到我们清风帝国可真的是不虚此行。我跟您说如烟姑娘……”
       独孤败天一边吃着饭一边听店小二在那里“唠叨”。
       “如烟姑娘长的那叫一个美就像仙子下凡一般……”
       “哦原来这么美呀。”独孤败天无所谓的应道。
       店下二好象打开了话匣子在那里滔滔不绝。
       “客官您知道她为什么叫歌舞双绝吗？那是在赞美她的歌声和舞技在我们清风帝国无人可比绝对的无双。”
       独孤败天道：“我还以为她的歌舞是天下无双呢。”
       店小二道：“我知道您可能不相信但如烟姑娘的歌声和舞技确实无人能比您要是亲眼看到亲耳听到一定会相信的。”
       “你亲眼看到过亲耳听到过？”
       “没有但我表哥的叔叔的侄女的丈夫的婶子的小姑子的儿子曾经亲眼看到过亲耳听到过。据说如烟姑娘的歌声简直是……不是有句话吗什么‘此曲只应天上有人间……”
       “此曲只应天上有人间能有几回闻。”
       “对就是这句。虽然好象是在形容曲子但用来形容她的歌声一点也不为过。她的歌声简直太美妙了比树上的百灵还要动听……她的舞技更是‘出神入化’……”
       独孤败天望着满脸激动的店小二不禁感到好笑一个从未见过面的女子竟然让他如此如醉如痴。同时对这个柳如烟也有些好奇起来。
       看到独孤败天嘴角的笑意店小二道：“客官您不要不相信我说的都是真的。您听到外边那些人的吵闹声了吧他们当中的大多数人都曾看到过如烟姑娘的表演这次得知她将从此路过特意在这个必经之地等了一上午了。”
       “哦？他们曾看到过那个柳如烟的表演？”
       “是呀说起来柳姑娘可真是个天大的好人。去年帝国好多地方都生了旱灾她为了救助灾区四处奔波请那些大商团捐款还到各大城市义演筹集资金。当时她曾来到到过离我们这里不太远的烽火城义演我们小城里好多人都去看了可惜那时我有事走不开。”说着露出一脸遗憾的神色。
       独孤败天笑了笑道：“你今天不就有机会看到她了吗？”
       店小二道：“不容易呀外边有好多的卫队在保护她的安全不让任何人接近。”
       独孤败天怀着愉悦而又好奇的心情终于吃完了他的午饭擦了擦嘴。一下子摸到了满脸的落腮胡须这才想起他现在在扮演着一个三十七、八岁壮汉的角色。这才明白为何他刚才叫店小二为大哥的时候小二露出古怪的神色。一个三十七、八岁的大汉居然叫一个二十出头的小伙子为哥确实让人感到奇怪还好他不是什么江湖人。
       独孤败天来到客栈外一看只见街上人山人海彻底阻塞了交通甚至连街道两旁的房上都是人。一群士兵都快被城里的百姓淹没了。这个柳如烟的魅力还真是不小独孤败天内心不禁也有些期待她赶快出现看一看这个传奇女子到底怎样？
       正在这时不知谁喊了一句：“柳姑娘过来了。”
       人群立时骚动起来人声鼎沸。士兵们赶紧冲出人群和这些百姓分了开来。只见远处一辆马车正向这里驶来旁边的卫队比这里要多上好多。
       人群开始向前拥挤此地的士兵赶紧拔出刀剑同时弓箭手弯弓搭箭。可是人群却没有退却的迹象。局势顿时紧张起来两方人马大有一触即大打出手的可能。
       正在这时飞奔过来一匹快马马上是一位年轻的将官快马如飞而至。
       年轻将官离老远就喊：“大家不要冲动柳姑娘马上就要过来了。她会接见大家的但请大家将道路让出来闪到两旁因为柳姑娘在见完大家后还有急事要赶去开元城。”
       紧张的气氛顿时缓解下来人群缓缓闪向道路两旁。那些剑拔弩张的士兵顿时长长的出了口气。
       马车终于驶近了最后停在在众人眼前。
       车帘慢慢被打开一个十五、六岁的女孩从车上跳了下来。一双水汪汪的大眼睛扑闪扑闪的可爱的小鼻子红红的嘴唇一副调皮的样子。独孤败天有些失望这就是那个大名鼎鼎的“歌舞双绝”？分明是一个调皮的小丫头吗。
       然而众人还是将目光紧紧的盯在车上。正在这时车上又走下一位紫衣女子二十一、二岁的样子很美非常的美丽。高挑的身材亭亭玉立眉目如画白皙的脸颊挺直可爱的鼻子红红的嘴唇确实算的上是一位绝色佳人足可以与司徒明月和刚开始见到的戴着面具的萱萱有的一拼。
       四周鸦雀无声众人都看直了眼。
       独孤败天心中也是异常震撼但很快就恢复过来了。这个美女虽然很美但比起艳冠天下的李诗毕竟还差了一些早已见过李诗绝世容颜的他当然不会像其他人那样失魂落魄。
       毫无疑问这个美女就是柳如烟而刚才的那个小丫头一定是她的婢女。
       柳如烟缓缓开口道：“先我要感谢大家对如烟如此盛情。不好意思让大家在这里久等了。”
       人群之中立时出喊声：“能够见到如烟姑娘的芳容是我们的荣幸。”
       柳如烟道：“这次我仅仅从通州城路过而不为大家演出是有原因的。”话声一顿接着道：“大家还记得四十年前的那段历史吗？拜月帝国挟五十万大军侵犯我国铁蹄所至敢有反抗者鸡犬不留。不到一年我清风帝国半壁大好河山沦陷在铁蹄之下帝国处在一片腥风血雨之中。是谁在民族危亡之时如彗星般崛起重整旗鼓收拾残部？是谁仅以十五万大军破敌三十万？是谁于万军之中取敌帅级挟无敌之威大败敌军尽复我清风帝国大好河山？——是我清风帝国第一城的城主李老将军。”
       “李老将军万岁。”
       “李老将军万万岁。”
       震天的呼喊声响彻小城。
       辉煌的历史总能够鼓舞国民的爱国热情使人们涌起强烈的民族自豪感。英雄的作用绝不下于国家的辉煌历史英雄的传说能够使年轻人的血液沸腾坚定自己的理想；同样能够使老人“烈士暮年壮心不已”。国家的辉煌又总是和英雄联系在一起两者都是民族的骄傲。
       待到激动的人群平静下来柳如烟接着说：“四十年前的那场战争我们赢的并不轻松帝国死了无数的好儿女。而我们的无敌统帅李老将军也是身负重伤四十年来时时受着内伤的折磨。有谁知道老将军的爱妻在刺杀敌军统帅时为了掩护李老将军不幸身亡。这四十年来老将军在**上时时受着伤痛的折磨在精神上更是受尽了对亡妻的无尽思念之痛。可是就在昨天老将军突然病危大家知道老将军病危时的情景吗？老将军躺在病床上喃喃低哼他爱妻生前那些最爱听的歌谣。”说到这里她的声音不禁有些哽咽她稳定了一下情绪接着道：“当今圣上得知派人骑快马传旨要我连夜赶往开元城为老将军轻唱。”
       听到这里众人再也忍不住哭了起来哭声一片。
       “我们耽误了柳姑娘的时间我们对不起李老将军呀！”
       “呜……祝老将军早日安康。”
       “我们是罪人啊！”
       ……
       ……
       ……
       士兵们也哭了起来他们也是才知道这个消息。
       独孤败天也是感慨万千。
       李老将军在人们的心目中绝对是国家的骄傲民族的自豪是一个不折不扣的英雄。英雄的背后总是隐藏着无数的辛酸外人看到的只是他们头戴光环时的高大形象。有谁会想到荣耀的背后隐藏着这样凄惨的故事呢。
       好长时间众人才平静下来但各个面现戚容。
       柳如烟开口道：“今天我只能为大家献一歌改日再向大家请罪。”
       众人齐喊：“不我们是罪人耽误了你的时间我们对不起李老将军。”
       柳如烟挥了一下手众人的声音马上静了下了来。
       婉转忧伤的歌声飘荡起来：
       “每日凋谢的玫瑰
       皓月离去碧绿、清新、明亮
       宛似白桦林中疯狂的女王……
       我微微一笑她俯身吻我一下
       并将我的心带走滚动在蔚蓝的天上！
       给它戴上繁星的王冠并在怀中将它摇荡
       在云朵上守护着它在水面上映出它的形象……
       将它放在玫瑰丛中使它浸透玫瑰花香
       毫不动情地将它置于无垠的空旷！
       赋予它温和、透明、金黄
       当黎明时将它送回我流血的胸膛
       我的心像凄凉的宝贝一样
       如同睡意朦胧的星星湿润、芳香……”
       马车早已远去众人还沉浸在歌声之中一个个泪流满面。
       独孤败天的眼睛也有些湿润李林老将军伤感的故事使他心里有一股酸酸的感觉。而柳如烟那忧伤哀婉的歌声却触动了他内心的情伤司徒明月那张娇艳的俏脸再次从他的内心深处浮现出来。他深知这段感情早已随风远逝但他还是不能忘怀伊人明艳的娇颜时时在心中浮起这是他永远的痛。
       擦了一下眼角他转身朝客栈中走去。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】