# 二十九章 一入江湖
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天稳定了一下自己的情绪才再次推门而出。
       这时街上传来震天的喊声久久不能平息。
       他暗暗心惊柳如烟的歌声真的到了出神入化的的地步将情寓于歌声之中使人和她共鸣。
       他来到萱萱的门外侧耳仔细倾听里面传来均匀的呼吸声这个小丫头显然还在熟睡。真是一个小懒猫居然如此贪睡真怀疑她的帝级功力是怎么练出来的。独孤败天轻轻的推开了房门又小心的将房门带上悄悄的走了进来。
       萱萱静静的躺在那里身上盖了一条毯子玲珑起伏的身躯散着诱人的美。乌黑柔顺的长遮住了半边容颜长长的睫毛挺直俏丽的鼻子红红的嘴唇无一不散着惊人的媚态。小丫头睡熟时居然还露着淡淡的笑意露出两个可爱的小酒窝显得那样的娇憨、纯真无邪。一截小臂露在毯外如白玉般泛着淡淡的晕光散着圣洁的光辉美的那样自然使人不敢有丝毫亵渎之意。
       独孤败天简直看呆了这是怎样的一副图画简直怀疑是在梦中。床上的那个睡美人就是萱萱？他有些不敢想象。如睡海棠般的少女集妩媚、娇憨、纯真、圣洁于一身是个矛盾的统一体。这么多不同的气质怎么会出现在同一个人身上呢？
       独孤败天望着浑身上下都散着惊人魅力的萱萱暗暗的吞了口口水他忽然觉他原来很花心。尽管不能忘情于司徒明月但李诗还是在他心中留下了不可磨灭的身影而现在的萱萱又对他产生了致命的诱惑。
       但一想到萱萱那恐怖的武功心中就泛起一股凉气。再想到在地下宫殿时“不小心”亲了她一下差点被杀死的悲惨经历他那颗“火热的心”立刻冷了下来。怒的萱萱绝对是个女暴君绝对招惹不得他就站在那静静的望着她。
       望着熟睡中的萱萱独孤败天脑中泛起一个强烈的想法：如果这时将她脸上的那层面具摘下来她一定不会知晓。但又有些犹豫萱萱可是帝级高手一不小心就能惊醒她。一想到她是帝级高手独孤败天的心就是一动自己就这样走进了一个帝级高手的寝室而这个帝级高手却完全没有觉这岂不透着古怪这完全是不可能的事情。一个帝级高手的警觉性绝不会如此差是了一定是这个小丫头在装睡想看一下自己的品行如何。想到这里独孤败天不动声色转身朝外走去。
       手刚拉开门就听见萱萱慵懒的声音：“小白怎么不声不响的进来又不声不响的走了？”
       独孤败天暗道：“好险这个小丫头果然在装睡。自己真是糊涂刚才街道上那么大的声音怎么会吵不醒这个小丫头呢。无论从哪方面说这个小丫头都是在装睡。”嘴上却说：“萱萱你可真是一只小懒猫太阳都快落山了还赖在床上不起？我本想叫你去吃午饭的但看你睡的如此香甜不忍心吵醒你只好悄悄的走了。”
       “好饿小白你帮我把饭端进屋来。”
       “什么？你不会连饭都要赖在床上吃吧？”
       “怎么不行吗？”
       “……”独孤败天无言。
       独孤败天领着店里的伙计再次来到萱萱房间的时候小丫头早已梳洗完毕。调虎离山原来本意在此。
       伙计将饭菜放下转身走了出去。不知为何独孤败天非常想看小丫头吃饭但被萱萱硬是赶了出来。
       “萱萱有我这个绝世帅男在你房间你不认为是一件赏心悦目的事情吗？”
       “满脸的大胡子看着就倒胃口你快出去。”
       “我不是戴着面具吗？我这就摘下来让你见识一下我的‘绝世容颜’。”
       “少恶心了你那副德行我早就看腻了。”
       独孤败天满脸委屈：“萱萱难道你有喜新厌旧的嗜好？我这个英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风的绝世帅男就这样被你无情的抛弃了？”
       “乓”
       萱萱重重的将门关上险些撞在独孤败天的鼻子上。
       萱萱吃罢饭后又休息了一会两人便离开了客栈不久便到了城外。
       独孤败天道：“萱萱你打算去哪里？”
       “遨游大6哪里好玩到哪里去。比如说像我们昨天夜里探的地下宫殿那样的地方我知道大6上还有几个好玩的地方我要去那些地方看一看。”
       独孤败天暗暗咋舌那么恐怖的地方居然当成是好玩的地方帝级高手就是与众不同。
       “小白你要到哪里去？”
       “我也要遨游大6但我的志向是江湖我要让江湖中所有的人都知道独孤败天这个名字。”
       萱萱摇了摇头道：“臭小子你太天真了这就是你的抱负吗？等你年纪再大上一些你会后悔的你会后悔你年轻时所犯下的错误。其实人活在世上难免受名利的束缚不过那一切都是虚幻到头来什么都还于虚无。”
       独孤败天道：“想不道我们的萱萱小姑娘说话居然像个老哲人一般当心你那颗年幼的心就这样苍老了。”
       萱萱道：“臭小子还是认真的想一下你自己吧即使你在江湖中的名气再大又有什么用呢？那只是一个虚名还不如那些处心积虑的阴谋家人家混到最后手中还能有些筹码。你呢？什么也没有到头来一场空。”
       独孤败天道：“我对权势不感兴趣我只对武功感兴趣。我这次出来历练就是要见识一下大6上各家各派的神功绝技来完善我自己的功法我的最终目的是达到武的极境堪破武的奥秘。”
       萱萱叹了口气：“‘一入江湖身不由己’我有一种预感你会走进大6权利的纷争当中。江湖是一个大染缸好多事情不是你的本意但你必须顺应于它。慢慢的你就会现你自身的改变。‘一入江湖身不由己’很老套的一句话但确实道尽了江湖人的辛酸和无奈道尽了江湖的本质。”
       独孤败天道：“江湖也许充满了无奈但它肯定也充满了漏*点与其平平淡淡的过一生还不如在江湖中痛痛快快的闯上十年逍遥几载。海阔凭鱼越天高任鸟飞。我独孤败天大好男儿岂能庸庸碌碌的过一生我要让我的一生充满传奇色彩。”
       萱萱看着他激动的样子笑着道：“臭小子瞧把你激动的被你说的我都想去闯江湖了你这样走街穿巷的去骗小孩子保准江湖人立刻多十倍。”
       独孤败天笑了笑：“你这小孩子去不去闯江湖？”
       萱萱美目一瞪：“臭小子想讨打吗？”
       “呵呵……”
       萱萱道：“其实我就是想去闯江湖也不行你听说过有哪个帝级高手到处招摇吗？帝级高手之间有一个约定任何一个帝级高手都不得参与普通武林人的斗争否则一旦被现其他帝级高手将群起而攻之。”
       独孤败天头一次听说很是好奇：“这一切都是真的吗？”
       “当然是真的帝级高手功力太高了一个人的实力能够左右无数人的生死为了江湖的平静众人才达成了这个协定这是众多帝级高手的共识。”
       “那江湖中到底有多少帝级高手呢？”
       “这是一个秘密非帝级高手不得告知。”
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】