# 三十章 离开通州
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天道：“不说算了那你告诉我大6的王级高手真的不足二十人吗？”
       萱萱笑了笑：“呵呵……那十几人是众所周知的但隐姓埋名或笑傲红尘的高手到底有多少我也不知道。但可以肯定的告诉你要比已知的多。其实江湖到处藏龙卧虎真的很精彩就看你怎样去面对。”
       独孤败天笑道：“我就说吗江湖是个好玩的地方怎么样和我去玩吧。你不说我不说有谁会知道？”
       萱萱笑道：“傻小子事情哪有你想象的那么简单。”
       独孤败天道：“萱萱你和我说一下武林中高手的名字还有一些门派的特征免得到时又闹笑话。”
       萱萱道：“大6上有那么多的门派我怎么可能一一给你道来呢。不过有些门派你是必须知道的像汉唐帝国的雾隐峰这个门派门人武功都很高强一向以武林安危为己任说的上是一个正派。门中每一代都会出现几个出类拔萃的高手是以历经千年而不衰在大6上享有盛名。”
       独孤败天心中一动那不是李诗的师门吗他在心中暗暗记下。
       “大6上拜月教你也要特别注意……”
       “还有几个大家族……”
       “另外……”
       萱萱详细的将江湖的形势对他讲了一遍独孤败天在心中暗暗记下。
       这些可都是经验之谈对于他这个刚出道的菜鸟来说都是宝贵的财富。
       “对了萱萱我还有些话想问你。”
       萱萱道：“你这个小子都问了这么多了真服了你了还有什么要问的？”
       “你先个誓不许生气不许打我。”
       萱萱很好奇究竟是什么问题非要如此呢。当下说道：“好吧我誓不生气不打你。”
       “萱萱你是不是妖怪啊？”
       “什么？你这个混蛋竟敢如此取笑我看我不……”
       “打住你过誓了。再有我还没问完呢。”
       小丫头一脸怒气的盯着独孤败天挥了挥粉拳又放了下来。
       独孤败天一副不知死活的样子继续道：“萱萱想不到你生气的样子这么可爱。其实我想说的是你才这么大丁点儿怎么能练成那么高深的武功呢？不可思议。你说你不是妖怪是什么？再有你不是曾经说过可以叫你‘误落凡尘’吗听着就像个妖怪。”
       萱萱气恨恨的道：“独孤败天你说够了没有你真的让我生气了。第一你敢说我是妖怪我要打你十巴掌；第二你居然说我生气的样子可爱再打你十巴掌；第三你竟然那样形容我‘那么大丁点儿’又是十巴掌；第四你是猪脑子误落凡尘不可以是仙女吗？再记十巴掌。”
       独孤败天道：“喂萱萱你可过誓的你得遵守你的誓言。再说我也是有些好奇你年纪比我还要小这一身功夫到底是怎样练成的？说话难免有些激动所以……”
       萱萱道：“够了臭小子你自作聪明妄想用话套住我才说了上面那些消遣的话。本姑娘不吃这一套。叫你自作聪明再给你加十巴掌。”
       “不行你别过来你说话可要算话呀。”
       萱萱突然不生气了笑嘻嘻道：“臭小子只怪你自己太笨了想气本小姐？居然想出这么拙劣的一个法子。”
       独孤败天道：“你到底遵不遵守你的誓？”
       萱萱摆出一副楚楚可怜的样子道：“小白———人家真的很生气你让人家出出气好吗？”
       “不行”
       “人家是女孩子吗让着人家一些。”
       “那你骂我一顿吧但不许打我。”
       “你真的不让我出气？真的？我怒了。”
       通州城外一片小树林中“乒乒乓乓……”
       “哎呦……行了我受不了了……”
       ……
       不久林中走出一个亭亭玉立的少女少女看起来很高兴的样子“今天真是太高兴了真是开心。”
       接着林中又走出一位只见这位鼻青脸肿衣服褶皱“今天太倒霉了萱萱你说话不算话。”
       “笨蛋你没听说过女孩子喜欢说反话吗？她们说是的时候就是不是说不是的时候就是是。”
       独孤败天傻傻的道：“哦我总算明白了。”接着又道：“萱萱你爱我吗？”
       “你……”萱萱气的无言以答。
       独孤败天道：“我知道一个美若天仙的帝级高手怎么会爱上我这样一个臭小子呢你肯定不爱我不过用你们女孩子的话来说就是你爱我我没说错吧萱萱你爱我。呵呵……萱萱爱我。”
       “独孤败天我……你……你是不是还欠揍？”
       “怎么？还想揍我？来吧反正都打了这么多下了再来几下也无所谓。”
       萱萱这次真的拿他没辙了刚才知道他在开玩笑想“轻轻的”教训他一顿结果出手还是有些重了心里有些过意不去。尽管他现在说的话把她气的牙都痒痒但也不好意思再出手。
       独孤败天嘴角露出了笑意心中想：“终于把你气的无话可说了哎呦疼这代价确实划不来等老子武功大成了##￥……非要￥#-%-#￥……”
       此时正是盛夏季节天气异常炎热独孤败天满身都是汗衣服黏在身上异常难受。反观萱萱却见她一滴汗也没有。独孤败天不禁大奇凑身过去顿时感觉丝丝清凉之气自萱萱身上传来。
       “喂死小白你站远一点。满身的汗味臭死了。”
       “萱萱你怎么一滴汗也没有出？我都快热死了。”
       “连这都不知道功力达到王级境界就能够寒暑不侵。”
       独孤败天羡慕道：“真是太好了武功还有这等妙用。萱萱咱们商量一下你可不可以和在地下宫殿时那样传一半功力给我……”
       “想的美别做梦了前边不远处有一条河你去那里凉快一下吧。”
       一条河流如玉带般蜿蜿蜒蜒流向远方河水异常清澈可见鱼儿自由自在的在水中游来游去。光站在河岸边就让人感觉身上凉快了许多。独孤败天穿着衣服一个猛子就扎进了河里浑身上下顿时感觉凉爽异常。接着在水中游来游去像个欢快的鱼儿。
       萱萱很是羡慕但她一个女孩子家说什么也不好意思到河里去游泳。只得站在岸边用河水将手帕打湿转过身去将面具摘下来擦了把脸。
       独孤败天在水中一边翻着水花一边叫道：“萱萱干吗那么辛苦下来游泳吧。”
       “要死呀。”萱萱叱道。
       独孤败天哈哈大笑。
       看着河水如此清澈萱萱确实心动但有独孤败天在这里她是说什么也不肯下去的。独孤败天不停的在河里翻着水花扎着猛子一会扎进河里一会冒出头来。他在水中游的甚是高兴这么热的天气能够遇见这样一条河流简直是天大的幸福现在浑身上下凉爽异常说不出的舒服。
       独孤败天又一猛子扎进河里再次露出水面的时候手中已抓住了一条一尺多长的鱼儿。“萱萱接着。”
       鱼儿被抛在岸上后乱跳个不停萱萱看着不忍又将鱼儿放入了水中。
       看着他在水中如此游戏她更是羡慕再也忍不住开口对独孤败天道：“小白你老老实实的呆在这里不许到上游去听到没有？你要是敢到上游去……”说着用手比了一个杀头的动作。
       独孤败天道：“放心吧我对未成年少女不感兴趣。”
       “你……”
       看着萱萱怒独孤败天心里直毛忙道：“我是说面对你这样一个仙子一般的少女我这个凡夫俗子是不敢有丝毫亵渎之意的。”
       “哼”
       萱萱不理他径直朝上游走去一会儿就消失在了独孤败天的视线中。
       见萱萱走远他跑上岸来将身上的衣物脱个干净又将面具摘下来扔在岸边。再次回到水中顿时感觉又舒服了许多浑身上下说不出的轻松。
       一直到太阳快落山时独孤败天才懒洋洋的爬上岸将衣服穿上。
       又过了好长时间萱萱才从上游慢慢的走下来头湿湿的。
       “小白我们就此分手吧你去闯你的江湖我去那些神秘的所在地玩玩那个面具就送你了。”
       独孤败天满脸委屈道：“什么？萱萱你这么快就把我甩了？”
       萱萱笑嘻嘻道：“对你这个不听话的家奴我不要了。”
       独孤败天道：“萱萱你真的要走了？咱们再一同走一程吧。”
       独孤败天是真的不愿意萱萱走虽然只和这个迷一样的少女相处了一天多的时间但他却现对这个可爱少女产生了一种说不出的感情。感觉她是一个调皮的小妹妹又像是一个可恶的小魔女还像是一个令人心动的、忍不住去追求的可爱女子迷一样的女子。
       萱萱道：“你知道我要去哪里吗？我们不一定顺路。”
       独孤败天道：“就是不顺路我也要跟你一程就当是我送你一程吧。”
       “臭小白为什么突然对我这么好？”
       “我什么时候对你差了你别忘了每次都是你欺负我。等我武功大成之日嘿嘿……”
       “你武功大成之后又能怎样难道我还怕你不成？”
       “那可说不定你答应我送你一程了？”
       萱萱笑嘻嘻道：“好吧不过你得给我一个说的过去的理由。”
       独孤败天道：“因为你是我闯江湖后认识的第一个朋友还有你偷了我的钱打过我的脸骂的我很伤心……”
       “停有第一个理由就行了还说后边那些干什么。你不说的话我还忘了喏这是你的钱免的你挨饿的时候在背后骂我。”
       独孤败天道：“萱萱其实还有一个重要的理由因为我非常佩服你。”
       萱萱笑嘻嘻道：“其实也没什么本人除了天资高外还遇上了名师武功练成这样那是再自然不过的事情了。”
       独孤败天道：“我佩服你的是——————你的脸皮居然比我还要厚。”
       “啊……独孤败天我要杀了你。”
       独孤败天转身就逃一边跑一边道：“我说的是真的以前爷爷总说我的脸皮天下第一厚无人能敌。当时我还有些沾沾自喜以为我的脸皮真的是天下无双谁知遇见你彻底粉碎了我的自信心。让我慨叹：‘既生天何生萱’。哎呦……轻点……”
       以独孤败天的轻功怎会跑的过萱萱没跑出多远就被萱萱揪住了耳朵。
       “该死的小白我知道你是成心气我哼你那么愿意作脸皮天下第一厚者没人会和你挣的。”
       “好了好了你快放手吧。”
       萱萱松手放开了他。
       “萱萱你打算去哪里？”
       “我准备去拜月国。”
       独孤败天道：“是这样啊我要去开元城我们正好有一段路程相同。”
       萱萱道：“真的？你去开元城干吗？”
       独孤败天先将遇见柳如烟的事情说了一遍最后说：“既然李林老将军病危而他又那么有名气我想一定会有很多江湖豪杰赶往那里我要去见识一番。”
       “臭小子你是醉翁之意不酒在乎柳如烟吧。”
       “萱萱你太小看我了我真的像那种人吗？”
       萱萱道：“像。”
       “哎你就那么的没自信有你这个大美人在我身旁我会大老远的跑去开元城找柳如烟？”
       “少贫嘴。”
       独孤败天道：“萱萱你看太阳都快落山了不如我们去附近找个人家借宿一晚吧。”
       “不必如此我们可以到附近找个渔民给他一些钱买下他的小船然后我们顺流而下这样可以边走边休息。”
       “好主意。”
       两人在附近果然找到了一户渔家独孤败天给了他们十个金币花双倍的价钱从那对夫妇手中将小船买了下来夫妇两人很高兴。他又给了那对夫妇一些钱叫他们到附近的的店铺买了酒肉、吃食。
       两人将小船放下水随后跃上小船顺流而下。
       此时正是傍晚时分晚霞染红了半边天。落日红彤彤像婴儿红扑扑的脸颊可亲又可爱出柔和的光将周围的几朵云彩染的一片火红。云边处像镶了金线一般亮晶晶。
       独孤败天和萱萱舒服的躺在小船的甲板上望着落日的余辉内心说不出的惬意。小船慢悠悠的顺流而下河岸两边是开着不知名的野花阵阵花香传来另人心旷神怡水中偶尔有一条鱼儿跳出水面溅起一朵浪花衬着远处落日的余辉说不出的和谐。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】