# 第二章 如此少年
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天出生在一个没落的武林世家祖上也有过辉煌的历史曾经是大6武林的神话。一次大规模的外敌入侵强如天下第一的老祖独孤战天也饮恨身亡家族几乎灰飞烟灭。外敌是谁？已无从考证真相早已湮灭在历史当中。
       独孤败天的父亲是一个本分的武林小人物没有什么仇家大敌事实上朋友也不是很多。独孤这一曾经极度辉煌的家族早已被武林所遗忘即使在长风镇人的眼里也只能算是个大户而已。
       家族的武功并没有失传一块儿黑玉石传承于老祖之手既是族长信物也是家族秘籍。黑玉石在家族前几代人眼里无疑是无价之宝因为它不仅是权利的象征也是家族重新走向辉煌的希望。不过在近几代人眼中黑玉石已和普通玉石没有什么区别。独孤败天的爷爷落魄时曾经拿它当过酒他父亲把它当过磨刀石在独孤败天眼里它是和街头混混儿争霸的必备武器―――――板儿砖。
       黑玉石当中有老祖的一段精神烙印：“尽学大6三流武功终将大成。”
       就为这段话家族的前辈们遍游天下学尽三流武功终使家族没落如斯。
       严格来说独孤家已不是武林中人了。
       长风镇闻名于汉唐帝国不是因为小镇有什么特产也不是因为小镇的繁华因为这里住着一个武林世家。一个跺跺脚让汉唐帝国武林颤上三颤的武林世家――――司徒世家。
       近百年来司徒世家高手如云每每家族中老一辈高手还未曾隐退家中的年轻高手就已经显露峥嵘。
       没落的独孤家和司徒世家临街相对两家关系很好经常往来。司徒家的当代家主司徒惊云和独孤家的主人独孤言志以兄弟相称而司徒家老一辈的人物也与独孤言志的父亲独孤飞羽相交甚密。
       自从百年前司徒世家搬到此地再也没有匪盗前来骚扰。即使在九国大战之时溃败的匪军也没敢对小镇轻举妄动在和司徒家对恃一天后悄然离去。司徒家俨然成了小镇的守护神。
       独孤家的独孤言志很会做生意米店、布店、酒楼开了一大票。钱多而不贪经常施舍小镇上生活困顿的穷苦人家。独孤家成了小镇人眼中的大善人。
       小镇上最出名的人不是司徒惊云也不是独孤言志而是独孤言志年仅八岁的儿子独孤败天。
       独孤败天虽然不爱习武但特别爱打架。小镇上的同龄人几乎都被他打过就连司徒世家刚刚开始习武的那些公子们都不能幸免。
       每天镇上孩子们凑到一起的时候见面的第一句话就是：“今天你被他打了吗？”
       到独孤败天家告状的家长们几乎快把他家的门槛踩断了为此独孤言志对人家又是赔礼又是道歉对独孤败天更是好言相劝外加大棒伺候。
       但他依旧我行我素这时就连平时对他宠爱有加的独孤飞羽也不得不站出来对他吹胡子瞪眼。
       对此独孤败天道：“爷爷你的胡子居然能够无风自动你的眼睛在你胡子动的时候又大又明亮真可爱。”
       独孤飞羽气得胡子都快翘到了额头上偏偏又只有这么一个孙儿又舍不得打他。没办法只好对他道：“你要是再欺负小朋友我就将你锁在家中不让你出去。”
       自此以后独孤败天果然不再找同龄人的麻烦。他将目光锁定在了十六七岁的混混身上。
       他虽然只有八岁但此子天生异禀第一次和一个混混打架时就将人家打得头破血流。自此以后他腰里整天别着家传的黑玉石专找附近的混混打架附近的混混们对他能避则避不能避就逃。
       此后独孤败天在小镇找不到打架的对手曾经一个人偷偷的溜到镇外的森林中找野兽的麻烦。那一天住在镇上的人们都听到了野兽愤怒的嚎叫吓得镇上的猎人都不敢出去打猎。傍晚时分独孤败天浑身是血的拖着一只死虎回到了镇上。他的母亲和奶奶惊骇欲绝在接下来的日子里时时刻刻派人跟着他。生怕他哪天兴起再去找什么野猪、狮子的麻烦。
       一时间独孤败天的大名在小镇不胫而走。
       司徒世家的家主司徒惊云对他生了浓厚的兴趣认为他是一个学武的奇才有心收他为徒。
       对此独孤败天的小脑袋摇的跟拨浪鼓似的“不学懒得学。”
       司徒惊云不得不慨叹：“司徒家的家主主动收徒居然被人拒绝了。传到武林中去一定是个大新闻。”
       好打架而不爱习武的独孤败天名副其实的成了长风镇的孩子王走到哪身前身后总是跟着一大群孩子。就连司徒惊云的几个公子都成了他的跟班而司徒惊云六岁的小女儿司徒明月更是粘上了他成了他最忠实的跟屁虫。
       六岁的司徒明月粉雕玉琢聪明可爱。一双明亮的大眼睛对独孤败天尽是崇拜之色整天喊着：“败天哥哥我长大后要嫁给你。”
       “好你长大后我就娶你你可不要赖帐。”这是独孤败天对司徒明月的答复。
       两小无猜青梅竹马。
       自此以后独孤败天走到哪里司徒明月跟到哪里。
       岁月匆匆八年转眼飞逝而过。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】