# 第一章 河中击斗
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       小船顺流而下但度并不是很快。独孤败天到也不着急一路上不是睡觉就是跳到河里游泳好不惬意。期间他曾上过几次岸买了些吃的东西。如此一连行了两天这条小河终于汇入一条大运河当中。河面宽阔了许多但河水反倒不再湍急平静了许多。
       河上逐渐热闹起来来来往往的船只明显多了很多。在这条大运河上他的这条小渔船明显寒酸起来和人家的大客船和货船一比就像漂浮在水上的一根长木。他不得不小心起来万一被这些大船撞上那可不是闹着玩的。
       太阳渐渐西沉最后消失在地平线天色暗了下来。月亮升了起来皎洁的月光照在波动的河面上宛如大片大片洁白的羽毛。同样的月色却少了一个活泼调皮的萱萱独孤败天坐在船头酒喝的甚是没有滋味。少了一个和他斗嘴的人没想到一下子变的这么冷清。
       晚上河中行船比较少他不担心和人撞船。将衣服脱下“扑通”一声跳进河里凉凉的河水顿时让他身心一松烦闷一扫而空。独孤败天水性很好可以说是河中泡大的小镇外那条小河给他童年带来了无穷的欢乐。想到那条小河一下子就想到了司徒家三兄弟和那一干混混儿朋友还有他的家人。不知他们怎么样了他在心里默默念道：“但愿人长久千里共婵娟”。
       独孤败天游完泳后感觉浑身清爽躺在船舱中沉沉睡去。半夜十分突然“乓”的一声小船大震他一下子惊醒过来。赶紧起身穿衣服还没等他走出船舱就听外边嚷道：“是哪个杂种的船挡住了大爷们的去路？”
       独孤败天听的心头怒起明明是他们撞了自己的小船还如此嚣张不由得火往上撞。穿好衣服拿出那张仿制面具戴在脸上后走出舱外。
       只见一条大船横在河中看意思是要截住他这条小船。船头站了十几人大多是水手其中有几个人引起了他的注意。一个手拿折扇的年轻公子面白无须虽然很英俊但是目光阴冷嘴唇微薄一看就知道此人工于心计属于那种阴险的人物。还有一个背背双抢的高大汉子满脸的落塞胡须长相很是凶悍但一双眼睛炯炯有神显然内功有些根底。另外一人是一个年轻的女子肋下悬着一口短剑虽然没有柳如烟那等美艳但也很俏丽。
       独孤败天这副身躯在配上这张面具很不凡让人不敢小觑。刚才骂人的正是那个大汉见独孤败天这副容貌看起来比他还要强悍当下语气不由一缓：“呔那汉子你的小船为何阻挡我们的去路？”
       独孤败天哑着嗓子道：“笑话河面这么宽况且我的小船是靠边行驶我怎么会阻挡了你的船呢？你们撞了我的船我还没有向你问罪呢。”
       大汉道：“你的破船值几个钱你知道我们的船有多贵吗？撞坏了你赔的起吗？快向大爷们道歉。”
       独孤败天暗骂：给你娘的道歉你做的什么梦？明明是你们不对。真没想到你这么又蠢又笨连胡搅蛮缠都不会我刚才还以为你是个人物呢原来是草包一个。
       独孤败天道：“你这个大草包是谁呀？你脑子绣豆了？怎么会说出这种蠢话如果我拿一锭金子砸烂你那个一纹不值的榆木脑袋也算我有理？”
       大汉气的哇哇爆叫：“你、你这个长胡子也不打听一下我是谁？我要在你身上刺一百个窟窿。”他却忘了他自己也是一副落腮胡须的样子。
       独孤败天现在说话根本没有什么顾忌“我管你是哪来的草包你撞了我的船后又骂人就是无理。”
       “哇呀呀气杀我也。”
       “气死你活该。”
       大汉道：“我要杀了你。”
       独孤败天道：“你烦不烦呀刚才你说过一遍了。”
       “真是气死我了。”
       “烦这也说过一遍了。”
       大汉怒道：“小子你过来看大爷怎么教训你。”
       “你弱智白痴啊？是你要对付我干吗要我过去？”
       很好笑的一面两个身材魁梧的大汉居然站在船头斗嘴架。
       船上的水手都被逗笑了。
       那个目光阴冷的年轻公子开口道：“师弟不要和他斗嘴了你过去直接将他拿下。”
       大汉恭敬道：“师兄说的是。”
       独孤败天没想到这个魁梧的大汉是这个年轻人的师弟看年龄怎么也不像给这个年轻人做叔叔到差不多。
       “小子我受不了你了你受死吧。”说着那个凶悍的大汉便手持双抢从大船上跳了过来。
       独孤败天一看这个大汉还真不是一般的“卤莽”就他的那副身躯从那么远的地方跳到小船上非把小船砸翻不可两人都难逃落水厄运。
       独孤败天赶紧拿起长桨冲着空中的大汉就刺了过去。大汉的双抢本来就是那种短枪怎及得上长桨的长度在空中无法躲避被独孤败天重重的刺在了胸膛上。“扑通”一声落在水中。没想到这个大汉还会两下狗刨又游到了大船的边上有人赶紧放下绳索将他拉了上去。
       大汉来的快去的也快。
       一个照面就解决了这个大块头独孤败天心里感觉很爽。他学着大汉的口气道：“呔那个汉子你怎地如此的不禁打一个照面就跑了渴了也不用喝河水呀。”
       大汉气的又要哇哇爆叫被那个公子一个眼神就给制止了。
       那个公子手摇折扇冷冷道：“小子别得了便宜还卖乖。如果你够聪明的话就别等我过去自己过来磕头认罪。”
       独孤败天学着他的样子手中轻摇船桨笑嘻嘻道：“小子撞了我的船还卖乖。如果你够聪明的话就别等我过去自己过来磕头认罪。”
       那个俏丽的女子娇滴滴道：“师兄你还和他废话什么？这个小子油腔滑调让我去把他擒过来吧。”
       独孤败天道：“喂小美人我老人家怎么也是三十好几的人了你别一口一个小子的叫好不好？”
       “臭小子等着受死吧。”
       “黄毛丫头老子等着你呢。”
       年轻公子将手一摆对着那个俏丽的女子道：“师妹你不要去我们用大船撞他看他过不过来。
       独孤败天一听心道：这个公子果然是个阴险的家伙。独孤败天道：“小辈既然你们如此想请老夫过去盛情难却那我就给你们一个面子吧。准备酒菜老夫来也。”
       那个女子显然受不了他如此说话大声呵斥道：“你这个死家伙比我们大几岁竟敢如此猖狂。”
       “我哪里猖狂了我再猖狂还不是被人家撞了吗？”独孤败天将小船慢慢的划过去然后飞身一纵向大船上跃去。那个魁梧的大汉一看独孤败天身子也和他刚才一般临空在船的上方心下恨他刚才的羞辱想以其人之道还治其人之身。飞身过去举起双抢就朝独孤败天刺去。
       谁知独孤败天是斜飞上船的等他枪刺过来时独孤败天突然加枪尖刺空在背后。
       那个年轻公子道：“朋友报个名吧。”
       独孤败天道：“你听好了我就是清风帝国大名鼎鼎的武圣拓拔天。”
       大汉很急噪：“放屁当今之世哪有什么武圣拓拔天更没听说过。”
       “没听说过只能怪你孤陋寡闻你们又是哪几根葱？”
       那个少女道：“臭小子你听好了那个是我的大师兄6风。”说着用手指了指年轻的公子接着道：“我大师兄人称逍遥一扇你既然是清风帝国的人一定听过大名鼎鼎的遥遥一扇吧？”
       “没听说过。”独孤败天说的是实话他这次从家里出来对大6武林中的情况可以说是一无所知萱萱也只是给他说了一些特别厉害的人物他怎么会听说过这个逍遥一扇呢。
       “那我二师兄双枪将马龙你听说过吗？”说着用手一指那个大汉。
       独孤败天冲大汉微微露出笑意大汉以为他听说他的大名立刻将胸脯挺了起来摆出一副雄赳赳气昂昂的样子。
       独孤败天很认真的道：“没听说过。”
       马龙对他怒目而视。
       “你……那你总该听说过白燕子许云吧？”
       “许云是谁？你一身白衣难道是你但怎么看也不像个燕子。”说着脸上露出一片痴迷的神色。
       许云见他满脸痴迷很不屑但又很高兴。问道：“你看我像什么？”
       “像麻雀。”
       “你……我要杀了你。”说着拽出肋间宝剑朝独孤败天就刺了过来。
       如今的独孤败天今非昔比比刚出家门时不知要厉害多少。要是前两天以他的身手还真不是许云的对手。但现在他已是一流高手对付许云这个刚刚接近一流身手的对手当然非常轻松。见她宝剑刺来他飞身闪过一边宝剑刺空未等她握剑的手缩回去独孤败天深出右手在她的那只手上轻轻的捏了一下。
       许云顿时脸泛红霞恼怒异常提宝剑想再次扑上被6风阻止。
       6风道：“拓拔天你有种今天我本打算教训你一下就完了。你竟然敢一而再再而三的羞辱我的师弟师妹今天饶你不得你就受死吧。”
       独孤败天道：“怕你不成你们这群人骄横跋扈明明没理应要胡搅蛮缠自取其辱。早看你们不顺眼了来吧。”
       对于6风他可不敢轻视凭感觉这是一个高手。当下他静心凝神严阵以待。
       6风一跃来到他的身前手中折扇当作剑用刺向他的右眼。
       独孤败天暗道：果然狠毒一上来就下这么重的手毁人眼目太阴狠了。
       折扇带着呼呼的劲风快如闪电般就到了他眼前。他赶紧仰头闪过但脚下却不闲着右腿踢出左脚单脚独立。6风赶忙向后退去。
       二人一伸手就大体了解了对方的深浅两人应在伯仲之间当下都不敢大意。
       独孤败天大叫：“小白脸吃我一记霸王神拳着。”
       拳风刚劲拳还未到拳风已将6风的头吹得飘向脑后。6风将折扇交到左手深出右手实实的和独孤败天硬碰了一记。
       “嘭”
       内劲激荡船身大震。那些水手一个个站立不稳跌倒在甲板上更有两个倒霉的家伙掉进了河里。水手们大惊爬起来便向舱里跑。
       独孤败天和6风各退了三步平分秋色。
       独孤败天暗暗心惊：这个小子看着一副文弱的样子想不到有此功力。
       其实6风是有苦说不出他一向以掌力雄厚自傲谁知独孤败天的拳头比他的手掌还要硬上很多震的他手掌麻。如果独孤败天马上再来一记他绝不敢用手掌接了。
       可是就在此时独孤败天的拳头又来了。
       6风暗道不妙怕什么来什么。他不敢再以手掌硬撼用他那把钢筋铁骨折扇朝独孤败天的拳头敲来。
       独孤败天暗喜这个小白脸的掌力看来及不上自己的拳头。他早就看出对方的折扇不一般当下变拳为爪抓向折扇。
       6风可不敢敢让他抓到折扇他明白论功力两人不相伯仲但独孤败天具有先天的优势。他身材魁伟身强体壮刚才就是因为这个原因才使他吃了暗亏。当下忙将折扇压低朝独孤败天小腹戳去。
       独孤败天可真是吓了一大跳没想到这个小子这么阴狠先是刺眼然后又戳向自己的小腹。小腹乃丹田气海所在被戳上还不全身功力尽废。当下大吼一声：“小白脸你找死。”说着闪身躲向一旁紧接着一个又快又狠的旋风腿朝6风的面门踢去。
       6风被他一声大吼吓了一跳折扇没戳上对方的丹田却见一只大脚朝自己的面门踢来。吓得他赶紧缩颈藏头堪堪避过这一脚但已是出了一身冷汗。
       独孤败天哈哈大笑：“小子不用和我老人家这没客气打斗当中不要给我点头作揖。”
       6风气的脸色通红“姓拓拔的你少要猖狂要不是你突然鬼叫吓了我一跳我怎会如此狼狈？”
       许云在旁边叫道：“长胡子你好不要脸竟然使出如此诡计。”
       独孤败天冲她一瞪眼：“哪凉快哪呆着去懒得理你。”
       少女气的直跺脚。
       “6风不行就不要找借口不服气再来。”
       6风道：“拓拔天这是你逼我的让你见识一下飞花飞叶落天功你受死吧。”
       6风整个人的气质变了一股阴冷的气息自他身上散出来这股气息以他为中心不断向外波动独孤败天自心中出一股深深的寒意。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】