# 第二章 飞花飞叶落天功(上)
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天暗暗心惊对方明显练了一门极为厉害的阴寒功夫。他感觉有无数的落叶飞花在眼前飘舞甚至传来阵阵花香阴冷的气息更盛。
       他赶紧集中精神不敢有丝毫大意。不是错觉确实是花瓣在飞舞花瓣朵朵片片晶莹剔透落叶片片片片璀璨夺目。竟然是冰花雪叶好厉害的功夫竟然能够六月飞霜。
       独孤败天羡慕不已心想：要是有如此功夫老子晚上睡觉一定会舒服很多此等功夫落在这个小子手上真是可惜了落在我手上我一定会挥它应有的用处。
       神功有知一定会呜呼哀哉居然有人在这样打它的主意。
       独孤败天道：“6风你这是什么功夫？居然能够六月飞霜。”
       “哼!你真是见识短浅如此独特的神功你居然都看不出来。难道你没听说过飞花飞叶落天功吗？”
       “飞花飞叶到是看出来了但落天怎么解释？”
       6风大怒：“大6上谁不知飞花飞叶落天功的来历拓拔天你不要在此装疯卖傻了。”
       独孤败天道：“你不知道我老人家从来不行走江湖吗？一个常年隐居在深山中的人会知道此门功夫？”
       6风好奇的打量他两眼不屑道：“我说哪里来的狂人呢？居然连飞花飞叶落天功都没听说过原来是一个山野之人。”
       许云和马龙都吃过独孤败天的亏现在听说他刚从大山中出来讥讽道：“山野匹夫你真是见识短浅。”
       独孤败天根本不把他们的话放在心上继续问道：“难道这个飞花飞叶落天功很厉害吗？”
       6风自豪的道：“当然据说两千年前创此功的那位前辈神功大成破关而出之日方圆十里飞花飘叶他随手一挥空中大震居然落下一座天宫。从此飞花飞叶落天宫威震大6天下无人不知无人不晓。只是后来心法失传流传下来的残缺功法大不如从前。飞花飞叶落天宫也变成了飞花飞叶落天功天宫的‘宫’变成了功法的‘功’。”
       独孤败天道：“一本残缺功法你也敢拿来现眼？”
       6风大怒：“你这个山野匹夫懂得什么飞花飞叶落天功即使大不如从前也是当今天下知名武功你受死吧。”
       6风飞身扑来气势大胜从前。雪白的手掌晶莹亮身体四周“飞花飘叶”。让人有一种错觉仿佛置身与冬天的花季。
       飞花飞叶落天显然“飞花飘叶”具能伤人。独孤败天不敢大意静心凝神运起九转功法。王霸之气自身体散出来凛冽的劲气向四周直逼去在场的每一个人都感觉到了这股狂野的气息飞扬跋扈谁与争雄！
       “飞花飘叶”在独孤败天身体三尺之外被阻挡住不能前进一丝一毫。
       转眼间6风来到了他的眼前晶莹的玉掌和白玉般的脸颊说不出的妖冶嘴角带着一丝的冷笑。独孤败天毫无惧色右拳直挥而出。
       “乓”
       两人掌、拳结结实实的撞在了一起这是两人第二次的硬撼依旧平分秋色各退三步。
       船身大震凛冽的劲气向四周震荡开去许云和马龙站立不稳摇摇晃晃险些跌倒在甲板上立时脸色大变。他们认为只要飞花飞叶落天功一出独孤败天绝不能幸免即使不立刻败亡也要身受重伤。然而事实并非他们想象的那样内心顿时震撼无比。船舱的里水手更是吓得大气都不敢出他们何曾见过如此厉害的功夫躲在里面战战兢兢不敢出来。
       6风阴森森道：“拓拔天你行难怪如此猖狂连飞花飞叶落天功都不放在眼里你用的究竟是什么功法？”
       独孤败天笑嘻嘻道：“你听好了老子的神功就是威震大6、武林同尊、万众景仰、天下无敌、宇内称雄、上天入地惟我独尊的————————九转神功。怎么样？是不是如雷如雷贯耳、皓月当空经常听人说起？”
       6风皱了皱眉想了半天也没想起江湖何时曾出现过九转神功。按理说这样一套武功不应该默默无闻才对但他就是想不起何时曾出现过这门功法。
       “拓拔天你少在那里胡言乱语。你这门功夫根本不是什么九转神功这样的武功绝不可能默默无名你既然不想说我也不勉强你。”
       独孤败天道：“实话告诉你吧这门功夫是我新创的功法不过还处于小乘阶段。”
       6风、马龙二人哈哈大笑许云也笑的花枝乱颤。
       笑了好长时间许云才道：“你这个长毛鬼真是大言不惭就凭你能够创出如此武功？”
       “我怎么了我不够帅吗？反正我不会娶你这样的货色。我不高吗？我看你们师兄妹就像看小矮人一般。我不聪明吗？我对付你们三个人就像耍猴一般。”
       三人都要气炸肺了而马龙对独孤败天如此跳跃的思维根本无法适应傻傻的问道：“师妹他一点也不帅呀远没有师兄帅；他也不高呀和我差不多；他也……”
       6风道：“你给我闭嘴。”
       马龙吓得不敢再言语。
       6风道：“多说无益咱们手底下见真章看看谁的实力强。”
       独孤败天道：“早该如此来吧小白脸。”
       6风非常恼怒独孤败天如此称呼他当下催动功力将飞花飞叶落天功催到极至境界冰花雪叶漫天飞舞三丈之内“落英缤纷”。
       许云和马龙远远的躲了开去水手们更是从船舱的上层跑到了下层。
       6风左手折扇被贯注飞花飞叶落天功后出淡淡的毫光右手掌如白玉般通明。
       “拓拔天接招。”声到人到。
       独孤败天顿时感到一股彻骨的寒意袭来炎炎夏日竟然有一股严冬的感觉。
       “来的好霸王神拳着。”
       掌、拳相撞扇和拳却没有相撞在一起。
       6风的折扇“刷”的一声打了开来像一把阔刀一般划向独孤败天的咽喉。独孤败天急忙摆头向旁边闪去躲的稍微慢了一些一缕断飘落在地。
       许云拍手叫道：“师兄打的好下一次切下这个长毛鬼的头颅。”
       马龙也叫道：“师兄果然厉害赶紧杀了这个小子。”
       6风满脸笑意“拓拔天你还是认输吧只要你给我磕三个头刚才生的一切我既往不咎饶你一命。”
       独孤败天向后退了两步手抚断处默然无语。
       马龙叫道：“小子你也怕了？赶紧过来给大爷磕头。”
       “放你娘的屁。”独孤败天突然双眼神光外射“你们三个听好了今天我一定要你们三个跪下来给我磕头。你们真的让我怒了啊……”独孤败天仰天长嚎。
       他身上的衣衫突然无风自动猎猎作响。澎湃的真气以他为中心向四周荡漾开去漫天的冰花雪叶顿时被倒卷而回。
       许云和马龙惊恐异常不由自主的向后退去。
       6风也是心中大为震撼这种人最为可怕愈挫愈勇只要有一口气就一定要拼到最后。望着独孤败天那雄伟的身躯他忽然有一股如山如岳的感觉心中顿时泛起了无力感。
       他哪里知道他是被独孤败天那帝级神识威势所慑。尽管他的功力和独孤败天不相上下但精神方面的修为相差甚远完全为对方的气势所震慑住了。他站在那里一动也不敢动因为他感觉独孤败天浑身上下无丝毫破绽如巨人般有一股高山仰止的感觉。
       许云和马龙也看出不对来许云叫道：“师兄你坚持一下我去叫师傅。”说着向舱内跑去。
       独孤败天带着强大无比的气势向前迈了一步6风顿时蹬、蹬、蹬向后退了三步。他内心的感觉真是难受异常这股无形的压力压的他透不过气来。他实在不明白为何一瞬间的功夫这个大汉的气势攀升到了如此境界。
       独孤败天又向前迈了三大步落在地上的脚步声并不是很大但听在6风的耳中却有如闷雷一般。前两步犹如两记铁锤般捶在了6风的心上使他心神剧震。当独孤败天的第三步跨出时他再也忍受不住张口吐了一口鲜血。独孤败天的第三步落地6风也一头倒在了地上。
       马龙简直吓得魂飞魄散小腿一软一下子跪倒在地。他努力想爬起来却怎么也爬不起来。
       独孤败天只是轻蔑的看了他一眼就不再理他他闭上眼睛仔细的体会刚才的一切。这是他头一次将神识用于攻击以气势压人作到不战而屈。这无疑是他武道的一个进步但刚才的那场精神较量的确耗费了他不少精力头脑有些昏涨。他现在的功力才不过普通一流高手水平但刚才却要为强大的帝级神识提供助力。
       他平息了一下内息缓缓将眼睁开一个半百老道人赫然出现在他的面前。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】