# 第五章 白玉寒冰
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       晶莹剔透的坚冰不知为何变成了洁白色本来通明剔透现在却如白玉一般泛着淡淡的晕光。被冰封的独孤败天最后连一丝影子都看不见了。
       炎热的天气不能使坚冰有丝毫融化的迹象而附近花草的茎、叶上却沾满了寒霜。
       “驾”、“驾”……
       十几匹快马自远方如飞而至。
       “大人战马不行了。再如此跑下去我们的战马就要累死了。”
       “混帐是几匹战马的性命要紧还是我们赶时间要紧。如果不能够见到我义父最后一面我会遗憾终生。”
       马上是几位将官居的是一位三十多岁的将军。此人浓眉豹眼鼻直口方颏下一缕钢髯威风凛凛颇有一股名家大将的风度。虽然着急赶路但面上并没有惊慌失措的神色。坐下本来颇为神骏的马儿此时显得疲惫不堪奔行缓慢。
       他身后几人也都是英武不凡之辈一个个都很年轻都是二十七八岁的样子。各个肃穆面含悲戚之色。
       “大人如果我们再这样下去马儿迟早会倒毙在半路上那样更耽误时间到那时我们就真的无法见到老将军最后一面了。”说着竟然哽咽起来。
       “停”那位三十多岁的将军率先下马“你说的对如果以我刚才的心态去对敌一定会输的很惨。这种不顾一切后果的冲动最要不得你今天给我上了一课。虽然我很想马上见到我的义父但这不现实。我们原地休息让马儿到河边去喝水。”
       所有的军官都立刻下马即使在这种情况下也是整齐一致可见平时训练有素。
       这些人将马匹牵到河边让它们饮水然后拿出干粮和水壶开始饮食。
       “将军您怎么不吃？”
       “唉！我吃不下。”
       “那怎么行一路上您总是这样您已经消瘦不了少再这样下去您会坚持不住的。”
       “是呀将军。我们也想立刻见到老将军没有老将军就没有我门清风帝国老将军是我们清风帝国所有人的父亲。但是着急也没有用您还是先吃点东西吧。”
       “为什么会这样？我义父一生精忠报国却落得如此下场一生孤苦。我身为人子在他病危之时却不能在其身前尽孝怎不让我伤悲？怎不让我羞愧？我真的是太无用了为什么没有医治义父病情的办法？”说着这个铁血男儿竟然大哭起来。
       “将军他们说的对老将军既然已经这样了那是无法改变的事实但您不可以就此消沉！虽然大6表面看起来风平浪静各个国家和平相处但暗流涌动随时有爆战争的可能。如果您有个三长两短清风帝国就危险了。”
       “对将军您一定要振作！我们就要失去了帝国的战神————老将军。您再如此……”
       “将军要振作呀！拜月帝国贼心不死一直对我国虎视眈眈……”
       “将军……”
       …………
       …………
       …………
       将军站起身来道：“大家放心我李放绝不会只知自怨自艾未来的帝国还要靠你、靠我、靠我们大家去捍卫。我的眼泪只会在我的亲人、在我的朋友面前流在敌人面前不是他流血就是我流血！誓死捍卫帝国！”
       “誓死捍卫帝国！”十几人齐声大喊。
       “好了我们上路。”
       “将军你看那边是什么？”
       只见河边一片草丛中一块巨大的白玉石在那里着淡淡的晕光。
       李放顿时显得激动异常慌忙跑了过去。
       只见白玉石周围的花草都已被霜冻甚至挨着白玉石的几株花草都已经成了冰雕。
       众人面面相觑如此场景太奇异了。这里怎么会有这么大一块白玉石呢？而白玉石为何散着如此强烈的寒气将它周围的花草都冰冻了。看起来到像是一个大冰块但炎炎夏日怎么会有如此大的冰块呢？即使是冰块但它也不可能不融化真是怪事。
       李放将手慢慢的伸向白玉石轻轻的抚摩它就像抚摩自己的孩子一般是那样的轻柔神情显得那样的激动。他喃喃道：“难道真的是传说中的白玉寒冰？难道真的是能够解救我义父那一身疾病的白玉寒冰？老天你真的显灵了吗？真是太好了哈哈……”说着激动的大笑起来。
       “将军这块玉石能够解救老将军于病危吗？”
       李放稳定了一下情绪道：“不错如果这真的是传说中的白玉寒冰我义父就有救了。让我来试它一试。”说着伸出双掌运起全身功力朝白玉寒冰拍去。
       “乓”
       白玉石没有丝毫破损依旧泛着淡淡的晕光。强烈的掌风将附近的花草摧残了一地。
       众人大惊李放在军中一向以掌力雄厚闻名如今却连区区一块玉石都没有打碎怎不让人惊讶。同时明白这块玉石绝非凡品。
       李放激动道：“真的有可能是传说中的白玉寒冰你们赶紧将战马牵来快！但愿时间来的及。”
       众人将马匹牵了过来李放用力将白玉石抱了起来飞身上马道：“你们只跟三个人过来将所有的马匹都牵上以备中途替换余下的众人步行前进。”
       说着率先打马扬鞭而去后面三个年轻的将官将所有的马匹牵在一起紧追其后大路上扬起无数烟尘。
       李放坐下的这匹战马甚是神骏负着将近三个人的重量还是奇快如飞。仿佛明白主人内心的焦急风驰电掣一般向前飞奔。这匹战马奔了将近四十里路终于坚持不住从耳鼻向外冒血但度不减。李放心中大痛忙将坐骑停住翻身下马。这匹神骏的战马望了他最后一眼双目一闭倒地而亡。
       李放大悲眼中热泪滚滚而下。
       神驹通灵为了主人彻底透支了自己的生命。即便是死前的最后一刻也是度不减不断向前飞奔终于活活累死。
       望着战马倒下去的刹那李放的心都在抽搐。几日几夜的飞奔这个不会言语的伙伴终于失去了最后的生命。他对马儿充满了愧疚转身对后面那三个年轻将官道：“你们三人当中留下一个替我将这匹马葬了。说完抱着白玉石又上了另一匹战马如飞而去。
       三个年轻的将官内心也是一阵悲哀他们这些当兵的人对马的感情就像对朋友一般如今眼睁睁的看着神驹活活累死怎不伤心。
       李放一路纵马飞奔沿途不知累倒下多少匹战马终于望见了开元城的城门。当最后一匹战马倒地不起时他抱着白玉寒冰开始在大街上狂奔。路上的行人惊异的望着他谁见过如此大的白玉石而且被一个人抱着一路狂奔。终于引来了城中卫兵的注意几个骑兵向他飞奔追来。
       “前方的人站住我们有话问你。”
       李放停身站住待几个骑兵来到眼前突然拔身而起将一名骑兵踹下马自己飞身而上纵马狂奔。街上顿时一阵大乱从没有人敢在清风帝国第一城开元城闹事因为这里的城主是帝国的英雄李林李老将军。帝国上下无不对他敬若神明谁会在他的城里撒野。而这个人不仅打了守卫还枪了他的战马顿时引起一阵骚动。
       李放不理后方的骚动一路打马飞奔径直来到了城主府。到了府门前他飞身下马抱着白玉寒冰一边往里狂奔一边大喊：“任何人不得阻拦我是李放我来救我义父来了。”
       虽然李放已经离家多年但大多数人还是认识他的忙给他头前带路。一路上无人阻拦径直来到了后院。只见院中站满了人有头顶官帽的朝中大员、王孙贵族；有身批盔甲的各地城主；有名震一方的各大行会的会长、世家家主；还有形形色色的武林中人。三教九流各界人士几乎都到齐了。
       这些人当中有李放认识的也有不认识的顾不得上前和他们打招呼径直向紧闭的房门而去。离房门还有一段距离的时候他忽然听见里面传来一阵忧伤而又美妙的轻唱：
       “每日凋谢的玫瑰
       皓月离去碧绿、清新、明亮
       宛似白桦林中疯狂的女王……
       我微微一笑她俯身吻我一下
       并将我的心带走滚动在蔚蓝的天上！
       给它戴上繁星的王冠并在怀中将它摇荡
       在云朵上守护着它在水面上映出它的形象……
       将它放在玫瑰丛中使它浸透玫瑰花香
       毫不动情地将它置于无垠的空旷！
       赋予它温和、透明、金黄
       当黎明时将它送回我流血的胸膛
       我的心像凄凉的宝贝一样
       如同睡意朦胧的星星湿润、芳香……”
       李放顿时眼泪婆娑这不是义父最爱哼唱的几歌曲之一吗。每当义父思念义母之时便会哼唱这些歌曲这又是谁在此忧伤的哼唱呢？
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】