# 第七章 王级高手
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       李放、柳如烟和清风帝国皇帝头一次听说这种传闻心中大为震动。
       杨瑞道：“难道真的出现了一位圣级高手可是他为什么要舍弃自身的精元呢？难道他受了难以复原的内伤明知必死？真的还有比他厉害的人存在？”
       刘一飞道：“这些日子我一直心神不宁恐怕大6将有大事生。”
       清风帝国的皇帝道：“会涉及到大6的和平吗？”他对大6武林中的事只是好奇并不是很关心他只关心国与国之间是否会爆战争。
       秦安道：“根据各方势力暗地里的活动来看大6上暗潮汹涌迟早会有一场大战。大6平静太久了将来的一场战争是无法避免的只是早晚的问题陛下应该早作打算。”
       屋中的话题顿时沉闷起来四十年前的九国大战最后只剩下五国。这次不知道哪个国家又会灭亡战争是无情的一个国家的兴荣衰败关乎着无数百姓的生死。
       柳如烟为了打破沉闷开口道：“不知老将军是否真的能够安康？”
       杨瑞道：“明天我们三人再为他运功疗伤一次他的伤势应该可以痊愈了。不过老将军的年岁毕竟大了而这么多年来又早已透支了生命的潜能即使痊愈也就只有一年……唉！”
       刘一飞道：“多亏有白玉寒冰相助为他提供了大量的天地精气要不然神仙难救。”
       李放道：“白玉寒冰还真是神奇。”
       他们哪里知道这块神奇的白玉寒冰乃是独孤败天疗伤时的产物。他曾经舍身成魔借助独孤战天的精元功力在刹那之间窜升至王级境界。舍身成魔的异变和功力突飞猛进的冲击对他的身体产生了相当大的刺激使他的**强横到了无以复加的地步。虽然他的功力还远未到达到圣级境界无法成就不死魔身但当生命受到死亡的威胁时不死魔身的初级境界附带而来的不死魔功还是会悄悄而又缓慢运行的帮他修复身体的创伤。
       他这次受到当今天下知名奇功飞花飞叶落天功的全力一击五脏六腑都受到了严重的内伤生死存乎一线间。他在昏迷前的最后一刻强行运转了明王不动明王不动虽然也是不世奇功但只能将他体内的寒气逼出体外对他五脏六腑的内伤并没有多大功效。
       而正在这时不死魔身的初级境界不死魔功全力运行起来不断的从体外汲取天地精气帮他修复五脏六腑。而这时明王不动也挥了最大功效将体内寒气彻底排除了体外在身体之外结了厚厚的一层坚冰。被不死魔功汲取而来的天地精气遇到坚冰之后自然而然的便往里贯注使坚冰有了白玉寒冰的特性。
       严格来说这根本算不上白玉寒冰白玉寒冰能够自主的吸收天地精气一直达到饱和为止。而独孤败天疗伤所形成的这块“白玉寒冰”只能说是凝聚了天地精气的坚冰而已一但他的不死魔功停止运行那么所有的天地精气也就自行消散了。
       当他体内的寒气被彻底排出体外时明王不动也便停止了运行只剩下初级不死魔身附带的本源功法不死魔功在悄悄而又缓慢的运行。
       李放是幸运的在路上居然能够“捡到”这样一块聚天地精气而形成的“坚冰”使得李林垂死之身得以续命。
       傍晚时分李放来到前大厅款待前来看望李林的各路宾客。在酒席宴上他当众宣布说李林得白玉寒冰精气相助已度过了危险期大厅之中立刻响起了震天的欢呼声。随后他又为众人介绍了三位王级高手众人大惊清风帝国已知的王级高手只有四人如今却一下子来了三位怎不让人吃惊。
       在当今的大6上王级高手在普通武林人眼里简直是无敌的存在至于帝级高手那只是神龙见不见尾的传说而圣级高手那只是神话般的人物到底有没有还是一回事。三个天王高手立刻被众人围了起来简直如众星捧月一般。就连那些不会武功的王孙公子都上前来和三人打招呼毕竟当今大6嗜武成风武功高强的宗师人物走到哪里都会受人尊敬。
       三人立刻成了酒宴上耀眼的人物连身为主人的李放都被冷落在一旁。
       不多时帝国皇帝也来到了大厅。众人大惊只知道这两天李府来了个大人物但怎么也没有想到会是帝国皇帝亲临众人慌忙跪倒在地口呼“万岁”。
       帝国皇帝哈哈大笑道：“大家快快请起不必拘于礼节今天没有君臣之分诸位尽情畅饮千万莫要拘束。”话虽然这样说但众人还是拘束起来。武林中人还好些但那些城主和朝中大员明显紧张起来。这毕竟是他们的“头儿”谁还敢无所顾忌的开怀畅饮。
       皇帝也看出他们颇为紧张开口道：“我都说过了你们尽管开怀畅饮朕绝不会怪你们。这样吧请咱们帝国的‘歌舞双绝’为大家来一支舞曲祝祝酒兴如何？”
       众人轰然应好。
       不多时柳如烟从后院来到了大厅身后跟着一个精灵的小丫头。
       众人都是清风帝国各行各业的头面人物大多数人都见过柳如烟她一现身便受到了热烈的欢迎掌声久久不绝。
       只见她一身翠绿色的丝衣在这盛夏的季节给人丝丝凉爽的感觉。曼妙的身躯玲珑起伏惹火的身材使人遐思万千。乌黑飘柔顺的长飘散在胸前背后白玉般的脸颊娇小俏丽的鼻子红红的嘴唇洁白的牙齿显得那样的惊艳。一双如迷雾般的眼睛如梦似幻更为绝色容颜增添了无限风韵。
       待掌声停落柳如烟开口道：“如烟在这里谢谢大家如此厚爱如烟准备为大家献上一支蝶舞希望大家能够喜欢。”说着曼妙的身躯开始舞动起来飞舞的身姿真如一只翠蝶般灵动、飘逸、赋有诗韵。衣衫轻舞仿若花间的蝴蝶飘来飞去裙舞飞扬如梦如幻。
       “想你的时候我会来到那个老地方
       沿着记忆追溯你远去的脚步
       让每时每秒在忧悒中想你度过
       随我一起演绎着风情万种和淡淡忧伤
       不要星星作证月辉就在窗外
       想你的时候
       我会让我温热的泪水盈眶
       折一只紫色的蝴蝶飞入你秘色的梦
       让时光在梦里驻足让山川为此靓丽
       而我只是为了了那一刻
       可以成为你的梦中人
       再次想起你的时候
       我已经在黄的纸上写满了你的名字
       请允许我大声地呼唤你请允许我轻轻的落泪
       不要对我说：
       两情若是长久时又岂在朝朝暮暮！”
       曼妙的声音悠扬跌宕如仙音一般。
       这如诗如画的舞曲顿时让众人沉醉不已。
       舞停曲散柳如烟向众人深深的施了一礼众人才如梦方醒顿时响起雷鸣般的掌声。
       待掌声停落柳如烟再次开口道：“愿帝国国泰民安愿李老将军早日安康。”说着又深深的施了一礼转身离去。
       众人大呼：“愿帝国国泰民安愿李老将军早日安康。”
       不久清风帝国的皇帝也离开了酒席回到了后院。
       紧张的气氛顿时缓和了不少众人又开始开怀畅饮起来。
       正在这时一个家丁跑到李放身前小声耳语了几句。李放脸色一变站起身来大声道：“诸位府外来了两位高人是拜月帝国的追风天王韩闯和妖天王李昌。”
       众人大哗这个时候拜月帝国来了两个王极高手显然是针对李林而来。两国积怨甚深尤其是四十年前的那场大战使得两国势如水火。虽然最后五国达成了停战协议两国不再刀兵相向但骨子里的那种仇恨是无法消除的。李林在清风帝国是英雄但在拜月帝**人的眼里无疑是恶魔的化身当年他不仅尽收失地将拜月帝国数十万大军全歼而且一直攻进了拜月帝国内杀的拜月帝国的士兵不敢穿军服。
       时间不长两名神色镇定的老人走进大厅之内步履从容径直走到两把椅子前安然坐下浑然不将众人放在眼里。
       众人大怒这两人简直太嚣张了。
       有两个年轻的武林中人豁的站起走到韩闯和李昌面前。
       “你们两人也未免太嚣张了吧全然不将我们清风帝国的武人放在眼里。这不是拜月帝国这是我们清风帝国。”
       “小辈一边去你们没资格和我们说话。”说着妖天王李昌随手一挥两个年轻人就像两根稻草一样飞了出去。好在妖天王没有伤人之心只是将两人平着挥飞而已两人安稳的落在了地上。
       众人大惊王极高手的功力太可怕了。
       杨瑞、秦安和刘一飞三人排众而出秦安笑道：“哈哈老朋友好久不见了怎么跑到我国来了。”
       韩闯笑道：“原来是你们三个老不死的我这次只是陪李兄走一趟。”
       这几人显然是旧识。
       刘一飞道：“不知李兄来我国所为何事。”
       李昌冷哼一声道：“我来看李林老匹夫怎样死去。”
       这一下可惹起了众怒满大厅的人都对他怒目相向。
       李放排开众人走到几个王极高手身前道：“这位前辈不知我义父有何得罪您之处？”
       “他是一个卑劣的人。”
       李放大怒：“你不要血口喷人我义父是一个顶天立地的奇男子、伟丈夫是我们清风帝国的大英雄你怎能如此污蔑他？”
       “那是你们清风帝国人们眼中的李林在我们拜月帝国没有人这样认为。我们就不争论四十年前的那场战争究竟是谁先动的了单只说你义父是如何赢的那场战争吧。
       我拜月帝国数十万雄师挟无敌之威横扫你们清风帝国半壁河山。正在这时你义父接替为清风帝国的主帅他是怎样和我军作战的？他先刺杀了我们无敌的统帅凌天凌元帅你说他卑劣不卑劣？”
       “两国交战谋略为上这怎么算得上卑劣？这只是一个战术而已。”
       杨瑞道：“李兄我们先不论事情谁对谁错。事情都过去四十年了你何必念念不忘呢？”
       李昌冷哼道：“你说的轻巧如果他还活着如今我们拜月帝国就会多了一个帝级高手有他在的话我也不至于受辱于人了。”
       杨瑞大惊：“你说什么？何人能够羞辱你？”
       众人听的莫名其妙。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】