# 第八章 破冰而出
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       李昌顿时显得尴尬无比杨瑞没有继续问下去。
       李昌道：“我此次前来就是要看着李林如何死去。”
       李放道：“恐怕让您失望了我义父已经安然脱险了。”
       “什么？不可能。”
       秦安道：“李兄这是真的老将军得白玉寒冰之助已经脱离了危险。”
       “白玉寒冰天那！***这怎么可能？”在一旁的追风天王韩闯忍不住内心的惊讶全然不故王级高手的身份说起脏话来。
       这也难怪他如此吃惊白玉寒冰一直是传说中的瑰宝已有百年未曾现于世上。
       但既然血天王秦安都如此说了那绝对假不了。
       李昌大叫：“我不甘心明天午时我会再访。既然他不死我就亲手来杀他神阻杀神佛阻杀佛。”说完转身就往外走。
       这句话显然是冲着三大王级高手说的别人谁能拦住他。
       追风天王韩闯苦笑道：“我会劝他的。”说着冲三人一抱拳转身离去。
       大厅中人看的莫名其妙同是拜月帝国的人为何两人的态度如此的不一样。
       杨瑞道：“大家一定有很多疑问吧此事说来话长我就简单的说一下吧。”
       “四十年前的拜月国统帅凌天就是李昌的师兄两人与其说是师兄弟不如说是师徒凌天代师传艺可以说李昌对他又敬又怕。凌天确实是天纵奇才三十岁便修成了一身王级功力也因此注定了他骄横、不可一世的性格。作战之时他的营帐之外从不要卫兵守护他自认为无人伤的了他。
       就是这样李林将军夫妇才能以次王级高手的实力行刺成功即便如此也落得李夫人惨死当场李将军重伤而归。”
       众人听的大惊想不到四十年前交战双方的统帅都是无敌的高手军中真的是卧虎藏龙。
       杨瑞接着道：“李昌得知他师兄凌天死于李林之手当下从拜月帝国赶往我们清风帝国要为凌天报仇。但在途中被我国老一辈的王级高手阻拦住并逼他誓四十年内不得找李林报仇使得他无功而返。也许那为老人家早就料想到李将军再难活过四十年吧。
       四十年过去了想不到李昌还念念不忘此事。李昌这个人说起来还算的上是一个侠者曾经做过不少好事除过江洋大盗杀过武林魔头。但惟独对他师兄的事情耿记于心不能释怀。”
       刘一飞也道：“武术无国界说起来我们三人都和他有些交情但明天还是少不了和他一战。”
       众人听的默然这是谁的错？这都是战争的错。
       独孤败天体内不死魔功不断运转天地精气不断的从寒冰之中进入体内。受损的五脏六腑在天地精气的滋润之下慢慢的被修复不死魔功的运转度也越来越慢最后终于停止运行。
       少了不死魔功的吸引天地精气逐渐开始消散整块坚冰开始龟裂。正在这时柳如烟推门而入她刚刚从前大厅回到后院想探视一下李林。她看到了一副奇异的场景。
       “白玉寒冰”不断龟裂而它的四周如同仙气弥漫一般袅袅云烟环绕在上方。她吃惊的张大了嘴巴被王级高手称为坚不可破的白玉寒冰正在不断碎裂。她走到床边细细打量如同仙气一般的白雾顿时向她涌来她顿时觉得神清气爽浑身上下说不出的舒泰。
       柳如烟明白这些白气可能就是杨瑞他们所说的天地精气但不明白白玉寒冰不为什么在不断碎裂而天地精气正在逐渐消散。她赶紧将李林挪到“白玉寒冰”旁边让正在不断消散的天地精气将他环绕。
       正在这时大块的坚冰彻底的四分五裂了她更加吃惊了“白玉寒冰”当中竟然有一个人。只见此人满脸的落腮胡须三十五六岁的样子身材魁伟。这简直太不可思议了她差一点就要失声大叫。柳如烟毕竟不是寻常女子她没有失声惊叫只是仔细的打量眼前之人。
       她忽然现眼前的这个人眼皮在跳动接着睁开眼来。
       独孤败天缓缓的睁开了眼睛只见身上身下好多的碎冰块而且云雾缭绕。突然映入他眼中一张吹弹欲破的俏脸看着有些熟悉但一时想不起在哪见过。只见此女一脸惊骇的表情转身欲逃。独孤败天一把将她抓了回来并用手捂住了她的嘴。
       “你是谁？这是哪里？”
       美女“呜呜”有声。
       独孤败天暗骂自己糊涂捂着她的嘴巴怎能让让她开口回答。当下露出一个自认为友善而又潇洒的笑容开口道：“姑娘你不要害怕我不会伤害你的。”
       可是这个美女却露出更加恐慌的神色。独孤败天一把将仿制面具扯下来开口笑道：“这下不怕我了吧？怎么样帅不帅？”
       柳如烟满脸震惊之色心中暗想：天那这是怎么了白玉寒冰之中怎么会有人呢？而且还是一个奇怪的人。震惊过后她又开始冷静下来。
       独孤败天见她脸上的神色明显缓和了许多开口道：“姑娘我真的没有恶意我放开你你不要叫好吗？如果你答应便点一下头。”
       柳如烟点了一下头。
       独孤败天松开捂着她嘴的那只大手但另一只手紧紧的抓住她的一条胳膊怕她突然跑掉。
       “请问姑娘你是谁？”
       “我是柳如烟。”
       “啊我想起来了我见过你怪不得这么眼熟呢。我听过你的歌但没见过你跳舞。听说你跳舞也很不错恩看你这副身材一定跳的错不了。”说着上下打量起她来。
       柳如烟“唰”的一下羞红了脸她没想到独孤败天居然如此打量她。平常别人都是用尊敬的眼神看她就是有些心怀不轨之辈也只是偷偷打量哪有像眼前此人如此毫无顾忌的上上下下仔仔细细的瞧了个遍。
       “你看够了没有？”
       “没有这么好看哪能看够？”
       “你……”柳如烟不禁气结。
       独孤败天道：“好了我不看了以后再看。我还有好多问题想问你我这是在哪里？”说着将抓着柳如烟的那只手松了开来。
       “在李林老将军的府宅这间屋子就是老将军的卧室而你身后的那个人就是老将军。”
       听他这样一说独孤败天顿时吓了一跳。回头一看只见一个憔悴的老人躺在木床上和自己隔着不远好像是睡着了。
       独孤败天道：“他怎么了？而我怎么会到了这里？”
       柳如烟道：“他重病在身现在处于昏迷状态。至于你怎么到了这里那要先问问你自己你怎么会跑到了白玉寒冰当中？”
       “什么白玉寒冰？我听不明白你说详细一些。”
       当下柳如烟将李放如何捡到白玉寒冰而三个王级高手又利用这块寒冰为李林疗伤的经过说了一遍。
       独孤败天听的目瞪口呆在他身上居然生了这么离奇的事情。他居然曾经成为过武林中的瑰宝白玉寒冰。屋子里一地的碎冰事实摆在眼前。过了好半天他才反应过来。大叫道：“我知道了一定是那个牛鼻子臭杂毛死老道的飞花飞叶狗屁功在我身上作将我给我冰封了。还好我神功无敌将那些狗屁寒气全都化解了。至于如何成了白玉寒冰我就不知道了。”
       柳如烟看着眼前这个青年心中充满了好奇平常她接触的那些人在她面前无不彬彬有礼哪有像他这样满嘴脏话的。“喂你说话斯文一些。”
       “你不觉得这样说话很痛快吗？不信你试一下你在每句话前都加句‘***’。”说着独孤败天不禁笑了起来幻想着要是眼前这个美女要是也如他刚才一般满嘴脏话那将是多么有趣的一件事。
       “……”柳如烟好久无言。
       独孤败天突然开口道：“喂美女我有那么帅吗？别呆了赶紧多吸点‘仙气’你不说这些天地精气吗。”说着大口呼吸起来。
       柳如烟气得将脸扭向一旁。
       独孤败天道：“你们不是要救这个老头吗？赶紧将这些冰块喂给他吃。”说着将柳如烟拉到了李林身旁。
       柳如烟一想也对趁着天地精气还没有散尽赶紧将细小的冰块喂给李林吃。此时正是盛夏季节天气异常炎热不多时冰块就融化的差不多了。而袅袅的天地精气也变得越来越淡越来越稀薄。
       独孤败天道：“你不要总喂他你自己也吃一些。”
       柳如烟道：“这怎么行我又没有疾病而老将军重病在身我怎么能那样呢？”
       独孤败天笑道：“你都喂了他那么多再这样下去即使没病也要撑死了。”
       柳如烟俏脸一红。
       “怎么还不吃？”
       柳如烟脸一红道：“这些冰块都曾经包在你的体外想着就恶心你让我怎么吃？”
       独孤败天道：“什么恶心？真是死要面子连你最最尊敬的老将军都吃了你还怕什么？”说着抓起最后一把冰块向她送去。
       柳如烟连忙闪向一边。
       见她不肯吃独孤败天也不再勉强终于最后的一块碎冰也化了天地精气彻底的消散了。
       其实柳如烟和李林还是吸收了不少的天地精气。李林因为久病缠身这些精气并没有能增强他的体质只是将他原有的旧疾根除了。柳如烟则不同虽然她不会武功但这些天地精气还是使她体质大大增强今后一生恐怕都再难得病。
       看着地上大片融化的冰水独孤败天道：“柳姑娘我希望你不要把我的真正容貌告诉别人因为我正在逃避一个极为厉害的仇家。”
       柳如烟想了想道：“好吧那你告诉我你是谁？在你身上到底生了什么事？”
       独孤败天道：“我叫独孤败天刚刚出来闯江湖就遇上了一个蛮横不讲理又厉害的离谱的老家伙非要我命不可。还好我给他看到的只是一张假脸这次我受伤就是拜他所赐……”接着独孤败天将在大运河生的事情讲了一遍。
       柳如烟道：“你放心吧我不会将你的事情说出去的。”
       独孤败天道：“其实我可以随便编套谎话来骗你但不知怎么回事我有一种感觉认为你值得信赖所以连真实姓名都告诉你了。”接着笑笑道：“可能咱俩有缘吧。”
       柳如烟顿时脸红了起来嗔道：“你胡说些什么。”
       独孤败天整理了一下衣衫笑道：“喂美女我要走了别想我我们还会再相见的。”说着打开后窗跃了出去。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】