# 第九章 惊天秘史
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天从李府后窗跳落院中一路翻墙跃脊从后院来到了大街上此时天色早已漆黑故没有人现他。
       他先来到一家酒楼要了一桌丰盛的饭菜大吃、特吃了一顿。随后又找了一家客栈泡了个澡最后舒舒服服的躺在了床上。
       回想起昨天夜里激战到现在所生的事情他感觉非常不可思议。从被冰封到成了白玉寒冰最后破冰而出这真是一连串奇怪的事情。究竟是什么原因使他能够凝聚天地精气结成白玉寒冰呢？他百思不得其解。
       他感觉这次奇怪的遭遇并没有给他带来什么害处相反一身严重的内伤豁然而愈身体好像也强健了不少。其实岂止强健了不少他已初具不死魔体初级体质只是他自己不知罢了。他带着沉沉的睡意进入了梦想。
       柳如烟见独孤败天已走也转身出了房门径直来到前大厅。此时拜月帝国的两位王级高手已离去多时但人们谈论的话题还围绕着他们。众人见她过来纷纷和她热情的打招呼她一一回礼。随后来到三个王级高手和李放这一桌低声道：“三位前辈、李将军可否到老将军那里去一趟那里生了一些不可思议的事情。”
       这几人大惊纷纷找借口离开了酒席宴前往后宅柳如烟在前大厅呆了一会儿也随后离开。她进来时众人正对着一地的冰水愣见她进来李放忙开口道：“柳姑娘到底生了什么事？白玉寒冰呢？”他显得非常焦急这可是关系到他义父生死的事情。
       柳如烟道：“说出来你们也许不会相信白玉寒冰已经化了。”
       “什么？”众人齐呼。
       虽然他们一进来时便看见了地上的水迹心中已有了一些想法但还是不敢相信坚硬似铁的白玉寒冰会化掉。此时亲耳听柳如烟说还是大吃一惊。
       杨瑞道：“白玉寒冰怎么会化掉呢？这怎么可能？这是不可能的事情呀！”
       柳如烟道：“我一进屋就听见冰块碎裂的声音走到近前一看现是白玉寒冰正在生龟裂。这还不算希奇更古怪的事情还在后头。”
       众人大奇还有什么事情比白玉寒冰碎裂融化更为古怪的事情呢？
       柳如烟接着道：“当我走到白玉寒冰跟前它突然彻底的碎裂开来从里面居然走出一个人一个白苍苍的老人。”
       “什么？”众人再次惊呼这简直太不可思议了好长时间众人都说不上话来。这些事情彻底颠覆了他们平常的认知。
       李放道：“如烟姑娘你……你不会眼花了吧？看错了吧？”
       柳如烟道：“我怎么会看错呢？真的是我亲眼所见。况且那个老人还和我交谈了一会呢？”
       一个又一个惊人的消息让众人的神经也不再那么敏感了。
       秦安道：“他说了些什么？”
       柳如烟道：“他问我这是什么年代。我告诉他这是大67897年他听后大吃一惊喃喃自语：‘想不到疗伤一睡世上已过四千年唉！物是人非。’说完之后他就平空消失了。”柳如烟在说这些谎话时开始还有些心跳待到后来居然脸不红心不跳。不过还是在内心暗暗责备自己为何答应要为一个刚刚认识的陌生男子说谎。
       人其实是一种非常奇怪的动物理性的时候近乎残酷感性的时候近乎白痴。
       屋中众人听完这些话震惊的说不出话来这件事太光怪6离了就像天方夜谭一般。
       过了好半天刘一飞才开口道：“凭空消失到不可能只是他的功力高的到了难以想象的地步。难道‘洞中方七日世上已千年’竟然是真的。一个人居然沉睡了四千年四千年前的圣级高手不知他会给大6带来什么样的冲击。”
       杨瑞道：“难道那件事情竟然是真的？”
       秦安道：“杨老头你是指哪件事？”
       杨瑞道：“是我师傅生前告诉我的一件事当时我根本不相信但师傅要我记住世代流传下去。现在看来那件事的确是真的。”
       秦安道：“到底是什么事？”
       杨瑞道：“我师傅晚年时曾对我说过大6曾经有过一段非常辉煌的历史时间恰好距今差不多四千年。那时大6到处是硝烟战火但终于被一个伟大的君主统一了大6至此大6一片安宁。当时民风嗜武就连四五岁的小孩都会个一招半式。在那时一个男人如果不会武功就会被人嘲笑为废物没有女人会嫁给他甚至没有人愿意接近他。
       就是在这样一片国泰民安民风嗜武的背景下武功的境界被人们推上了顶峰各种神功绝技层出不穷。在那时如果遇上一个帝级高手根本不是一件希奇的事情甚至圣级高手也频繁现于大6各处。更有传闻大6上有人武道涅槃破空仙去。
       可是就在某一天大6不知生了什么事情所以的圣级高手、帝级高手就像凭空消失了一般一夜之间全部失踪。各派的门人弟子大为恐慌四下寻找本门失踪的高手可是失踪的人就像人间蒸了一般一去无踪。
       失踪的这些人当中包括当时大6的统治者――――九幽大帝人们现他失踪的唯一理由就是他的功力也已达到了圣级。就此无论是武林还是大6的统治阶层都一片恐慌。人们纷纷猜测到底生了什么事情但说法不一没有一个说的过去的猜想。
       直到有一天一个圣级高手突然重伤而归但只匆匆说了几句话便片长辞于世。他所说的话流传于世上的说法不一但这些不同的说法还是有一个共同点的。那就是：不死重伤的圣者们会就此沉睡千年直到有一天伤势尽复战斗会再次开始。”
       杨瑞端起茶杯喝了一口茶水。柳如烟没想到自己的一番谎言会引来这样一段武林秘史心中充满愧疚的同时更多是的震撼这段秘史似乎关乎着一个天大的秘密。
       杨瑞接着道：“关于那个重伤而死的圣级高手的遗言在当时还有各种各样不同的流传说法。有一种说法是当时失踪的那些帝级以上的高手参加了‘仙圣大战’；另一种说法是天下高手云集在一起生了‘百圣大战’而那些没有达到圣级境界的帝级高手只不过白白当了炮灰；还有一种说法是系第一次有人舍身成魔之后大6上又有人舍身成魔成就了不死魔身而且此魔都快达到了仙魔之境。倾天下众高手之力终于拼了个两败俱伤不死魔和众高手们都陷入了沉睡当中修复功力。
       但是千年之后沉睡的圣者们并有没醒来大6上的人们认为所有的说法都是骗人的谎言不再相信千年前所生的事情认为它只是一个传说而已。就这样又过了三千年到现在几乎已没有人再记得那段神话般的历史了。”
       杨瑞的话讲完了过了好长时间屋子里还是静悄悄的。
       又过了一段时间刘一飞才开口道：“这些事情我也略有所闻当时也没当回事。现在想来这一切真的有可能是真的。现在想来所谓圣级高手成就的白玉寒冰不是我们想象的那样――――舍弃一身精元来成就他人原来是即此疗。”
       秦安道：“白玉寒冰――――没想到是这样的一个存在。看来功力达到一定境界便能够吸引天地精气为己疗伤。”
       李放和柳如烟关于这些武学上的大胆推理根本插不上嘴同时也不敢打断他们的思路。
       刘一飞道：“不错正是如此。至于将自己冰封定是疗伤的过程极其漫长借此来保持**不朽。”
       杨瑞道：“前辈的神功绝学真是让人佩服的五体投地如今的武学真的没落了。近千年来达到圣级境界的高手如凤毛麟角般越来越少也就三五人而已屈指可数。近三百年来更是未曾闻过有圣级高手现世比起千年前真可谓人才凋零后继无人啊！”老人一阵感叹。
       柳如烟开口道：“前辈不要如此感伤未现世并不等于没有人达到此境界也许达到此境界的高手们不喜欢再露尊显圣。千年来武学还是有了很大的展千年前和千年后的武功孰弱孰强是很难比较的。”
       杨瑞道：“你说的对我真是老糊涂了呵呵……”说着笑了起来。
       李放开口道：“有一件事情我不太明白今天我‘捡到’的那块‘白玉寒冰’究竟为何会在那里呢？”
       刘一飞道：“这原因就很多了也许一些人误入古洞将它拖了出来后来不知什么原因又将它遗失在了河边。”说了这些话等于没说什么也没解释出来刘一飞不禁老脸一红。
       柳如烟心中暗道：就是你们想破头颅也不可能想到事情的真相。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】