# 第三章 花样年华
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       年华似水似水年华短暂八年飞逝而过。
       这一年独孤败天十六岁曾经的天才打架孩童、混混之王已经变成了一个英姿勃的少年。剑眉虎目鼻直口方尤其是一双眼睛如同黑夜的寒星一般明亮。比常人高出半头的魁伟身躯很难让人想象这是一个十六岁的少年。
       独孤败天站在镇外的森林旁他在等一个女孩一个他深爱着的女孩小时侯整天喊着要嫁给他的女孩―――司徒明月。
       不多时远处飘来了一朵绿云一个婀娜多姿的绿色身影眨眼便到了他的眼前。
       “败天哥哥。”
       一个绝美的少女纵身投进了独孤败天的怀中。
       曾经粉雕玉琢的小女孩如今已变成了亭亭玉立的如花少女。少女明眸皓齿肌肤晶莹如玉美丽的如同仙子一般。
       “败天哥哥我好想你可是爹爹不让我出来非要让我将《明月心经》练到第七重不可熬了一个月终于练成了。你想我了吗？”
       独孤败天笑道：“想你再不出来我就要去找你家老头子拼命了。”
       司徒明月娇嗔：“不许说我爹爹坏话我爹也是为我好。”
       “我哪敢说我未来的岳父坏话啊万一他知道了把宝贝女儿藏起来我去娶谁。”独孤败天笑道。
       司徒明月满脸幸福之色从独孤败天怀中挣出道：“败天哥哥我们到森林中走一走吧。”
       “好呀。”
       此时正是初夏季节林内一片郁郁葱葱婉转的鸟鸣和偶尔受惊吓逃逸的小动物更为森林增添了无限生机。这片森林不仅是猎人的最爱也是独孤败天和他那些混混儿朋友们的宝地。在这里他们不仅有野味可打还可以酣畅淋漓的拼斗不受世俗的约束这是一片属于他们的天地。
       独孤败天对这里熟的不能够再熟了而司徒明月却很少来这里主要是被乃父逼着在家练武。
       如今佳人在伴独孤败天少不了一番介绍。
       “败天哥哥你为什么不拜我爹爹为师和他学武呢。”
       “他的武功很好吗？”
       司徒明月白了他一眼“我爹爹好歹也是个次王级高手在汉唐帝国这也算是少有的高手了还不配作你师傅吗？”
       独孤败天学着她的腔调：“我岳父好歹也是个次王级高手在汉唐帝国这也算是少有的高手了还勉强可以作我师傅吧。”
       “讨厌大男人学女孩语调。”
       “月儿小时侯我的确不喜欢武功但随着年龄的增长我现我开始慢慢的喜欢上它了。”
       司徒明月高兴的叫道：“好呀你赶快拜我爹爹为师。你不仅可以学到武功我们还可以天天呆在一起。”
       “月儿你让我把话说完我是想学武但我要学天下第一的武功对于别的武功我只参考。”独孤败天一副豪气冲天的样子。
       “可是你到哪里去学呢？”
       独孤败天伸手从裤兜里将长条形的黑玉石掏了出来“这就是我的师傅我要的武功就在它里面。”
       司徒明月满脸惊奇之色“败天哥哥这不是你打架时的武器吗。我记得小时侯你用这块黑石头把我二哥的头都砸出血了。二哥跑到你家去告状吓得你天黑了都不敢回家。”
       独孤败天不好意思的挠了挠头笑道：“月儿的记性这么好连这点小事都还记得。”
       “我还记得是我央求我爹爹出去找你把你送回家的结果气的二哥三天都不和我说话。”
       独孤败天道：“还是我的小月儿乖那小子打架输了就赖皮。不过还真挺想他的好久没跟他过招了什么时候把你二哥偷偷放出来？”
       司徒明月笑道：“就知道打架我可不敢再偷偷帮他逃出来了。上次就因为偷偷帮你给他传了张纸条结果被我爹狠狠罚了一顿。我二哥可是我爹爹重点培养的对象对他比谁都严格。不过即使我帮他逃出来你也不是他的对手了。”
       “切他可是我的手下败将。”独孤败天嗤道。
       “士别三日刮目相看。我二哥可是一日千里而你却只靠蛮力。一个在天天进步另一个却在原地踏步结果可想而知。”
       独孤败天道：“好下次我用事实证明给你看。不过这块黑石头我还真是搞不懂它它的秘密究竟藏在何处呢？”
       司徒明月笑嘻嘻道：“好了我们不说这些了我新学了一套轻功败天哥哥你来抓我。”
       说完曼妙的身躯一下子飘舞而去衣衫飘飘像一只美丽的蝴蝶般飞进了树林深处。
       独孤败天在后面大叫：“好我来了看你往哪里逃。”
       他健步如飞随后跑进了树林深处。
       森林里充满了欢声笑语。
       太阳慢慢西沉晚霞染红了半边天。独孤败天和司徒明月两人坐在森林的边缘一起静静的望着落日的余辉神态是那那样的安详。
       司徒明月满脸沉醉之色“好美呀真想让时间停留在这一刻永远的停留。”
       “傻丫头时间怎么会停止呢。不就是火烧云吗我看也不怎么美。”
       司徒明月嗔道：“真是不解风情的木头你就不会顺着我说两句好听的话吗。”
       “时间就是不能够停止。”
       “你……”司徒明月气的将脸扭向一边。
       独孤败天笑道：“时间当然不能够停止我还要和我的宝贝月儿一起相扶到地老天荒呢。”
       “坏蛋竟气我。”说着伸出小粉拳在独孤败天胸前捶了起来。
       夕阳西下天色渐渐暗淡下来。
       司徒明月将头靠在独孤败天肩上幽幽道：“败天哥哥其实今天我想告诉你一件重要的事情。”
       “什么事情？”
       “过段时间我可能要离开小镇了我们家传的武功不太适合女子修炼我爹爹要送我到无双国一位武学大师的门下去学艺。临走时我可能来不及和你道别了你一定要等我回来。等我好吗？”
       “好我一定等你回来。”
       一轮明月升了起来皎洁的月光像大片大片洁白的羽毛洒在树林中。
       两人回到了小镇临分手时司徒明月转身对独孤败天道：“败天哥哥你一定要等我我长大后要嫁给你。”说完逃似的跑开了。
       “好我等你。”
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】