# 第十章 李府
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       正在这时传来一声轻弱的哼声。
       众人闪脸观看只见李林慢慢地睁开了双眼。众人又惊又喜李放赶忙上前“义父您醒了。”
       李林将头慢慢转向李放浑浊的双眼滚落几颗泪珠。“孩子没想到还能够见到你我以为再也醒不了呢。”
       刘一飞三人忙上前给他把脉三人面面相觑。真不敢相信这个衰弱的老人已经脉象平稳。又运功为他检查了一下身体的旧疾另他们吃惊的是李林的伤势已经豁然而愈。三人笑道：“恭喜老将军一身旧疾尽去。”
       李林道：“多谢几位救命之恩。”说着就要下床施礼众人连忙将他拦住。
       秦安道：“老将军您千万不要如此其实要说起来还是您的儿子救了您是他找回来一块白玉寒冰才使您的身体得以安康。您还记得有人为您轻唱吗？这两天来这位姑娘一直在您床前为您轻唱。”
       李林道：“在我神思恍惚之际确实听到了熟悉的歌声要没有那些歌声我可能就此睡过去了。放儿快代为父向这些恩人们行礼。”
       李放赶紧给各人行大礼众人连忙躲闪又是一番客气。
       柳如烟道：“我们不要打搅老将军了他的身体还很虚弱还是让他休息静养吧。”
       尽管李林说没有关系众人还是退出了房间。
       众人来到一间客厅杨瑞道：“奇怪老将军的病怎么突然好了呢？”
       柳如烟道：“可能是这个原因吧刚才我没来得及说。那个白老人不见了之后我见好多白气不断的从那些碎冰之中飘出。我想那一定就是三位前辈所说的天地精气我就将那些碎冰喂给老将军吃直到冰块完全融化消失为止。”
       杨瑞笑道：“原来如此。”
       李放道：“真的多谢李姑娘了谢谢你救了我义父的性命。”
       柳如烟道：“李将军太客气了我只不过适逢其会罢了。”
       刘一飞道：“好人有好报天意如此。”
       李放道：“各位前辈有一件事我很不放心晚上李昌会不会来行刺我义父？”
       秦安道：“放心吧。他既然说明天来就一定明天来。此人行事光明磊落言出必践绝不会做出那样的事情。
       柳如烟这时才知道在她离开的那段时间拜月帝国的两个王级高手曾经来过。柳如烟道：“既然前辈们明天可能会有一场恶战还是早些休息吧。”
       众人这才散去各自回房休息。
       独孤败天第二天早早醒来梳洗完毕后又换了一身新衣径直赶往李府。路上碰到了好多武林人这些人边走边谈好像是关于一个圣级高手如何破冰而出又救了李林将军的传闻。独孤败天暗暗纳闷破冰而出的到是有一个但哪里是什么圣级高手明明就是他吗。
       快到李府时他终于听明白了同时也想明白一定是柳如烟遵守诺言没有将他的事情说出去编了一套谎言。不过这个谎言也太过了吧什么圣级高手四千年冰封这哪跟哪呀太玄了。他心里暗暗感到好笑。到了李府门前并没有人阻拦他入内原因是这两天来看望李林的人太多了凡是进府的人只要不是长相特别凶恶一般都不会有人阻拦可以顺利进入。
       他径直来到大厅随意找了个没人的座位坐下自己给自己倒了杯茶在这里慢慢品茶。
       坐在大厅里的众人谈的最多的无非是圣级高手如何如何了得在白玉寒冰之中居然沉睡了四千年。还有人在谈论拜月帝国的王级高手今天将要来大闹李府独孤败天一听来了兴趣连忙凑过去倾听。
       听了一阵总算明白了事情的始末心中暗喜这可是一场千载难逢的学习机会。王级高手可不是说见就见能见到的今天居然有可能生一场王级之间的大拼斗怎不让他心喜。暗自庆幸这次开元之行没有白来。
       正在这时他忽然看到了几个不想看到的人正是落天宫的银髯道人、6风、许云和马龙。老道看起来还是一副慈眉善目、颇有几分仙风道骨的样子。但独孤败天知道这个老道表里不一非常的护短这是一个人的人品问题。
       6风面色有些苍白薄薄的嘴唇阴冷的眼睛显得阴狠、奸狡无比。看来他的伤势还没有好独孤败天暗暗解气。马龙还是老样子看着凶悍无比。独孤败天知道其实这个人外强中干纯粹就是一个大草包。
       许云走在最后还是一身白衣。前天夜里光线太暗没有将她的面庞看的太仔细只是感觉很俏丽。今天光线充足他彻底看清了她的面容脸型虽然还说的过去但一脸的雀斑。怪不得他师兄对她并不是很热情他暗骂自己前天真是眼拙居然曾经将她定位过模样俏丽。
       独孤败天不由想起了在船上时说她像麻雀看来真的说对了。什么白燕子一定是自己美化自己。她虽然也是一身白衣但比起风华绝代的李诗来真是的天壤之别。独孤败天暗叹这个样子还要穿一身醒目的白衣真是东施效颦。
       几人只是匆匆的瞥了他一眼就走向了一旁。独孤败天暗喜有张精致的面具就是好好比有了两个身份。他不由得自内心的感谢起萱萱来想起和她相处的那段时间真的很开心。虽然每次都是他吃瘪但还是感觉很快乐萱萱有时像个深沉的智者有时又像一个纯洁的小天使更多的时候像个“无恶不作”的小恶魔。
       想着想着他不由笑出声来周围的人奇怪的看了他一眼。他赶紧端起茶杯假装品茶来掩饰尴尬。
       正在这时忽然有人喊道：“皇上驾到。”
       独孤败天大惊他没想到堂堂清风帝国之尊来到了李府。
       清风帝国的皇帝步进大厅众人刚要下跪被他止住。皇帝大笑道：“在这里江湖人居多那么就不必再将君臣分得那么清了。繁文缛节过多会使大家感觉生套。在这里朕也算一个江湖人。不我也算一个江湖人。”说着哈哈大笑起来。
       独孤败天暗赞：此人确实了得。
       皇帝道：“相信大家都已知道李林将军的旧疾业已根除我刚刚探望过他老将军精神很好相信不久就会彻底康复。这样我可以放心的回宫了宫中还有好多事情等着我去处理。就此和大家告别了。”
       独孤败天是自内心的佩服这个皇帝此人不拘小节平易近人。看的出是一个雄才大略的好皇帝。
       清风帝国的皇帝终于走了众人一番恭送。待皇帝走后那些朝中大员、地方城主长长的出了口气。
       不多时有人提议去看望李林众人轰然应好。可是人太多李林的屋中根本容不下那么多人后院中挤满了人。独孤败天好不容易挤进了屋中总算看到了李林的样子可是没到两分钟便被后边的人拉了出来。
       他心中暗想：又不是看美女至于这样吗？想到这他突然现了柳如烟那个小丫鬟走进一间房中他心中一动跟了过去。
       来到门前他没敲门直接推门而入。屋中的两人顿时吓了一跳小丫鬟双眼一瞪小脸气鼓鼓道：“你这个人好大的胆子未经允许便闯进我家小姐的屋中真是胆大包天还不快出去。”
       独孤败天笑道：“小丫头好凶呀当心嫁不出去。”
       小丫头道：“要你管还不出去。再不出去我就喊人了。”
       独孤败天道：“我可是你家小姐请来的朋友你这样把我赶出去她会不高兴的。”
       小丫头大眼睛扑闪了两下疑惑的望了望柳如烟。柳如烟笑道：“珊儿你先出去吧。”
       “可是这个人我从来没见过他呀？”珊儿歪着头有些疑问。
       独孤败天看着她的样子如此可爱忍不住逗她道：“以后你就可以经常见到我了你家小姐把你嫁给我了。”
       “啊！谁要嫁给你这个大坏蛋。小姐他说的不是真的吧？”说着可怜兮兮的望着柳如烟。
       柳如烟显然很喜欢这个小丫鬟溺爱道：“小傻瓜公子和你开玩笑呢快出去吧。”
       珊儿冲着独孤败天皱了皱小鼻子又做了个鬼脸跑了出去。
       平心而论这个小丫头的确又漂亮又可爱如果她再大一些的话绝对是一个不次于柳如烟的大美女。独孤败天道：“真是一个可爱的小丫头。”
       柳如烟道：“你怎么能那样吓她呢？”
       独孤败天道：“我只是跟她开个玩笑就是要娶的话我也不会娶她呀。”说着眼光瞄向柳如烟。
       柳如烟受不了他这火辣辣的眼神和挑逗的言语将脸扭向一旁道：“我是一个正统的女子请你对我尊敬一些。”
       独孤败天早就看出她是一个讲究礼法的传统女子笑道：“我也是一个知法守礼的君子今天君子特地向淑女表达谢意来了。”
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】