# 十一章 王战序幕
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天道：“多谢柳姑娘为我撒了那样一个弥天大谎我对你的感激之情真的是无以言表恨不得马上以身相许。”
       柳如烟俏脸一红“你在胡说些什么我只不过在遵守自己的诺言而已。”
       独孤败天笑道：“我说的是真心话我真的很感激你要不我现在就以身相许吧。”说着上前两步。
       柳如烟吓得赶紧退后几步颤声道：“你要干什么？”
       “以身相许来报答你呀。”
       “你走开不然我喊人了。”从没有人对她这样无理她一时慌了神。
       独孤败天退后几步笑道：“我觉得小姐是一个谎言大师想和你‘过两招’谁知将你吓成这样。我真的有那么可怕吗？你不觉得我很帅吗？”说着摆了几个自认为潇洒的动作。
       看着他如此可笑的样子柳如烟不禁笑了起来。心中暗想：这到底是怎样的一个人呢诡计多端？自大、自恋狂？天性率直？她摇了摇头都不像真是一个奇怪的人。
       她突然感觉有人在向她的脸上吹气连忙醒过神来“呀”惊叫出声。只见独孤败天在她身前不足一尺处正在笑嘻嘻的看着她难怪会有热气扑到她的脸上她一下子脸红起来。
       独孤败天道：“我就说吗像我这样帅的男人怎么会惹人厌呢？仅仅一个微笑又让一个绝色美女从此为我茶不思、饭不香。”
       柳如烟简直羞的无地自容偏偏那个家伙还不断的疯言疯语“哎人长的帅就是没办法天生桃花运少女终结者。”
       “你给我闭嘴。”即使在这种情况下由于平时所接受的礼法教育柳如烟也说不出什么难听的话来。
       “美女千万不要凶凶起来就不可爱了美女你怎么不说话了是不是在想着什么时候嫁给我。”
       望着这个高大而又强壮的的不象话的青年柳如烟真不知说些什么好了。她的心中“扑、扑”跳个不停内心有些慌乱。这个男人给她一种新奇的感觉平时她所面对的人无不对她礼敬有加只有这个男人敢如此大胆的调侃她。
       她暗暗责备自己为何要在他面前心慌呢？可是越想平静心情心越乱起来脸越来越红。
       独孤败天原本只想调侃一下这个大美女可是看到她脸色越来越红吐气如兰的样子不由的痴了忍不住将她抱在了怀中。柳如烟此时心神早已慌乱在他怀中剧烈挣扎起来。独孤败天顿时感觉一股异样的刺激袭遍全身缓缓低下头来吻在了她的红唇上。柳如烟开始还惶恐的挣扎后来身体逐渐软了下来伏在了独孤败天的身上。两人感觉体内的血液沸腾了起来而后身体越来越轻仿佛轻轻飘了到了云雾中。
       这一吻好长直到呼吸困难两人才恋恋不舍的将唇分开。柳如烟一把将独孤败天推开脸色潮红心中不住的在责怪自己为何如此“疯”。她是一个接受正统教育的女子平时所接受的教育都是些女子要如何端庄如何守礼等刚才的事情她平时想也不敢想。
       独孤败天咂了咂嘴道：“好香好甜呀。”
       柳如烟恨声道：“你还说都是你……”
       独孤败天蓦然醒悟过来自己在干些什么？自己又不是真的喜欢她自己的心里早就有了一个影子不两个影子。想到这他就更加心烦起来。
       看着柳如烟的表情她并没有怎么责怪他他心里一惊莫非她对自己有些好感。要是那样的话自己真的闯祸了。他虽然天性洒脱不“迂腐”。但他深深的知道有些女人是不能招惹的。
       这个美女可不是一般的人她可是清风帝国的名人而且性格是那种淑女类型的。自己若真的和她扯上些关系而又不能娶她后果是严重的千万不能误人误己。
       想到这独孤败天不禁对这个美女有些愧疚这是一个无辜的美女是自己无缘无故“招惹”了她。而且说起来这个美女还算是自己的恩人呢。
       可是他转念一想又笑了起来。自己是不是太自以为是了凭什么敢肯定人家会对自己有意思呢想到这他有种如释重负的感觉。
       柳如烟望向他的眼神有些羞涩看的独孤败天有些害怕。
       独孤败天赶紧找借口道：“呃柳姑娘呆会儿外面可能有一场王级高手的比武你要不要去看？”
       “我对武功不感兴趣你自己去吧。”独孤败天逃命似的离开了这个房间。
       柳如烟看着他的背影感到一阵好笑这是怎样的一个人真是看不明白内心对他的兴趣越来越大了。
       独孤败天逃出柳如烟的屋子长长的出了口气他自己都感觉有些好笑居然要逃避一个绝色的美女。
       后院的人明显比刚才少了许多大概都“瞻仰”过李林老将军的“绝世丰姿”了。
       他来到大厅拉了一把椅子坐下听这些人“高谈阔论”。
       一个皮肤黝黑的瘦小汉子道：“你们听说过翻掌震天张文龙这个人吗？那个人可是一个次王级高手我可是亲眼看到过只见他双掌一扬一道闪电划空而过将半丈开外的一块大青石打成了粉末。”
       众人道：“真的？有那么厉害吗？”
       “当然是真的我亲眼所见那还能假而且他老人家还传了我两招呢。”
       众人不禁露出先羡慕的神色瘦小的汉子不由得意起来。
       正在这时一个大汉突然开口道：“丁平我记得前两天你还抱怨说没去过帝都呢而张老前辈这些年来一直呆在帝都你怎么会看到他呢？”
       瘦小的汉子一下子底气不足起来说话都有些结巴了“谁……谁知道……也……也许他老人家刚好出来散心被我看到了。”
       众人大笑丁平一下子脸红起来。
       又有人开口道：“这个家伙整天说自己见过什么大人物他要真的见过那些大高手我还见过魔帝呢！”
       众人又是一阵大笑丁平灰溜溜的溜走了。
       有人开口道：“你们说这些都不现实别忘了呆会可能真的有一场王级高手的大比拼呢。”
       一说到这个话题众人的兴致明显高了起来。
       一会儿有人说李昌三百招之内必败于清风帝国这边的王级高手还有人说有可能会生五大王级高手的混战众人一时争的不可开交。
       有一个叫张强的的人站出来说：“我们下注如何谁想下赌注到我这来。”
       场中不乏嗜赌之人一会工夫张强身边便围满了人。
       赌清风帝国这边的王级高手必在三百招之内制服李昌的人数最多。
       独孤败天暗笑：这些人还真是爱国。
       正在众人吵吵闹闹之际大地忽然轻微的颤抖起来。众人以为地震了慌忙跑到院中。只见院中一前一后走进两个人来正是李昌和韩闯。
       李昌每向前踏一步院落便颤一下众人的心脏也跟着剧烈的跳一下众人面上都露出痛苦的神色。
       独孤败天也感觉身体异常难受仿佛有一只手在一下一下的揪着自己的心脏一般。他赶紧运起《九转》功法暗暗调息。待到身体恢复到正常状态他向左右观看只见有一半人已恢复了常态。他暗想：看来一流高手确实不算什么近乎一半人都有此修为。
       正在这时他看到了落天宫的四师徒6风一脸痛苦的神色。银髯道人正一掌抵在他的背后另一只手抵在许云的背后帮他们运功相抗李昌脚步声的威慑。而马龙则痛苦的站在一边。
       看来对徒弟也分三六九等。
       独孤败天知道以6风原有的功力根本不需如此只因受伤在身。
       正在这时众人的身后传来一阵击掌声一下一下富有节奏感正好和李昌的脚步声同步将脚步所造成的威慑全部抵消众人立时感觉好受起来。
       众人回头观看正是清风帝国的三大王级高手。而鼓掌的人正是杨瑞杨瑞大笑道：“李兄近年来功力越来越深厚了佩服佩服。”
       李昌道：“你的功力也是大有精近。”话声一顿接着道：“杨老头你真的要阻拦我？”
       杨瑞道：“我非阻拦你不可。李兄过去的事情……”
       李昌打断他的话道：“我不想听一些没用的话要么你放我过去要么你我一战。”
       韩闯在后面露出一个我也无能为力的样子。
       杨瑞道：“既然如此你我就来个君子之战如何？”
       “何为君子之战？”
       “你如若胜过我我们三人退在一旁不在阻拦你。你若胜不了我你誓以后不得再来报仇。”
       李昌觉得这个条件对自己有利毕竟对方有三个王级高手而自己这边只有两人。如若真的混战起来吃亏的肯定是他们这边当下痛痛快快的答应了。
       清风帝国这边的人又是欢喜又是忧喜的是自己这边的大高手好像很有把握的样子。忧的是万一失败三大高手就要站到一边不再理会接下来的事情。而到那时还有谁能阻拦住李昌呢？
       正在这时以两大高手为中心刮起一股旋风边上的众人被吹的摇摇摆摆齐向后退去。
       王者之战拉开序幕！
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】