# 十二章 王级大战
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       一股旋风自杨瑞和李昌之间向外刮去劲风激荡真气澎湃。强大的气场如惊涛怒浪一般席卷向众人人群不由自主被推向四周。众人大惊这是何等的功力还未出手便造成了如此气势。
       两大王级高手神色凝重伫立场中相互对视。围观的众人也异常紧张大气都不敢出。
       妖天王李昌慢慢抬起左手护在腹下右手立于胸前大吼一声：“杨瑞吃我一掌。”右掌隔空劈出身子也如闪电般向前冲去。
       汹涌澎湃的真气出刺耳的破空之声强劲而又雄厚的掌力隐隐有风雷之声传出。
       杨瑞不敢有丝毫大意右掌平推而出。两股掌力在空中相遇“嘭”的一声朝四周激荡开去汹涌澎湃的真气再次迫使众人向外退去。
       而这时李昌也如一缕青烟般到了杨瑞眼前众人大惊这种度乎了他们的想象。
       两大王级高手双掌终于碰到了一起。
       “轰”
       如响雷一般震天大响震得在场之人耳鼓麻双耳暂时失聪。
       两大高手齐往后退了三步脚下所踏青砖纷纷化为粉碎这一击平分秋色。
       紧接着李昌的身影如鬼魅一般冲向杨瑞。
       “乒乒乓乓”响成一团。
       二人动作快如闪电一般稍一接触又各自向两旁纵去。
       在场之人除了未参战的三大王级高手真真切切看清了二人瞬间出的三拳七腿外只有少数几位功力卓绝的老一辈高手模模糊糊看了个大概其余众人根本没有看清二人刚才的拼斗。
       众人失望无比谁不想看一下王级高手的神功绝技。王级高手难得一见更不要说和人比武决斗了。今天是个千载难逢的机会可是空守宝山而不能得宝根本看不清人家的招式怎不让人失望。
       独孤败天也是心焦不已他本想借此机会偷师可是刚才却什么也没有看到。他暗暗一咬牙：“拼了。”他放出强大无比的帝级神识进行窥探两大王级高手拼斗的景象立刻清晰的映入了他的脑海。所幸帝级神识只用于窥探而不是用于攻击要不然他还真支持不了多久。
       两大王级高手静静的伫立于场中相互凝望。
       突然李昌又动了攻击身形如闪电一般冲向杨瑞。二人双掌再次相撞震天大响再次响起。二人没有像上次那样稍触即离。两人如两缕青烟般缠斗在了一起身形却来越快最后成了两团光影。
       这时只有另外三大王级高手和独孤败天还能够看清二人的比斗其余众人除了震惊只是茫然。这也难怪难得的一场龙争虎斗他们却不能一饱眼福。
       独孤败天如痴如醉两大王级高手的惊世大战将他的心神完全吸引了过去使他沉醉不已。二人的比武使他想起了独孤战天的武论两相比较深有体会。他深刻体会到武功达到一定境界配合最简单、最有效的招式方能达到最理想的效果。就像眼前二人一般化腐朽为神奇最简单的招式到了他们的手里也能成为夺人性命的神功。
       李昌和杨瑞的身形再次分了开来李昌哈哈大笑：“老家伙几年不见功力更显精纯了。热身到此结束我可要玩真的了。”
       杨瑞也笑道：“你的功力也是更胜从前来吧我早就准备好了。”
       众人大惊原来二人先前的大战只是互相试探真正的战斗还未开始。试探已如此真正的决斗又将是怎样的一副场面呢众人屏息凝神静待观看。
       这时另外三大王级高手向众人挥手示意众人向后退。众人大奇如此大的一块空地还够二人施展拳脚吗？虽然不解众人还是又向后退了三丈。好在前院开阔本来就是李府家将们的习武之地。
       两大王级高手再次凝神相对眼睛一眨不眨的盯着对方。两股强大的气息自二人身上散开来转瞬间充斥全场。二人如山似岳仿若两尊战神一般强大的斗志震撼着每个人的心神。
       “啊”
       “啊”
       二人同时大吼紧接着冲向对方。身形如鬼魅一般三丈距离眨眼即到两双手掌结结实实撞在了一起。震天大响再次使众人双耳失聪同时两人手掌相撞时出了微弱的光芒。激荡的劲气汹涌澎湃的朝四面八方荡漾开去地上的青砖四处飞射。
       众人大惊同时庆幸幸亏听了三位王级高手的劝告又退后了三丈。要不然被这些飞射的青砖撞上那还了得。那可是贯注了王级高手精纯内力的青砖一旦撞上不死也要重伤。
       两大高手各自飞身向后退去周身三丈之内青砖片片粉碎。
       王级高手果然非同凡响一击竟有如此之威众人无不心悦诚服。
       独孤败天暗叹：高手就是高手果然了得。
       李昌叫道：“再来。”
       二人又闪电般各自击了一掌然后又“腾腾”退后了几步。李昌嘴角溢血杨瑞也“噗”的一声喷出了一口鲜血。
       “哈哈……”李昌大笑“痛快痛快我已经有十年未曾受过伤了好久没有这样比斗了。老家伙刚才我是和你客气说你功力比以前精纯了没想到你真的功力大进。”
       杨瑞道：“你的功力不是也精进不少吗。”
       李昌道：“你我都已七十余岁到了这般年纪如果还不能够突破王级限制功力就要走下坡路了。今天就让你我来一场生死大战吧说不定你我的修为会因此有所突破呢。”
       杨瑞道：“好我们就痛痛快快的打一场来一场真正的王级大战将各自最得意的绝学使出来。”
       李昌道：“好就让我领教一下大悲天王名动天下的大悲十三式吧。”
       杨瑞道：“好那你我就将各自施展绝学吧让我领教一下妖天王名震天下的妖王七击。”
       二人神色凝重遥遥相对。一股肃杀之气瞬间充斥全场让在场之人心神具震。
       渐渐的众人感觉到了一股无边无际的悲意杨瑞满脸悲戚之色无尽的哀意自他身上散而出功力稍弱之人不禁泪流满面。
       独孤败天知道这就是意寓于功通过浩荡的哀意将自身功力催的顶点来激身体潜能。
       同时一股诡异的气息从李昌身上散开来妖异的双眼闪闪出紫光。
       “大悲神功第一式悲天悯人。”杨瑞双掌突然出丝丝毫光一双手掌也变得如白玉一般洁白而晶莹。双掌出的白光越来越明亮绚烂无比。
       李昌大吼道：“妖王第一击妖海无边。”璀璨的紫光瞬间充斥了他的双掌妖异无比。
       观战的三大王级高手大喝：“大家退能跑多远就跑多远。”
       众人一听此言知道事情的严重性上房的上房翻墙的翻墙瞬间撤离了前院远远躲了开去。三大王级高手断后直到众人都撤离才赶紧向远处飞纵。
       一紫一白两道光芒仿若有灵性般怒吼着咆哮着冲向对方出璀璨的光芒。两道光芒终于相遇在了一起并没有像众人想象那般出震天大响。光芒相遇后无声无息。
       随后紫、白两道光芒又如两条怒龙一般翻滚着、咆哮着向四周席卷而去。四周的院墙就像一小撮冰雪遇上了炙热的太阳飞快的消融、消逝。院墙变成了细沙四处飞扬。青砖铺地的前院再也没有一块青砖剩下地上是一层厚厚的青土。就连远处的大厅也“吱吱”作响摇摇欲坠。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】