# 十三章 王战落幕
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       二人之间真气又开始激荡起来强烈的劲风使整个前院飞沙走石、烟雾弥漫。
       独孤败天深深的震撼了这惊天动地的一击不是他当日舍身成魔时所达到的境界。他现在终于知道当日他只初窥王级之境并没有达到王级的大成之境这才是真正大成的王级高手。
       待劲风停止沙尘不再飞扬一切归于平静一片废墟展现在众人面前。摇摇欲坠的大厅早已倾塌前院遍地是细沙再也找不到半块砖石。
       杨瑞和李昌两人遥遥相对胸前都洒满了鲜血脸色虽然惨白但眼中的战火却燃越烈。强大无比的气势自两人身上散开来铺天盖地一般涌向众人令人有一股顶礼膜拜的冲动。众人赶紧运功相抗但功力稍弱之人已经双腿颤抖。最后不得已带着恋恋不舍的神色跑到众人身后远远的躲开。
       这样的气势对独孤败天并无多大影响因为他早已达到了帝级神识。
       这是一场纯精神的较量二人不断的提升功力气势不断攀升。
       李昌的气势终于攀升上了最顶点大喊一声：“妖王七击最后一击妖法无天。”
       同一时间杨瑞的气势也攀升到了最顶点大喊道：“大悲神功最后一式天地同悲。”
       紫、白两道光芒自二人手心出耀眼的光芒盖过了太阳的光辉刺的众人双目生疼眼泪止不住流了下来。
       众人明白那是将先天真气自一双肉掌转化后又催而出的先天剑气众人之中或许有人达到了先天之境但仅凭一双肉掌便催出有如实质般的先天剑气别说做到就是想都不敢想。
       初窥先天之境便已位列一流高手；达到先天之境便已是级高手能够将先天真气放于体外的便达到了次王级高手。
       王级高手已能够将先天真气转化为先天剑气催于体外。克敌杀人于无形有神鬼莫测之能这已出了一般高手的想象范围。
       两团先天剑气有如实质金属相碰一般在空中撞击后“铿锵”有声震的人耳骨麻。撞击时四下飞散的光芒如炸雷一般将前院轰的到处是一米多深的大坑飞沙走石尘土飞扬。
       然而紫白两道剑气还在上下盘旋交锋“铿锵”之声不绝于耳。
       ――先天剑气波及到的范围越来越大隐隐有向后院蔓延的趋势。
       李放看得大急李府的下人、家眷都住在后院如果再这样下去后院的人就危险了。他转脸看向秦安秦安走过来拍了拍他的肩膀说：“放心吧后院的人没事战斗马上结束了。
       李放一听更加紧张这可是关系到他义父生死的一场战斗。
       场上二人的战斗已经到了白热化紫、白两道剑气在前院上空不断回旋、冲击如上山虎遇上了下山虎云中龙遇上了雾中龙棋逢对手势均力敌。
       远远望去前院飞沙走石尘土飞扬。但在沙尘之上剑气冲天。一紫一白两道剑气如两条神龙般怒吼着咆哮着仿佛要将空间撕裂破空而去。
       又是一阵“铿锵”之声而后天地间便一下子静了下来冲天的剑气刹那间消失一切归于虚无。
       待到烟尘散尽众人闪目观看两大王级高手都躺在了地上遍的都是沙石。
       秦安、刘一飞和韩闯三人赶忙飞跃过去众人随后也围了过去。
       杨瑞和李昌二人的嘴角不断向外冒血胸前的衣襟早已经被鲜血染红肤色惨白脸上具是痛苦之色。
       秦安赶紧将杨瑞扶起“啪、啪……”先点了他身上的几处大穴。然后就地坐下双掌抵在他背后帮他运功疗伤。
       韩闯也席地而坐帮李昌运功疗伤。
       围观众人除了震惊王级高手的高强武功之外心中也忐忑不安不知道这场比武到底是谁赢了。
       李放心中更是紧张万分万一是杨瑞输了的话待李昌恢复功力后谁还拦得住他。
       这时突然有人开口道：“趁这两个拜月帝国的大魔头无暇分身我们杀了他们以免那个李昌伤害李林老将军。”
       众人轰然应好人群蠢蠢欲动。
       事情就是这样凡是有人敢挑头就会有一些追随者。
       站在一旁的刘一飞把眼一瞪怒道：“哪个人敢上前一步我刘一飞必取他级。”
       蠢蠢欲动的人群立刻安静了下来。人的名树的影堂堂王级高手怒那还了得。况且众人刚刚看完一场王级大战与王级高手交手无疑是自杀。谁不爱惜生命挑头的人已不知躲到哪里去了。
       刘一飞接着道：“我清风帝国的习武之人岂能干出那种卑鄙之事如果我们真的那样做了全大6的人都会耻笑我们说我们技不如人只会耍阴谋手段。清风帝国的武人是光明磊落的绝不会趁人之危。
       况且杨瑞和李昌两人早有君子协议他们的事情还没有了结现在任何人都不能干预。如果有人硬要插上一脚请先过我这一关。”说着双眼扫向众人。
       看了刚才的王级大战谁还敢上前“领教”况且刘一飞说的又不是没有道理。
       独孤败天心中暗想：这果然是一个强者的世界。如果没有一个王级高手在此坐镇恐怕拜月帝国的两大王级高手就要含恨收场了。身死是小但死在一帮宵小之手恐怕死后也不会瞑目。
       正在这时秦安和和韩闯分别收功而起。韩闯冲着刘一飞一抱拳道：“多谢刘兄维护之情。”
       刘一飞笑道：“你我都几十年的交情了还这么客气干什么？”
       秦安怒道：“你们真的是将清风帝国的脸丢尽了是谁挑头的？是谁？”
       谁还敢应答。
       韩闯笑道：“秦兄不必如此如果事情换作我拜月帝国今天的事情恐怕也会如此。毕竟这不是一场单纯的比武这涉及到一个受人尊敬的将军的生死拥护、爱戴他的人必定要为他的生死着想。”
       一场风波就这样平息下来。
       过了一个时辰左右杨瑞和李昌二人纷纷转醒。见二人醒来三大王级高手纷纷露出喜色。
       刘一飞道：“你们两个老家伙怎么年纪越大火气越盛到了最后连老命都不要了竟然施展出那么霸烈的招式。”
       韩闯也道：“你们两个老东西是不是嫌命长了？”
       杨瑞苦笑道：“我也不想那样呀可是这个老家伙硬逼着我出手。我如果不施展那一招‘天地同悲’不被他打成肉泥才怪。”话声一顿接着道：“老家伙你虽然没有输但你也没有赢我。你可要遵守诺言不得再向李林老将军寻仇。事情都都过去四十年了谁对谁错？都是战争的错！他都快八十岁了恐怕今年都过不去了你根本不必动手。”
       众人一听杨瑞果然狡猾竟然耍了个文字游戏。众人当时没太在意他们定的协议以为只论熟赢根本没想到平手这种情况姜还是老的辣呀！
       李昌笑道：“你这个老家伙不必这样唠叨了我要想报仇的话何必选在你们三人在场时来呢？李林在你们清风帝国受到全国人的尊敬这样的一个人我如果真的杀了他是对是错呢？我想了很久终于想明白了这不是一个人的错这是战争的错。所以我决定放弃报仇。
       只是我咽不下四十年前那口气。四十年前我千里迢迢赶来报仇却被你们清风帝国的老一辈王级高手打得灰溜溜跑回了拜月帝国。而且让我誓四十年内不得找李林报仇你说我咽得下这口气吗？”
       秦安道：“哦你这个老家伙咽不下这口气就盯上了我们三人想要在我们三人身上一雪当年之耻。有你的老家伙怪不得火气那么冲。”
       李昌尴尬的笑了笑：“谁叫你们清风帝国的老一辈欺人太甚。还有杨老头你定的那个狗屁规矩说什么只要我赢不了你就不能找李林报仇。你也太小看我了你以为我不知道你在咬文嚼字我还不知道你的那点伎俩。”
       杨瑞尴尬的笑了笑：“所以你将一肚子气都撒在了我身上？我还以为你这个老家伙真的要和我拼老命呢。”
       众人大笑。
       一场风波就这样平息了皆大欢喜。
       前院是没地方呆了众人赶往后院。
       独孤败天望着两大高手战后的前院心神俱醉。一股滔天的豪情自他心中涌起他强烈的感觉到了心潮的澎湃。他找到了武道的第一个目标他要尽快达到王级之境。他感觉到血液在沸腾这是独孤家没落千年的血液在苏醒这是不败的传承一股强大无比的信心在他心中涌起。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】