# 十四章 小女珊儿
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       前院众人渐渐散去独孤败天依旧站在那里一动不动。忽然他突然感觉有人在后面拽他的衣衫。他转过头来一看不禁笑了。一个唇红齿白一双水灵灵的大眼睛转来转去的小丫头正站在他的身后。正是柳如烟那个看起来又机灵又调皮的小丫鬟。
       小丫鬟可爱的皱了皱小鼻子道：“大坏蛋我家小姐请你过去一趟。”
       独孤败天哑然失笑自己什么时候变成大坏蛋了？随后故意板起脸道：“你怎么能够说你未来丈夫是大坏蛋呢成何体统？”
       小丫鬟脆声道：“没羞谁要嫁给你有句话怎么说什么想吃天鹅肉？”
       独孤败天不禁笑出声来这个小丫头嘴巴还挺厉害比她家小姐柳如烟强多了。
       “珊儿你今年多大了？”
       “要你管。”
       “小孩子嘴巴太厉害长大之后会变丑的。”
       “胡说小姐说我张大之后一定是天下第一美女。”
       独孤败天暗想：还真有可能这么小就已经这么漂亮可爱了说不定真的是未来第一美女。
       “你才几岁呀就妄想当天下第一美女小孩子家怎么竟想这些无聊的东西呢。快告诉我你到底‘几岁’了要不然我不和你去见你家小姐。”独孤败天将“几岁”声音说的大大的。
       “真是个大赖皮告诉你就告诉你又没有什么关系。我今年十四岁了听好了吗大坏蛋、大赖皮？”
       独孤败天不禁苦笑恐怕今后这个小丫头都要叫自己大坏蛋、大赖皮了。
       他随珊儿径直来到了柳如烟的房内望着如花的容颜他内心多少有些忐忑。他不想招惹上这个女人他招惹不起。
       要是让他小镇的那帮朋友知道他在刻意回避一个绝色美女一定要惊呼：“这个小子是不是烧烧糊涂了。”
       独孤败天道：“柳姑娘你找我有什么事吗？”
       “没有事就不能找你聊聊吗？”
       “当然可以不过这样对你名声不太好吧。”
       “哼我想问问你刚才的比武结果刚才那么大的响声简直吓死人了。没想到两个血肉之人竟然有那么大的威力居然将前院弄成了那样子。”
       独孤败天详细的将刚才的经过说了一遍。
       柳如烟道：“刚才他们那样拼斗你站在旁边不害怕吗？”
       独孤败天道：“我们站的远远的根本没什么只是觉得这场比武真的很精彩。”
       珊儿在旁边道：“骗人刚才我去叫他的时候他正在对着前院的废墟呆呢一定吓傻了。”
       柳如烟和独孤败天听她如此说都笑了起来。
       独孤败天道：“是呀我是吓傻了。就连可爱的珊儿来叫我我都没听见珊儿不害怕吗？”
       珊儿道：“我才不害怕呢我要是会武功的话一定比他们都厉害。”
       独孤败天心中一动伸手将她拉了过来摸了摸她的根骨。心中大讶珊儿的根骨绝佳是练武的少有奇才。
       珊儿大惊：“大坏蛋你在干什么？非礼呀！小姐救我。”
       独孤败天心中感到好笑：这个小女孩整天在想些什么这么小就以为人家要对她非礼。
       柳如烟也感到奇怪“独孤公子你这是干什么？”她到没有想到独孤败天会非礼一个小孩子只是觉得他这样做必定有什么原因。
       独孤败天笑道：“小丫头这么小就成天想一些乱七八糟的事情真是不乖。你放心我可不喜欢你这样清涩的小女孩。”
       珊儿道：“那刚才你的手在干什么？”
       “我在摸一摸你的根骨看适不适合练武。如果适合的话我就送你一套武功秘籍谁知道……唉！”
       珊儿听他前半句时显然很高兴她是非常喜武功的可惜没有人指点。可是听到他的后半句脸色不由紧张起来她以为独孤败天说她不适合练武。
       独孤败天看她如此神色不由笑了起来“可惜根骨虽好但人家不领我情说什么非礼。”
       珊儿果然机灵一听此话立刻拉住独孤败天的手道：“独孤公子难怪我家小姐不请别人专门将你请来。我现在才觉你果然与众不同看你气宇轩昂仪表不凡的样子在江湖中一定少有敌手就请你教珊儿武功吧。”说着一双小手摇晃起独孤败天的手臂来脸上露出渴望的神色。
       “珊儿你在胡说些什么。”柳如烟一脸羞红她可没想到珊儿会这样说。她飞快的瞟了独孤败天一眼见他根本没有什么反应这才放下心来。
       独孤败天愣住了他可没想到这小丫头会说出这样一番话来。这是一个十四岁的小丫头吗？他只能在心里暗叫：早熟小人精。
       珊儿又道：“独孤公子你没有反对那一定是答应了珊儿谢谢你了。”
       独孤败天道：“停小丫头你可真够精灵古怪你真的只有十四岁吗？”
       “真的珊儿不骗你珊儿真的只有十四岁。”说着露出甜甜的微笑。
       独孤败天怎么看怎么觉得这种微笑有些熟悉。这不是萱萱诡计得逞时的微笑吗一想到这他就打了个寒颤。每当萱萱露出这种微笑他就有苦头要吃了。
       不过眼前的小女孩再早熟再小人精也比不上萱萱。现眼前的人并不是萱萱他感觉放松了许多。
       “珊儿你怎么这么早熟小孩子想太多的事情容易变老的。”
       “我哪里想太多事情了那些事情不用想也知道谁叫我聪明呢。”
       柳如烟有趣的看着二人珊儿的聪明伶俐她可是知道的。
       独孤败天转头对柳如烟道：“你平常怎么教她的这个小丫头怎么这么厉害？”
       柳如烟道：“珊儿从小就聪明伶俐就是有时太过调皮。独孤公子你真的要教珊儿武功吗？其实如烟也有一些武功高强的朋友但一直没有请他们教她。我觉得一个女孩子家成天舞刀弄枪很不好。”
       独孤败天知道因为她所接受的教育使她不能认同女孩子习武这种事。既然她不愿意珊儿学武自己又何必多此一举呢。
       独孤败天笑道：“既然如此珊儿还是和你家小姐多学些女孩子应该学的东西吧。”
       珊儿急得要哭柳如烟却以为独孤败天被扫了颜面生气了。忙道：“既然珊儿你如此想学武就和独孤公子学吧。”
       珊儿大喜：“小姐你真的让我学武了？太好了等我学好武功以后就不用婆婆她们保护你了有我保护你就行了。”
       柳如烟道：“小滑头这下你满意了吧。我如果再不答应你你是不是又要和上次一样一个月不理我？”
       珊儿俏皮的吐了一下小舌头紧接着又缠上独孤败天的手臂“公子你快教我武功吧。”
       “你急什么武功秘籍我还没有带来怎么教你。”
       “什么？你在骗我你根本不想教我武功。”
       独孤败天耐心的跟她解释道：“珊儿你听我说是这样的我这里虽然有几套威力奇大的武功但并适合女孩子练。过些日子我会送给你一套神奇的功法包你喜欢。”
       他说得是事实他的九转功法还不完善根本无法教人；惊涛千重至刚至猛练功时凶险异常九死一生显然更不适合；去掉前两种功法就剩下明王不动了但这个小丫头怎么看也不像一个能够安安静静修心养性的人。
       珊儿道：“那套功法有何奇特之处？”
       独孤败天转眼望向柳如烟道：“柳姑娘你还记得我给你说的落天宫的四师徒吗？”
       “就是将你打伤的那些人？”
       “对就是他们。我觉他们的功法不错在这么炎热的夏天居然可以弄出美丽的雪花来既漂亮又凉快。就是他们这次不惹我让我现有这等奇功我也要去见识一番。”
       接着他又将飞花飞叶落天功在两人面前吹嘘了一番无非是练成之后寒暑不侵且可以欣赏美丽的冰花雪叶。经过他这样大吹特吹一番就连不喜爱武功的柳如烟都心动了。更不要说珊儿了珊儿早就听的如痴如醉了。
       珊儿拉着独孤败天的手道：“公子你什么时候将那套武功送给我呀？”
       独孤败天想了想道：“两个月之内吧。”
       “要那么久？”
       “对我还有些事情要处理。”他说的是实情这些天他的收获很大他要找个没人的地方静修一段时间。
       柳如烟突然开口道：“你要去落天宫偷盗吗？会很危险的还是别去了。”
       独孤败天道：“我才不会干那种小偷小摸的事情呢我要去学过来放心吧我肯定没事。不过等我得到心法以后怎样才能送给你们呢？”
       柳如烟道：“你可以到望月城去找我们那里有我的一个私人田园。最近演出太累了我要到那里调整一段时间。”
       接着三人又天南地北的聊了一些有趣的话题过了一会时间独孤败天起身告辞。
       柳如烟主仆一直将他送出门外尤其是珊儿更是异常“殷勤”抢先跑过去帮他开门。
       从柳如烟的屋中出来他径直向后院的“临时大厅”走去。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】