# 十五章 结交
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天走进后院大厅只见五位王级高手坐在大厅正中两旁围满了人如众星捧月般。这也难怪五大王级高手坐在了一起这是多年来少有的事情。用不了多久就会成为大6最热的新闻。
       五大高手显然早已习惯了这种场合谈笑风生怡然自若。身为主人的李放陪坐在一旁李放今天非常高兴笑得都快合不拢嘴了。不仅他义父身体康复而且李昌和李林的过节在今天一笔勾销可以说双喜临门喜上加喜。
       一场大战使得众人兴奋无比原来武道可以达到这种境界。他们看到了希望看到了目标找到了越的对象。尤其是年轻人对未来充满了憧憬仿佛明日自己就可以纵横天下称雄大6。
       独孤败天随便找了个座位坐下碰巧正挨着那个总爱吹嘘自己碰到了许多大人物的瘦小汉子丁平。只见他身边还坐了几个年轻人看样子是他的忠实听众正在聚精会神的听他在那里吹嘘如何巧遇某位王级高手的“传奇经历”。
       不一会儿丁平将“传奇经历”绘声绘色的讲完了几个青年听的如痴如醉。他抬头一看旁边又多了一个高大魁伟的青年立刻来了精神开口道：“兄弟刚出来混的吧怎么称呼？”
       独孤败天怎么听怎么觉得别扭感觉像是两个黑社会碰到了一起似的。
       “小弟独孤败天确实是刚刚出来闯江湖不知大哥怎么称呼？”
       丁平道：“我就是人称无敌侠客的丁平丁大侠。”
       独孤败天差点笑出声来就他这样还敢自称无敌怎么看怎么像一个三流水平的样子。要不是知道他的底细还真没准被他唬住。
       独孤败天道：“久仰久仰。”
       丁平一听更是高兴拉住他的手道：“兄弟我给你介绍几个朋友。他们和你一样也是刚刚出来闯江湖。”
       丁平将独孤败天拉到几个年青人面前道：“兄弟们我给你们介绍一位新朋友。”说着一指独孤败天道：“这位少侠叫独孤败天和你们一样刚刚出来混。”
       几人向独孤败天点头了一下头。
       接着丁平又对那几人道：“你们几个自我介绍一下吧。”
       先开口的是一个看起来有些柔弱的青年皮肤白皙个子不是很高但容貌很漂亮。的确很漂亮要不是看他有喉结独孤败天还真以为他是个女人呢。
       漂亮男人开口道：“我叫刘逸风是大道门的弟子。”
       第二个站起来的青年身材魁梧浓眉虎目鼻直口方显得非常英挺而且给人给人一股正气感。“我叫周天正无门无派。”
       第三个青年显得很拘谨个子很矮皮肤黑黑的和丁平到有几分相像。“我、我叫王子。”
       独孤败天差点笑出声来这么奇怪的名字怪不得他有些拘谨原来如此但他强忍住没有笑。
       坐着的几个青年虽然早已经知道了他的名字但此时再次听他自我介绍还是忍不住笑了起来。而且丁平几人还不时的拿眼瞄向第四个青年第四个青年脸色通红但没有笑。
       王子见独孤败天并没有笑显得很感激同时冲那几个青年嚷道：“笑什么名字是我父母起的有什么好笑的。”
       轮到第四个青年自我介绍时他显得更加忸怩。这是一个英俊的青年剑眉星目但说话的底气明显不足“我叫王飞。”
       “轰”
       众人再次大笑独孤败天也笑了起来。怪不得众人神色古怪前边一个王子后边一个王飞这个世界真的太小了。
       他们这一桌笑个不停惹得临桌之人都不停的向他们注目。
       过了一会儿众人都恢复了常态丁平道：“既然大家都认识了那以后就是朋友了朋友有难拔刀相助。大家以后要多加亲近相互扶助。”
       众人开始还有些拘谨但聊了一会儿便熟络起来。开始还天南地北风土人情到最后你穿多大号的鞋子他穿多大号的长裤都上了聊天话题无所不谈。
       独孤败天现这几人都很健谈丁平原本以为找到了几个忠实听众没想到他反成了听众。
       聊着聊着王飞道：“独孤兄弟你是哪里人？清风帝国姓独孤的可不多。”
       独孤败天吓了一跳他还真不知道清风帝国独孤姓的人很少。“哦我家住在通州城外的深山中。听我爷爷说以前我们家祖上住在汉唐帝国后来不知道什么原因搬到了清风帝国。小弟一直在深山中长大对外界的事情不太了解以后还要几位大哥多加关照。”
       王子道：“都是自家兄弟了还这么客气干吗以后我们一起闯江湖。江湖不是有什么六杰、七狼、十公子什么的吗咱们也来一个组合。”
       刘逸风道：“对咱们就叫六小天王吧今天看了两大王级高手的比武实在太让人兴奋了。”
       周天正也道：“好主意丁大哥年纪最大肯定当大哥了。我们几人再按年龄排一下顺序。”
       结果丁平三十岁当了六小天王的大哥。
       老二刘天正二十三岁。
       老三王飞二十二岁。
       老四王子二十岁。
       老五独孤败天十九岁。
       老六刘逸风十九岁但比独孤败天小两个月。
       六人越聊越投机独孤败天渐渐觉丁平也不像他想象的那样只知道吹嘘他的江湖经验很丰富。给独孤败天他们五人讲了好多的江湖禁忌告诉他们什么人惹不得；什么人应该躲着走；什么样的人值得结交。
       几人听的频频点头独孤败天道：“要是早认识丁大哥几天我也不至于闹笑话了。”
       丁平道：“闹什么笑话了？”
       独孤败天道：“这辈子我恐怕都不敢明目张胆的到通州城去了如果我去了的话估计全通州城的武林人都要追杀我。”
       众人大奇忙追问原因。
       独孤败天就把第一天闯江湖的事情说了一遍但省略了很多没有提萱萱。
       众人听罢大笑。
       王子笑道：“独孤兄弟我真是服了你了你可真够伟大出道第一天就让一个小城的全体武林人追在你一个人屁股后面跑高！”
       王飞惊讶道：“独孤兄当日那个人便是你？”
       独孤败天道：“当然是我了还有谁有我这么倒霉。”
       王飞细细的打量他几眼方道：“怪不得初次见你便觉得有些眼熟原来你就是通州城人们所说的疯子。当时我正好从通州路过刚好看见一大群人在追一个人有人说他是小偷有人说他是强盗。说他身上有好多珍宝谁能抓住他珍宝就归谁。我拼了命的追那个人差一丁点就抓住了那个人结果还是让他跑了。”说着瞧了瞧独孤败天。
       独孤败天道：“那帮混蛋太缺德了居然这样中伤我怪不得我觉追我的人越来越多大街上是个人都在追我。甚至连大姑娘、小媳妇、十岁儿童和七十岁的大妈都跟在我后面跑。我当时还在纳闷呢难道通州城老少皆会武原来如此。早晚我要找通州城的武林人算这笔帐。”
       众人哈哈大笑刘逸风笑道：“算了吧独孤大哥谁叫你自己口无遮拦。”
       众人纷纷聊起自己当年的“英雄臭事”。
       时间过的很快一会儿便到了中午。茶水都被撤下丰盛的酒宴摆了上来。众人推杯换盏把酒言欢。大厅里热闹非常到处是敬酒、罚酒声。五大王级高手面前更是围满了敬酒的人。
       丁平道：“兄弟们我们要不要过去给几大高手敬酒？”
       周天正道：“算了吧咱们这样的小人物根本挤不到他们面前你没看到敬酒的那些人胡子都白了吗。”
       刘逸风道：“就是我们干吗要给他们敬酒他们是大天王我们是小天王我们一点也不比他们差。说不定十年之后我们就越了他们呢。”
       王飞道：“说的好他们已经老了。未来是属于我们的我们早晚会越他们。”
       王子道：“对长江后浪催前浪一代新人换旧人十年内我要使自己成为王级高手。”
       丁平道：“兄弟们看着你们这样豪情壮志我很高兴。我也曾经和你们一样一身热血满心漏*点但现在……唉岁月磨尽了英雄梦如今我只能在梦中来一展宏图了。”
       独孤败天道：“丁大哥你这样就不对了。临渊羡鱼不如退而结网我就不相信我们越不了他们。早晚我要让全大6的人都知道独孤败天这个名字我要让这个名字变成一种信仰。”
       王子道：“独孤兄弟真有气魄要是别人说出这样的话我一定以为他疯了。但独孤兄弟说这些话时我有一种感觉他一定能够做到。”
       丁平道：“来祝兄弟们早日成为王级高手我们干杯。”
       “干”“干”……
       独孤败天暗道：年轻真好年轻虽然狂妄甚至无知但年轻充满了漏*点充满了希望和活力。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】