# 十六章 行藏败露
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       在酒宴上独孤败天总感觉有人在监视他虽然他没有刻意运上帝级神识但他那种出自武人本能的玄妙感觉还是要比一般武人敏锐上许多。他悄悄运起帝级神识仔细窥探终于现了偷窥者竟然是银髯道人。
       独孤败天暗叫不好这个老家伙居然在他身上看出了端倪。
       他暗想：姜果然是老的辣在这么多人当中居然能够认出自己的真身老家伙的眼还不是一般的毒。怎么办？趁早逃离？不行很快就会被他追上。求这里的高手庇护？也不行跟他们非亲非故。管他娘的以不变应万变过来再说。
       过了一会儿慈眉善目的银髯道人果然走了过来“这位少侠看着有些面熟我们是否见过？”
       独孤败天道：“道长是……”
       “贫道银髯。”
       “哦久仰道长大名今日得见真是三生有幸。”独孤败天在心中暗骂：靠遇见你真是倒了八辈子血霉。
       老道笑着道：“拓拔天你不认识我了吗？”
       独孤败天道：“道长你认错人了吧我叫独孤败天。”
       旁边的丁平、王子等人也道：“久仰道长大名今日得见道长仙容真是荣幸之至。不过道长你可能真的认错人了我们这位兄弟确实叫独孤败天并不是拓拔天。”
       “哦？是吗也许真的是我老眼昏花了。失礼了独孤少侠对不起……”突然老道伸出右手闪电般抓住了独孤败天的左手。
       独孤败天根本没有防备他会来这一手。只觉得被老道攥住的左手疼痛欲折汗水立刻从额头冒了出来顺着脸颊大滴大滴的往下淌。他赶紧运起《九转》功法。但手腕上火热的疼痛不减他功力增加一分老道的功力也增加一分。
       旁边的丁平、刘逸风等人也看出了不对丁平道：“道长你在干什么？快放手我兄弟快受不了了。”
       周天正等人也道：“道长快松手有话好说。独孤兄弟如果真的有得罪您之处您再责罚他也不迟。”
       老道冷笑一声道：“拓拔天到现在了你还不认帐吗？脸虽然变了但功法变不了吧。”
       独孤败天知道不能善了心道：好既然你逼我我就陪你玩大的。
       想到这他抬脚朝桌子踢去。
       “哐当”一声大响桌子被踢翻在地“乒乒乓乓”碗碟的碎裂声顿时传遍大厅满桌的酒菜“唏哩哗啦”洒了一地。
       大厅刹那间静了下来所有的目光都投向了独孤败天他们这一桌。
       今天的酒宴可不是普通的宴会是为庆祝李林身体安康、和李昌过节一笔勾销的宴会。此外坐在这里的人都是大有来头的人不仅有朝中大员、地方城主还有各行会的会长、武林中的豪杰最主要的是坐在这里上座的是五个重量级的人物――――五大王级高手。
       任何一个王级高手无论走到大6何出都不敢有人怠慢。况且今天五大高手齐聚这可算得上近十年少有的盛会。
       而此时竟然有人在这种场合下将一桌酒席掀翻显然未将众人放在眼里。
       银髯老道的脸色一下子变得难堪起来他显然没有料到独孤败天会来这一手一下子有些懵了。
       李放走了过来沉着脸道：“是谁打翻的桌子？”
       独孤败天道：“是我。”
       众人都将目光投向了他。
       李放道：“这位小兄弟李某可有对不住你之处？”
       “没有。”
       李放怒道：“那你为何搅扰宴会？”
       独孤败天道：“李将军你误会了搅扰宴会的人不是我是这位道长。”
       银髯老道一听就知道坏了这个小子太坏了赶忙开口道：“胡说明明是你将桌子踢翻的。”
       独孤败天道：“是他在李林老将军身体安康的大喜日子里当着在坐各位英雄的面向我寻仇浑然没有将身为主人的李将军放在眼里；没有将五大王级高手放在眼里；没有将在坐的各位英雄放在眼里。诸位请看他想将我的左手捏断。我一时忍不住挣扎起来才将桌子碰翻。”
       众人将目光齐扫向老道的右手老道刚才慌了神一直抓着他的手没有放但只是抓着并没有用力。此时赶忙将手撒开众人都露出“原来如此”的表情。
       独孤败天运起功力硬逼出一身大汗。众人看了更是深信不疑。
       “这个这个不是……”
       银髯老道现在的表情要多尴尬有多尴尬站在那里有些不知所措说不出一句完整的话来。
       李放沉着脸道：“银髯前辈我尊敬您为前辈但您也太不给晚辈面子了。您就是不给晚辈面子也要给上坐的五大高手面子吧。”
       银髯老道脸色更加难堪起来。
       这时6风走出人群道：“将军息怒您确实误会家师了。这个小子明明叫拓拔天他脸上戴了一层面具他混进李府欲图谋不轨。我师傅是想揭穿他才生了刚才的误会。将军不信的话可派人揭下他的面具。”
       独孤败天心道：这个小子真够毒不过天算不如人算这才是老子的真正容貌。只可惜你先入为主棋差一招。
       独孤败天道：“将军事实胜于雄辩。刚才在座的诸位英雄都看到了银髯道长的所作所为他自己都已无话可说但他徒弟却偏偏要站出来歪曲事实。既然如此就请将军派人来检查我是否戴了面具。”说着将手背在身后。
       此时大多数人都已偏向了独孤败天这一边6风显然被他弄得措手不及现在才想起这才有可能是他的真正容貌。
       果然检查之人并没有从独孤败天脸上扒下一层面具来。大厅中嘘声一片银髯道人师徒四人脸色更显尴尬。
       独孤败天道：“各位英雄他们师徒明明是不将天下英雄放在眼里借故向我寻仇。诸位我是怎么和他们结仇的吗？”
       众人早就对他起了好感大部分人都嚷道：“讲出来。”
       尤其是丁平王飞几人更是大声嚷道：“讲出来让天下的英雄评评理。”
       独孤败天“慷慨激昂”的将运河上生的事情讲了一遍当然不忘加点“作料”比如油和醋。
       众人听得忿忿不平纷纷出言指责这师徒四人。
       6风道：“诸位不要听这个小子的胡言乱语他的确不是好人。现在我才知道这次我们见到的这张脸才是他的真面目他上次戴了一张面具。他当日正和人密谋今日要来刺杀李林老将军。正好被我们师徒撞破我师傅出言警告他们不要来此搅闹并让他们了誓才放他们离去。不想今日他还是来了而且还诬陷我们师徒。”
       独孤败天大怒：“你胡说八道。”
       6风不慌不忙道：“诸位请想如果我师傅想杀他的话他跑的了吗？他又怎会接得下我师傅的一记飞花飞叶落天功呢？”
       众人开始怀疑起来有人说道：“对呀飞花飞叶落天功可是天下有名的奇功。怀此功的人如果功力高于对手打上对手一掌的话绝难幸免除非由落天宫的人解救。”
       众人纷纷将眼光转向独孤败天。
       “诸位我确实没有骗你们我确实和这个银髯道长对了一掌之后侥幸逃得性命。”
       6风冷笑道：“拓拔天不独孤败天有本事你再和我师傅对上一掌试试看。”
       独孤败天道：“你这个手下败将不敢和我动手只会鼓动你师傅算什么本事。6风我敢誓如果你敢和我动手我一定打得你连你妈都认不出来喽。”
       众人大笑。
       独孤败天又道：“和你师傅动手又有何不可如果这样就能够说明事实真相动手又何妨呢。我独孤败天就证明给天下英雄看我自创的九转功法足以克制住飞花飞叶落天功今天就让独孤败天自创的九转功法名扬天下吧。”
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】