# 十七章 九转之明王不动
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “我独孤败天就证明给天下英雄看我自创的九转功法足以克制住飞花飞叶落天功今天就让独孤败天自创的九转功法名扬天下吧。”
       飞扬跋扈为谁雄？
       天下风云出我辈。
       王图霸业谈笑中。
       逍遥载洒红尘路。
       谁愿等闲归。
       在坐的群雄对于他提到的九转功法到没有太在意一个后生晚辈能够创出什么武功顶多是一时心血来潮的产物但对于他冲天的豪情却深感敬佩。
       一个不到二十岁的年轻人敢挑战老一辈的高手无论成败光这份勇气就足以让人钦佩。
       银髯道人问道：“独孤败天你在向我挑战吗？”
       “如果澄清你们加在我身上的卑劣谎言也算是挑战的话就请你接受我的挑战吧。”
       “好年轻人果然勇气可嘉我妖天王很欣赏你。如果你能够接得住银髯的三记飞花飞叶落天功我李昌保你平安无事。”
       “多谢前辈。”
       独孤败天立刻心中大定。他知道即使接得下银髯道人的飞花飞叶落天功也要身受重伤到时没有人庇护难保不遭毒手。
       独孤败天冲李放一抱拳“将军为证明我的无辜在下只好斗胆在李府撒野了。若有得罪之处望请海涵。”
       李放本来就对独孤败天心存好感又有妖天王的承诺当下对他更感亲切。
       “少侠不必客气大家都是习武之人不必拘于小节。但有一点点到即止不要伤了和气。”
       “好银髯前辈我们到前院去比武。”
       众人又来到了前院不久前的一场王级大战的战果又浮现在众人眼前。倾塌的大厅凹凸不平的前院消融的院墙和化为飞灰的青砖无不说明曾经的大战是多么的惊人。
       望着这惊人的“壮举”独孤败天内心涌起了滔天的豪情。
       天下英雄出吾辈王图霸业谈笑中。
       大丈夫生于天地间就应该轰轰烈烈的闯荡一番。如果事事畏畏尾还不如就此变个女儿身呢。
       独孤败天眼中燃起了熊熊的战火。
       银髯道人与他对面而立不敢有丝毫松懈之处。他深知这个小子邪门的很在船上时挨了那么重的一击两天不见又生龙活虎的站在了他面前。
       两人暗运功力随时准备给对方致命一击。
       正在这时突然有人喊道：“慢我们有话和独孤兄弟说。”
       独孤败天回头一看是自己刚认识的那几个朋友他缓步走了过去。
       丁平小声道：“兄弟大哥功夫可能没你好但江湖阅历还是要比你多一些的。这个老道的飞花飞叶落天功你可万万不能用手去接呀中者毙命。你的功力远逊于他千万不能为了一时意气而逞能。好汉不吃眼前亏你当面给道个歉又能怎样？大哥我这些年来丢人的事多了你这样不算丢人。”
       独孤败天很感动他一直以为丁平是个江湖骗子没想到他竟然是个热血的汉子这个朋友没有白交。
       “丁大哥你的好意我心领了。不过你放心我不会有事我真的曾经领教过他的那个飞花飞叶狗屁功。当时我都没有事现在更不惧怕他。”
       王飞等人在旁边道：“丁大哥怎么样？我们早就说了独孤兄弟是那种宁可站着死不可跪着生的真豪杰。明知山有虎也要往虎山行。”
       刘逸风道：“独孤大哥呆会儿和他动手时你不要和他对掌用我这把剑和他过招。虽然不是什么名剑但也勉强能够削断一般的铜铁很锋利。”
       独孤败天苦笑道：“我还没有创剑招呢只创了一套还不算成熟的拳法不过也能够当掌法用。”
       “啊……”
       众人难以置信的睁大了眼睛这样还怎么打。
       独孤败天道：“兄弟们放心我不会有事。呵呵别忘了我说过我要让我的名字变成一种信仰我哪能这么早就挂掉呢。”
       独孤败天再次来到场中此时他内心热乎乎的他感觉这几个朋友没有白交。
       银髯道人压低声音道：“小子这可是你自己找死。”
       独孤败天同样小声道：“你个老杂毛真是阴魂不散我走到哪你追到哪。你以为我怕你来吧把你那个什么花呀、叶呀的狗屁功打出来吧。”
       “找死。”
       老道的气势陡的一变刹那间前院充满了一股肃杀之气。周围的温度刹时变的如腊月寒冬一般让人冷彻心肺。
       虽然独孤败天早已领教过这门奇功但一股深深的寒意还是从体外和内心深处同时升起。
       老道的气势与上次不可同日而语以前的他如果说冷得像一块冰那么现在的他就像一把冰剑一把待人而噬的冰剑。
       森森彻骨寒意直袭独孤败天似有形还无形；似寒气又像杀意。
       明王不动与飞花飞叶落天功似乎天生相生相克受到飞花飞叶落天功的激以明王不动为主的九转功法自行运转起来。
       一丝明悟自独孤败天内心深处升起宁静致远淡泊名利。看那花开花落听那雨打芭蕉世间荣辱皆忘。
       独孤败天站在那里静静的一动也不动。在他眼里天地间仿佛一切都是那样的宁静而和谐微风是柔和的；蓝天白云是幽远的；艳阳是明丽的；就连眼前的群雄都显得那样朴实甚至银髯道人都显得不再那么可恶。
       清静无为正合明王不动心法的奥义他体内的真气如涓涓细流自丹田至百脉循环往复生生不息。
       阴冷的寒气、杀意被一扫而光全身如沐春风般神清气爽身舒体泰。
       在场大多数人都感觉到了独孤败天的变化但究竟哪里生了变化却无法捉摸。
       五大高手同时动容独孤败天所散的气息的变化只有像他们这一级别的高手才能够真真切切的把握到。
       一个人的气质居然能够在刹那间生改变只有一种可能这个人身怀两种截然不同的高深内功心法。这可不是一般人能够做到的不同的心法相互冲撞。除非天纵之资阅两部不同的心法而又脱于这两部心法。
       更让五大高手心惊的是这个青年凝练的精神修为短短的一刹那从普普通通的修为升华到了不次于他们的境界。
       银髯道人感觉独孤败天整个人逐渐飘渺起来似披云戴雾一般他所出的强大精神攻击刹那间变得无从着力。
       明王不动不动明王。心静身静清静无为宁静致远。
       独孤败天有一种错觉他仿佛已经脱于这个尘世无欲无求舍心之外别无他物。体内真气运转更加流畅生生不息而充满活力。
       银髯道人越来越心惊他感觉眼前的这个年轻人不再是他所认识的独孤败天。上次他和独孤败天打斗时感觉他霸气凛然充满豪气给人一种压迫感。而眼前的这个青年是那样的虚无飘渺让人捉摸不定。
       银髯道人知道不能够再这样下去了忙将飞花飞叶落天功催至极限。整个人变得更加阴冷起来露在外面的肌肤也变得异常白皙。尤其是一双手掌晶莹如白玉泛起了淡淡毫光。
       周围空气的温度再次急剧下降大片大片的冰花雪叶自空中纷纷扬扬飘舞而下。白莹莹亮晶晶绚丽夺目。
       围观的群雄有好多人是头一次见识这门奇功见如此异相纷纷称奇。
       老道大喝一声：“独孤败天我让你这个目无尊长的小子见识一下落天宫的绝学。落天掌第一式：落英缤纷。”
       洁白如玉的手掌带着漫天飞舞的冰花雪叶向独孤败天席卷而去急飞舞的冰花雪叶出丝丝的破空之声。
       群雄大惊这哪里还是绚烂的冰花雪叶分明是满天飞舞欲夺人性命的暗器。
       丁平周天正等人更是心惊脸上纷纷变色。
       独孤败天大喝道：“明王不动不动明王转。”
       说着双手掌如画太极一般在空中挥洒起来纷飞的冰花雪叶如遇阻力般纷纷绕路而过偏向别处。
       待冰花雪叶散去银髯道人也已如飞而至晶莹如玉的双掌散着彻骨的寒意。
       独孤败天再次大喝：“明王不动不动明王破。”双掌立于胸前慢慢迎上老道的落英缤纷。
       一个急前行一个慢慢迎上。一静一动形成了鲜明的对比。
       “轰”
       双掌终于在空中相撞出震天大响飞舞的冰花雪叶顿时向群雄席卷而去。
       众人大惊纷纷运功相抗。待冰花雪叶消弭于无形时众人闪脸观看。只见独孤败天已经连续向后退了八步在地上留下一行深深的脚印。脚步所过之处凡潮湿的地方都已经结冰。
       众人大骇飞花飞叶落天功名不虚传果然是天下少有的奇功。同时对独孤败天自创的九转功法颇为惊讶。明眼人都已经看出独孤败天吃亏在功浅力薄。单以功法而言他自创的功法绝不差于飞花飞叶落天功。
       九转功法竟然能够将飞花飞叶落天功的寒气传导于地下众人大为折服。
       一口鲜血涌上了他的喉头他又生生咽了下去但是嘴角还是渗出了丝丝血迹。
       此时独孤败天身体异常难受虽然他以明王不动为主的九转功法卸去了那份刺骨的寒意。但老道那深厚无比的功力他还是没有办法全部卸去等于生生硬拼了一记。
       “啪、啪、啪……”李昌一下一下鼓起掌来脸上满是赞许之色道：“九转功法果然了得好一个‘明王不动、转’如羚羊挂角无迹可寻；好一个‘明王不动破’一往无前颇具大家风范。后生可畏后生可畏呀！”
       众人无不动容能得王级高手推崇九转功法顿时身价百倍。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】