# 第四章 微酸雨季
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       岁月匆匆转瞬间两年飞逝而过。
       今天司徒世家的二公子司徒傲月终于将家传《明月心经》练到了第十一重。司徒惊云非常高兴拉着司徒傲月的手道：“儿呀你十九岁就将家传神功练到了第十一重这在近百年来的家族史上都是少有的。如果以你这般度修炼下去到五十岁时就可以将《明月心经》练到第十八重的最高境界。到那时你就可以置身与帝级盖代高手之列了家族将在你手中扬光大。”
       司徒傲月望着父亲激动的样子内心也充满了冲天的豪气。叱咤江湖、纵横大6、所向披靡谁不向往。尤其像他这般年纪正是崇拜英雄做英雄梦的年龄段。
       “爹爹我会让司徒世家名震大6的。”
       “好你有这样的志气我很欣慰。傲月我放你们兄弟三人三天假去吧。”
       “太好了谢谢爹爹。我去告诉大哥和三弟。”说着转身朝后院练武场跑去。
       这也难怪这兄弟三人足足有三个月未出过家门了。司徒世家对下一代要求极为严格。武功在相应的年龄段如果不达到相应的标准是不准离家半步的。这就是为什么司徒世家行走江湖的人都是武功高强之辈的原因。
       其实这一代家主司徒惊云的三个公子都是资质不凡之辈他们的武功早已达到了相应的标准。但司徒惊云身为家主对自己的子女要求极为严格总是高标准要求这三人在家族同辈中都是佼佼者。
       老大司徒皓月今年二十岁现已将家传《明月心经》练到了十一重是目前家族年轻一代的第一高手。老二司徒浩月十九岁刚刚将《明月心经》练到十一重隐隐有后来居上之势。老三司徒泯月十六岁和司徒明月是一对龙凤胎晚明月出生半个时辰。受年龄所限刚将《明月心经》练到第九重即使如此在年轻一辈中也算是高手
       不一会兄弟三人从后院来到了大厅老大身材魁梧有一股阳刚之美。老二英挺非凡一脸的帅气。老三和司徒明月长得很像非常俊美如果化成女儿装的话也是个大美人。
       “拜见爹爹。”三人齐向司徒惊云行礼但脸上难以掩饰欢愉之色。
       “起来吧。”
       “是”
       “你们三人这么急着出去是不是去找败天？”
       三人点了点了头。
       “那个小打架狂如果再要求和你们打架你们千万要封住自己六成的功力。这个小子虽然身体强悍的不象话但你们也已今非昔比了小心别伤了他。”
       兄弟三人点头司徒傲月道：“我们明白上次我们三个人就让着他的不过这小子太可恶了。我们明明是让着他才会输给他的。他居然还笑我们的武功没有用这次一定让他吃些苦头。
       司徒惊云道：“败天这个孩子资质奇佳简直就是为武而生的。以前我还为他不学武而惋惜现在看来我是杞人忧天了。”
       司徒皓月道：“就那个打架狂？”
       司徒惊云道：“不错凭我现在的修为终于感觉到了他体内的那股熊熊战意他早晚会追寻武道之路也许他自己还没有意识到罢了。”
       司徒傲月道：“他真的有那么厉害？可是他年纪都已经这么大了习武不晚了吗？”
       司徒惊云道：“他从小到大都在打架身体筋骨早就锻炼出来了根本不晚。况且他不是普通的人独孤家果真没有普通人。”
       司徒泯月道：“我就知道姐夫不是一般的人独孤叔叔和独孤爷爷难道也不是普通人吗？”
       司徒惊云叱道：“你姐姐还没嫁给那臭小子呢。”接着又道：“孩子们真正的高手往往默默无闻。你们要记住这句话好了你们出去吧。”
       兄弟三人在家里闷了三个月如今就像刚出笼的鸟儿一般说不出的轻松愉悦。走在大街上看什么都感觉新鲜。
       独孤家几乎和他们家挨着只隔一条街。司徒皓月和司徒傲月进门就大叫：“打架狂。”司徒泯月更是夸张“姐夫我来看你了。”
       下人一看是司徒家的三位公子赶紧进去禀报他们对于这些古怪的称呼早已习以为常了。
       不一会一个高大魁伟的的年轻人走了出来足足比常人高出一头半十八、九岁的样子。长眉入鬓鼻直口方尤其是一双眼睛如同黑夜的寒星一般明亮。年轻人只穿着一条长裤**着上身皮肤成古铜色结实的肌肉如一条条筋龙般缠绕在身上尽现力感。一条黑带扎着头长随意飘散在肩头狂放不羁略带飘逸大有一副睥睨天下惟我独尊的气概。
       此人正是独孤败天他刚刚睡醒午觉。
       独孤败天坏坏的笑道：“原来是三个小舅子恕姐夫迎接来迟之罪。”
       司徒皓月怒道：“打架狂我妹妹还没嫁给你呢就是嫁给了你你也要毕恭毕敬的叫我一声大舅哥。”
       司徒泯月跑过去笑道“姐夫三个月不见你更加英武不凡了。”
       司徒泯月和他姐姐司徒明月一样从小就对独孤败天特别崇拜。尽管近年来功力大进打架的功夫已经不在独孤败天之下但还是对他无比崇拜。
       “还是小舅子好知道我永远是那样的英明神武。”
       司徒傲月道：“打架狂你少在那自恋了当心呆会我们将你打的跪地求饶。”
       独孤败天道：“二小舅子你们要是不来的话我真的要抓狂了。我刚刚学了点武功正想找人练手呢你们来的正好。大舅子你火气那么冲呆会我帮你先泻火。”
       三人大奇均没有想到这个自小不爱习武只爱打架的狂人会突然开始学武。
       司徒皓月忍不住问道：“你习武了什么时候？和谁学的？”
       “就是三个学前吧和我爷爷学了点大6上通用的的三流武功对付你们就个应该绰绰有余了吧。”
       司徒皓月大怒：“打架狂我们立刻到城外去较量。”
       司徒傲月也道：“本来我们还想拜见一下独孤叔叔和独孤爷爷现在看来只好呆会儿再见了。”
       司徒泯月显然对这种情况早就习以为常了在旁边笑嘻嘻的看着。
       独孤败天道：“好你们等我。”
       说着转身朝后院跑去一会儿穿了一件上衣又跑了出来。
       这是一个阳光明媚的春日风和日丽万里无云。春风微微拂动吹在身上暖洋洋的使人觉得身轻气爽。
       路边的小草嫩嫩的、绿绿的垂柳轻垂绿丝绦一切都显得那样的生机盎然。空气中荡漾着一股混合着泥土的草香无处不显着春意。
       独孤败天一行四人已来到了城外四人边走边聊。
       这四人是打出来的交情尽管司徒皓月和司徒傲月均比独孤败天年长但小时侯没少挨他欺负。直到有一天他不再欺负“弱小儿童”为止而后因为司徒明月的关系更是“友上加亲”。虽然到了一起不是斗嘴就是打架但四人之间的友情是真挚的。
       司徒泯月道：“姐夫你到底学了些什么招式？”
       “多了比如说野马分鬃、金鸡独立专门为大小舅子准备的瓮中捉鳖为二小舅子准备的守株待兔。”
       司徒皓月大怒：“独孤败天我再说一遍我妹妹还没有嫁给你就是嫁给你以后你也要叫我大舅哥而不是什么小舅子。”
       司徒傲月也怒道：“独孤败天你现在别逞口舌之利呆会让你跪地求饶。”
       “好呀真是迫不及待。”
       几人一路杠嘴来到了他们的打架圣地――――城外森林。
       这时他们现树林旁坐着一对青年男女神态亲昵女孩正在为那个青年擦汗。看样子是赶路累了在这里歇息。
       独孤败天开始没太在意可是他忽然现司徒世家三兄弟的笑容凝住了。他不由好奇的向那对男女望去那对男女也正向他们望来。
       “轰”
       独孤败天如遭雷击一般脑袋一阵晕旋思想一片空白好半天才醒过神来。那个少女不正是他朝思暮想的月儿吗两年未见司徒明月出落的越漂亮美的让人窒息。以前略显青涩的小丫头如今已彻底变成了一个绝色少女艳丽的容颜妩媚多姿。然而朝思暮想的人却和另一个年轻人亲昵的坐在一起。年轻人英气逼人俊美异常。独孤败天明白了背叛曾经的爱人已经背叛了他。
       司徒明月显然也现了这四人表情尴尬的站了起来想要拉那个青年人一起起来却又把手缩了回去。年轻人到是落落大方很自然的站了起来。
       “大哥、二哥、三弟。”
       “哼”
       三人齐哼了一声他们三人没想到会在这种情况下和司徒明月见面。司徒浩月和司徒傲月早将独孤败天看成了自己的准妹夫司徒泯月更是人前人后的叫独孤败天为姐夫。独孤败天是司徒世家未来的女婿早已是公开的秘密了然而眼前的事实让他们难以接受。
       “败天哥哥我、我……”
       司徒明月更显尴尬不知说些什么。
       此情此景独孤败天心伤欲碎。这就是曾经深爱着自己的女孩吗？这就是自己深爱着的女孩吗？这就是两年前对自己千叮咛、万嘱咐要自己一定要等她回来的女孩吗？这就是从小到大一直喊着：“败天哥哥我长大后要嫁给你。”的女孩吗？
       独孤败天听到了自己心碎的声音曾经的点点滴滴一刹那全部涌上了心头一幕幕往事如在眼前一般。
       一个粉雕玉琢的小女孩跟在少年的身后声音娇憨而又甜美：“败天哥哥你慢点我跟不上你了。”
       “败天哥哥你背着我。”小女孩爬到少年的背上甜甜的笑了。
       “败天哥哥我长大后要嫁给你。”小女孩语气坚定神情可爱。
       一转眼小女孩变成了一个明艳的少女。少女躲到少年的是身后伸手蒙上了他的眼睛“猜猜我是谁？”
       少女拿出香帕细心的为少年擦汗娇声道：“败天哥哥不要和他们打架了陪我玩。”
       少女娇憨的依偎在少年的肩头“败天哥哥我长大后要嫁给你。”
       转眼间场景又变了明艳少女变成了一个美丽的姑娘艳丽的容颜妩媚多姿。同样是在为一个年轻人擦汗然而年轻人却不是他婀娜的身影和另一个年轻人亲昵的坐在一起。
       独孤败天的眼睛湿润了。
       “啊……”
       他大叫一声飞快的朝小镇跑去。他听见司徒明月好像在叫着败天哥哥让他停下来。他不敢停留他怕司徒明月看见他眼中的热泪怕她听见他心碎的声音。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】