# 二十二章 惊天
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天攀上最高峰俯视着脚下的群山。绵绵群山如舞动的群蛇蜿蜒通向远方再也没有在山脚下时的那种压迫感。他有一丝明悟：这是因为达到了一定的高度它们已经到了我的脚下。
       我的人生高峰在何处？武道极限？命运？会当凌绝顶一览众山小！
       这种登高望远如俯视众生一般的感觉顿时让他一扫心中的郁闷心中立时充满了冲天的豪气。
       “啊……”
       他仰天大叫。
       一阵山风吹来掀起了他漆黑的长强大自信再次重现在他身上。独孤败天转身朝山下走去他要将感悟付之行动。他来到群山当中一段平缓的地带他要在这里修炼武功。
       一连几天此地段不时传来“轰轰”之声附近的野兽吓得尽都匿逃。独孤败天在强行整合惊涛千重和明王不动然而效果却不理想无论他怎样努力都无法将两种心法贯通。一个至刚至猛狂霸无匹另一个如清风明月飘渺虚无。根本就是两种截然不同的心法。累到最后他反被两种心法反噬吐了一大口鲜血。
       独孤败天缓缓站起身来走进树林深处找了处有泉水的地方痛饮了一番。他猛的一抬头忽然现远处有一群野鹿脸上立刻有了笑容幻想着美味的鹿脯。然而这时野鹿也现了他四散而逃。就在刹那间独孤败天忽然得到一丝灵感。猛的一拍大腿：“对呀为什么非要整合在一起呢？这两套功法哪一项不是神功绝技为什么不能够同时兼修呢有时分散比整合在一起更好。”
       想通这个道理他顿时欢欣无比。这些日子以来他明显感觉到惊涛千重和明王不动分别都有了长足的进步而集两套功法而成的九转却进展缓慢。看着泉水汇成的小溪左拐又转顺着山坡蜿蜒而下他一下子明白了练功时的问题所在。这些日子以来他都在强行整合两套不兼容的心法而忽略了武道那种顺其自然的本质。
       “以我现在的功力、经验阅历根本还没有达到那种创武的境界。急于求成反而落了下乘失去了一颗平凡心。强行整合属于逆道我还没有达到那种道法自然的境界更谈不上逆天而行了。”
       他匆匆打了一只野兔烤熟之后边吃边思考。他一下子想起了两次和银髯老道击斗时的情景。九转功法属于惊涛千重部分刚猛、王霸无匹而属于明王不动部分轻灵飘逸、虚幻飘渺对敌时的每一个细节又都在他脑中过了一遍。
       接下来的日子白天他在烈日下修炼惊涛千重晚上对着月光他修炼明王不动。刻苦的修炼加上平时的感悟使他感觉到了身体内力量的澎湃。终于在一个夜晚他再做突破功力攀升至一流高手境界。
       独孤败天忍不住仰天长啸：“啊……我要变强我要做大6的强者……”
       接下来惊涛千重当中的各种散手明王不动中的不动剑法随着极度兴奋中的独孤败天不断的挥洒着。层层掌影道道剑光配合着灵动的步法在山中的平地上不断的舞动着。随着独孤败天最后一剑一掌的挥出不远处的一棵大树齐腰而断而后碎裂开来。
       转瞬间独孤败天在山中已呆了快一个月了功力已达到了他预计的地步。而今天他在演练地下宫殿那式惊天一击时他心里有一股说不出的感觉隐隐觉得将有什么事情生。白天什么事情也没生然而到了夜里当一轮皎洁的明月升起的时候这种感觉越来越强烈。他感觉到了一种呼唤一种跨越千万年的呼唤仿佛自亘古传来。
       一种忧伤自他内心深处升腾而起渐渐的无尽哀意在他心中浩荡起来。独孤败天头痛欲裂不住的地上翻滚而心中更是难受异常。那种呼唤仿佛是从他心中传来渐渐的声音越来越清晰：“惊……天……归……来……”
       独孤败天终于失去了知觉然而“他”又站了起来带着无比强大的气势站了起来。仅仅是普通的一站就有一股毁天灭地、气吞山河的气势长飞扬像天神一般。“独孤败天”缓缓睁开了眼睛两道有若实质般的光芒从他的眼中直射而出。
       “我惊天第一个归来啊……”自称惊天的独孤败天仰天长啸声音如滚滚炸雷一般。林中树叶簌簌而下更有无数栖息在树上鸟鹊扑扑坠地山中的走兽亡命一般逃向远方。
       “千年的等待万年的呼唤我终于归来了。大6将在我的脚下颤栗不灭的灵识是永不会消散的不死不是传说。卑鄙无耻愚世的混蛋们等着我们回归而受死吧。”
       “惊天诀”独孤败天大吼一声后身子也动了起来。右手随意一挥一道璀璨的罡气如实质一般便冲进了十几米外的树林。
       “轰轰”之声不绝于耳参天大树成片的倒了下去。
       独孤败天又拔出了身上的长剑剑指南天。冲天的剑气直升而起不是罡气罡气直冲霄汉。随后他拔身而起身子一下子纵到数十丈的高度右手长剑带着璀璨的光芒朝地上劈去。十多丈长的罡气如长虹、似闪电一般直冲而下。
       “轰”
       一条一丈多宽三丈多深十几丈长的巨沟赫然出现真可谓毁天灭地的一击。独孤败天并没有就此罢手身子竟能够悬在空中不动长剑不停的挥舞。一道道如神龙般的罡气直冲天际剑气纵横满天都是璀璨的光芒。道道罡气冲天仿佛要将天撕破。远远望去就像狂风暴雨时那无数条闪电一般道道震撼人心的光芒划破了夜空的宁静另当空的皓月都黯然失色。
       突然独孤败天将剑还于鞘中璀璨如神龙一般的罡气刹时消于无踪一切又归于平静。
       “拔剑舞天风。”罡气再次冲天而起独孤败天的身子随着旋转起来。在空中一道道剑网如一阵旋风一般盘旋而起交织的剑网越织越密最后成了一个整体。成了一个巨大的光柱最后直击而下。
       “轰”如九天落雷一般一座山峰被削平了。山峰滚落而下轰轰之声不绝于耳。
       满天剑气又归于虚无。
       惊天技击惊动了天宇大6数十个神秘所在。
       独孤败天缓缓将剑归于壳中凝立于空中静止不动。他的身体出淡淡的豪光渐渐的光华越来越盛周身上下霞光万道瑞彩千条如散着万丈光芒的神佛一般悬在空中。
       “惊天”独孤败天突然大吼道。
       刹那间他周身的万丈光芒连着他的身体化作了一把光芒四射瑞彩千条的神剑————以身凝剑。神剑————独孤败天如惊天长虹一般在夜空中纵横飞骋突然神剑挟毁天灭地的气势着数十丈长的璀璨光芒直劈长空。夜空在刹那间碎裂了碎裂的长空背后是一片虚无无穷无尽。瞬间它又闭合了。
       独孤败天自空中缓缓而下周身上下霞光缭绕如神似仙。慢慢的他又闭上了眼睛然后轰然倒地。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】