# 二十四章 美女的追杀(上)
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       尤其是想到客栈中少女那几近全裸的曼妙身体独孤败天身上一阵热。然而此时少女的脸上却满是寒霜冷的让人打颤。独孤败天心中一动好熟悉的气息呀这不是……飞花飞叶落天功。他在心中暗骂：妈的又是落天宫的人我怎么这么倒霉。怎么老是和这个门派遇上。
       “你你这个无耻之徒我不管你是谁也不管你是有意还是无意你冒犯了我你就应该付出相应的代价。”说着少女又拔出长剑遥指独孤败天。
       独孤败天本来就对落天功的人没有什么好感此时更被这个少女如此冰冷、不近认清的态度激怒了。面无表情道：“究竟要怎样你才能够放过我？”
       “自毁双目誓不将今天的事情说出去。”
       独孤败天怒极反笑“哈哈……你的条件可真厚道呀自毁双目凭什么？”他现在可真是恨透了落天宫的人这些人一个比一个“蛮”。他真想像对付银髯道人和6风那样狠狠的教训一顿这个少女。但看到眼前如天仙一般的少女他有了一种怜香惜玉的感觉不忍心下手。
       “就凭我手中的剑。”说着一缕寒光直袭独孤败天而去凛冽的寒气使剑身泛起阵阵白雾空气出“哧哧”破空之声。
       独孤败天头皮一阵麻他没想到这个少女功力高明至如此境界隐隐有越银髯道人的趋势。他忙闪身躲过拔出身上的长剑。这正是检验这一个月来苦修成果的时刻惊天诀中的剑法挥洒而出。
       两道寒光在空中相遇又迅疾分开。
       “没想道你这个无耻之徒还有两下子这样更不能够饶你。”
       “谁要你饶你以为你是谁？不就是看了你的身体吗？你让我誓不说出去我偏要说出去。我要对全天下的人说落天宫有一个美如天仙的女子在我们面前宽衣解带身材无限好……”
       “啊……我杀了你”少女说着疯了一般扑了上来。
       独孤败天一看目的已经达到这个少女已经失去了冷静、平常的心态看来是个刚出道的雏儿。
       绝色少女手中的长剑卷起一团风雪朝他直袭而来独孤败天运起明王不动先是侧身让过她的长剑而后剑扫向她的细腰。两人闪转腾挪战在一起男的高大魁伟剑法一会刚猛犀利一会轻灵飘逸。女的美艳无双宝剑舞动时带起蒙蒙雾气如仙子一般。
       独孤败天越打越害怕这一个月以来他的功力突飞猛进上了整整一个层次然而面对少女的攻击他越来越吃力。这个少女比银髯还要厉害。空气中的寒气越来越重到了最后方圆三丈内尽是一片雪花的世界十丈范围内雾气蒙蒙。
       独孤败天再也忍不住了他觉的特别憋气武功刚刚有所成就就遇见了这么一个厉害的对手。这不是不给他表现的机会吗内心沮丧无比尤其是这场架打的毫无价值。
       “停我不打了。冻死了好冷。”说着他迅后退夸张的搓着双手。
       美女跟前几步满脸怒气：“你难道要自毁双目吗？”
       “怕你了还不成。你就不问问我是谁我为什么知道你是落天宫的人？”
       “你是谁？”
       独孤败天琢磨了一下道：“独孤败天。”他一个月没有在江湖走动了想从这个少女的反应来看一下落天宫将会怎么对付自己。
       “是你。”美少女明显一愣接着道：“我下山就是为你而来真是踏破铁鞋无匿处得来全不费工夫。将你的双眼刺瞎再带你上山去见我爹。”
       “你家老头是谁？”
       少女气的又要动手拔剑。独孤败天赶忙道：“令尊是谁到底是谁这么有福气有这样一个漂亮的女儿？”
       少女哼了一声道：“你少拍马屁我这个人恩怨分明。我们已经得到确切的消息了关于你和银髯师叔的事的确怪我师叔他们请你上山没有别的意思只是我爹爹想见识一下你的九转神功。”
       独孤败天已经隐约猜测到少女的父亲有可能就是落天宫的宫主口中道：“为什么要见识一下我的功夫？”
       少女冷笑道：“你怎么会不知道呢现在清风帝国谁不知道独孤败天的大名。自创九转神功破了落天宫的镇山绝学飞花飞叶落天功成了所有人眼里的奇才。”
       独孤败天一听就明白了落天宫的人知道自己理亏还算明白事理没有向他寻仇。但面对江湖上那些九转神功破飞花飞叶落天功的说法耿耿于怀。“真的我那么有名气？”
       少女厌恶的看了他一眼道：“你自己不知道吗？不过我看也不过如此只不过是个好色之徒而已。”
       独孤败天怒道：“先我近一个月来生的事情我真的不知道我一直在山中修炼武功刚刚出来。其次我不是什么好色之徒。我什么时候色你了我要是真的和你生了什么关系你如此说我我也不在乎。偏偏什么也没生过……”
       少女实在听不下去了举剑就朝他劈去二人又战在一起。独孤败天越打越心惊这个少女不愧是落天宫宫主的女儿修为异常深厚。蒙蒙薄雾中宝剑上隐隐有异彩流动偶尔能够出丝丝剑气来吓得他闪闪躲躲。他简直郁闷到了极点原本以为功力大进可以威风一把没想到刚刚从山中出来就遇上这样一个劲敌。
       他稍一不留神一道剑气便击中了他的长剑长剑立时断为两截。他转身就逃手中没了武器更不是少女的对手所以他选择了跑路。他处处被动一是因为少女功力实在是高深二是他心中没有杀气不想和对方生死相搏。
       少女随后紧追：“你这个徒具虚名的懦夫胆小鬼色狼给我站住。”
       独孤败天心里恨的痒痒的被人在后面又追又杀又骂但就是不敢停下来。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】