# 二十五章 美女的追杀(下)
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天暗骂：娘西皮的气死了。又没真色你你追吧我的轻功绝不会比你差。
       山中一个月的苦修最让独孤败天引以为傲的就是轻功。这主要是因为他对现在的武功还没有那么自信不得不把保命绝活练好。可是少女的轻功也不弱紧随其后始终保持在一定距离之内。这样就给了独孤败天一种压迫感脚下如生风一般如飞逃逸。
       路上行人只感觉到两阵清风从身边而过根本就没有看清人影。越逃独孤败天越心惊逃又逃不掉打又打不过真是让他难受异常。两人终于来到了一片无人的荒野独孤败天将身形停住大口的喘着气“呼……呼……我说美女你你不累吗？”
       美女也是脸色潮红微微喘气但此时看来散着一种惊心动魄的美“你这个混蛋继续跑呀。”
       “不跑了跑不动了。”
       两人又打在了一起独孤败天以掌对剑更感吃力。蒙蒙的雾气带着纷纷扬扬的雪花将他包围了剑光闪闪不离他周身要害。
       “臭小子你就这两下子真怀疑你是怎样将银髯师叔打败的。你如果技仅止于此的话十招之内我取性命。”
       “妈的黄毛丫头老子是让着你。俗话说的好：好男不跟女斗这都看不出来吗？”
       “你这个色狼嘴巴放干净一点呆会一定要将你的舌头割下来。”
       “有本事你就割。”
       两人边打边斗嘴“哧”的一声美女的一记斜削将独孤败天的胸衣划破在皮肉上划出一条淡淡的血印。
       “你干吗我的胸脯可没你的漂亮想看就直说我解开给你看。”
       美女一下子又联想到了客栈时的尴尬情景剑势更加迅疾。凛冽的寒气使周围的温度急下降如腊月寒冬一般。晶莹剔透的冰花雪叶满天飞舞少女手中的长剑如一条银龙一般在独孤败天周身上下不停的盘旋。
       “砰”
       少女剑里加掌一掌打在了独孤败天的前胸上独孤败天口吐鲜血飞了出去。爬在地上半天起不来他不是第一次中落天掌这次中的这一掌绝不银髯道人给他的那一击轻。他从头到脚都感觉冰凉五脏六腑难受异常。
       少女走了过来一脚踏在他的后背上冷笑道：“什么武学奇才什么九转神功不过如此。”
       “把你的脚放下去。”独孤败天真的怒了“你这个丫头片子有什么可骄傲的我练武还不到一年即使这样你还费了这么大的周章打败我。要是我早几年练武你还嚣张个……”往下的话他说不下去了因为冰冷的剑锋已抵在了他的脖子上。
       “说呀继续呀。”少女声音还是冷冰冰的。
       独孤败天感觉简直窝囊头顶居然被一个女人踩在脚底而这个女人看起来还是那样的美艳无双。但他不得不强忍着心中的那股恶气人在屋檐下不得不低头。“可不可以先将你的剑拿远一点再把你的脚抬起一些。我现在可是一个重伤之人你还怕我不成？”
       少女嗤笑道：“你哼……”言下之意显而易见。
       冰冷的利剑和重如千斤的秀脚终于离开了独孤败天的身体他站起来活动了一下身体感觉胸腹间难受异常浑身都冒寒气。
       “可以问下小姐的名字吗？”
       “冷雨”
       “好名字冰清玉洁、清新典雅人如其名。落天宫的宫主也姓冷这样说来你是落天宫的小宫主？”
       “少废话色狼是你自毁双目还是我帮你。”
       独孤败天后退了两步道：“还是我自己来吧唉没想到我独孤败天如英雄了得竟然落的如此……”说着他毫无一点高手风范突然拔腿就跑口中道：“小下头片子等着瞧早晚老子真的色了你。”他头也不回的向前跑去。他的目标是远方的群山那是他近一个月来的修炼场所他想利用对那里地形的熟悉来摆脱这个美女。
       冷雨气的脸色苍白在后面紧追不舌。独孤败天强忍着伤痛拼了命的逃。二人很快就钻进了深山当中两团光影在山间树林中不停的穿越。
       一片参天古树出现在正前方独孤败天心中一喜飞快进入。待到冷雨进来时独孤败天早已失去了踪影她不相信独孤败天能够跑出多远在这里仔细的搜索。更不怕独孤败天偷袭她相信自己那一掌的功力。可是她将正个森林找了个遍还是没有现。
       此时独孤败天正躲在森林的一个陷阱内这是他以前捕猎时挖的陷阱没想到这个时候挥了藏人的作用。陷阱上方铺盖着山藤编织的席子再上方是落叶不细看还真看不出来。有几次冷雨都从陷阱旁边走过险险的踏上陷阱吓得躲在下边的独孤败天冷汗直流不住的调节身体的内息使之处于胎息状态。
       听着脚步声逐渐远去他长出了一口气但又赶紧控制住内息他感觉这个冷雨不像个简单的人物。果不其然过了一会儿又听见了熟悉的脚步声。独孤败天暗道：真是个狡猾的小狐狸。
       只听冷雨自言自语道：“真的没有藏在这里看来是跑远了。哼我不信你能跑出我的手掌心。”脚步声又逐渐远去。
       独孤败天还是不敢动静静的呆在陷阱里不多时又听见了脚步声。独孤败天心想：够阴险、够狡猾你就转吧老子就这样呆着。这次脚步声消失以后再也没有出现他悬着的一颗心总算放了下来。
       天色渐渐暗淡了下来独孤败天在陷阱内不停的运转明王不动、惊涛千重、惊天诀来疗伤。以前他只知道明王不动对飞花飞叶落天功似乎有抵制的特性但这次他意外的现三种功法交替运转竟然有意想不到的效果短短的几个时辰他的伤势竟然好了一小半。照这个度下去他明天就可以好的差不多了。
       独孤败天小心的将陷阱上的席子挪开向外望了望然后迅捷的爬了上来。走出森林他爬上了一座小山包忽然现不远处有人影在晃动不是冷雨是谁。他嘴角泛起一丝笑意一个猎艳计划在他脑中形成。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】