# 二十六章 猎艳
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       看着逐渐消失在山林深处的倩影独孤败天泛起一丝冷笑“你不是非要抓住我不可吗？我就陪你玩玩。”他转身朝另一个方向前进。
       这是一片低矮的灌木林这里曾经是他的肉食基地。小到野兔大到山豹是一个野兽经常出没的地方。他曾在这里设置了好多的陷阱和触弩箭弓弦是兽筋做的箭是削尖的木条和兽骨不过临去之时大多都已经被拆除陷阱上方也盖上了青石片因为他不想在他走了之后森林中的动物还继续被猎杀。
       他没想到昔日的这些捕食器具要用来对付一个倾城的大美女他迅的修复着这些机关陷阱。等到他布置完毕早已经明月高挂。休息了一会他凭着对本地的熟悉在黑暗中采摘了一些野果开始充饥然后又开始运功疗伤。
       天蒙蒙亮的时候独孤败天缓缓的睁开了眼睛一夜的运功疗伤他已经恢复的差不多了。他又开始全力以赴的增加机关埋伏一直忙乎到中午总算布置的差不多了。独孤败天还是有丝丝的担心他深知冷雨的功力弄不好他又将被擒住。那个丫头肯定恨死他了再次被擒的话绝对没有他什么好。
       此时冷雨正在深山吃着烤兔内心不断推算独孤败天可能的逃跑方向可是这个小子就像凭空消失了一般没有留下丝毫痕迹。她简直恨死他了害得她在山中过夜她从小到大从来没有这样的经历。从来都是锦衣玉食小公主般的生活何曾露宿过野外。她冷冷一笑：“混蛋色狼小子别让我抓住你哼。”
       远处的独孤败天激凌凌打了个寒颤。
       “妈的那个死丫头在咒我等着瞧看谁笑到最后。”
       傍晚的时候冷雨忽然看到远处的山头飘起一缕青烟她冷笑一声：“哼臭小子你终究还是逃不出我的手掌心。”说完曼妙的身影如一阵旋风般奔向远处的山头。
       冷雨走到这片灌木林边缘的时候停下了脚步仔细的打量附近的地势但没有看出可疑的地方。青烟就在前方的灌木中飘起她小心翼翼的潜行。只听见独孤败天正在咒骂：“臭丫头下手这么狠哎呦疼死我了好冷呀。别落在我的手里嘿嘿……”冷雨不用想也知道他此时在转着什么念头气的粉脸通红。
       近了透过枝叶她可以看见独孤败天了只见他正坐在火堆旁啃着野味。冷雨拔出手中的宝剑向前飞跃而去如临尘的仙子一般。独孤败天听到了破空之声回头观看只见冷雨已经到了五丈之内。
       “看你这次还往哪里逃……”突然她脚下一软顿时感觉不妙婀娜的身躯赶紧凌空拔了起来。冷雨在空中一个转折向旁落去但是脚下又是一软她只好再次跃起但身法已明显不如刚才迅捷。她强提着一口气抓向旁边的斜伸过来的一根枝条终于抓到了她长出了一口气。可是还没等她换完胸中憋闷的那口浊气枝条突然莫名其妙的断了而且背后传来风声。
       这是独孤败天设计的触弩箭她抓的那根枝条正是触装置。冷雨生生将身子朝旁横移了一尺险险避过了那根弩箭。但已经力竭身体飞快的从空中向下坠去。正在这时连还装置中的一根巨木又朝她撞来这时她实在避不开了。运气于小腹之上“嘭”巨木撞在了她的左肋上体内一阵气血翻涌差点就吐出一口鲜血长剑脱手飞出身子向地上跌去。
       “扑”正好掉在了一个陷阱上方身子急下坠。这时就看出了冷雨的高深功力即使在没有换过一口气的情况下又将身体生生向旁横移了半尺一只手飞快的抓住了陷阱的边缘此时她终于缓上了一口气。
       独孤败天暗叫可惜后悔没有在陷阱边缘也布置一下。
       冷雨俏脸通红咬牙切齿道：“独孤败天你这个卑鄙的小人只懂得耍弄诡计毫无真实本领真是无耻到了极点。”
       独孤败天哈哈笑道：“大美人昨天你这只狡猾的小狐狸在林中假装进进出出好几次我是受你启才布置下这些好玩的东东的不能力敌咱们就智取。”
       冷雨气的浑身颤抖她何时吃过这种亏。玉手一撑身子又飞了起来直奔独孤败天而去。可是当她身在空中时就后悔了暗怪自己被愤怒冲昏了头脑。果不其然独孤败天五丈范围内几乎布满了弩箭、巨木、陷阱。冷雨又接二连三的受到巨木的撞击终于受了不轻的内伤。
       正在这时独孤败天暗道：不好。冷雨拼着后背又挨了一下撞击向他飞跃而来。尽管佳人身姿曼妙动作优美但却隐含着深深的杀机。他赶紧飞的向后退去冷雨那如白玉般的手掌飞快的袭来。“嘭”二人双掌撞在了一起独孤败天一下子被击飞了出去喷出了一口鲜血。他暗道：邪门这个丫头明明受了重伤为何功力反而深了。
       他哪里知道冷雨恨她入骨强行压制住内伤用了十二成的功力给了他一击。但冷雨自己也不好受全身的力气就像被抽干了一样好半天才缓过劲来。再看独孤败天早已逃之夭夭她气的紧咬牙关在后紧追不舍。
       独孤败天边跑边懊恼不已没想到自己辛辛苦苦布置的机关竟然没有将这个丫头拿下。“喂疯丫头得饶人处且饶人。”
       “你做梦今天一定要杀了你……”说话的工夫她追上了独孤败天。
       独孤败天知道这次躲不过了静心凝神戒备着。冷雨出了那另人心寒的落天掌冰花雪叶蒙蒙雾气刹时将方圆五丈笼罩在内。如梦如幻的场景衬托着落日的余辉让人有一种恍惚的感觉。独孤败天将明王不动功力催至极限整个人变得轻灵飘渺起来隐隐有一股出尘的感觉。
       蒙蒙雾气、晶莹的冰花中两人如仙人一般但是这是两个愤怒的仙人。拳脚的撞击声不绝于耳附近的树木片片倒下。两人打斗过的场所结起薄薄的一层寒冰好多的植物都成了冰雕。
       “落天掌之天地飞花。”刹那间淡淡馨香飘散开来独孤败天感觉一阵的晕旋漫天的飞花绕着他盘旋飞舞他沉醉了、痴迷了。天地间仿佛变成了花的海洋寒香扑鼻。恍惚中一个美的如仙子般的丽人向他飞扑而来。他张开双臂迎向仙子蓦然他醒了。暗暗惊呼：好厉害的惑人心法。他身体拔地而起双脚踢向冷雨。冷雨如穿花的蝴蝶一般飘然而退。独孤败天双脚踏空暗呼：不妙。
       一双柔软但冰凉的小手印上了他的小腹“嘭”他口吐鲜血坠地不起。
       冷雨上前一步踏上的胸口冷笑道：“没想到会是这样一个结果吧机关算尽还是被我擒住。我曾说过你跑不出我的手掌心的从小到大只要我决定做的事情还没有做不成的呢。”
       “你是落天宫的小宫主当然能够呼风唤雨为所欲为好本事。”
       听着独孤败天如此冷嘲热讽冷雨脸上寒霜越来越重。“可惜你手上的功夫不像你嘴上的功夫那么厉害。你这个阴险的小子居然设计出那么多的机关陷阱让我受伤这是我头一次吃亏。你————死定了。”
       “牡丹花下死做鬼也风流在黄泉路上我一定会告诉我的那些鬼兄鬼弟落天功小宫主的脸蛋是多么的俏；身材是多么的棒；皮肤是多么的白；胸臀是多么的……”
       冷雨一脚将独孤败天踢了一个翻滚独孤败天又吐了一口鲜血。紧接着她连环脚踢出独孤败天惨叫连连在地上不住的翻滚最后终于不动了。出气多进气少眼看是活不成了。
       冷雨蹲下身来看着他道：“怪就怪你招惹了不该招惹的人放心你死后我会替你收尸的。”
       正在这时独孤败天紧闭的双眼突然睁了开来射出两道寒光。他等的就是这个时候这是他唯一的机会。冷雨吓的还没有反应过来就被独孤败天抓住了双臂被一下子带入了他的怀里。
       独孤败天双腿紧紧的缠住了冷雨的双腿两只手臂则牢牢的箍住了她的双臂和上身。冷雨羞愤的快抓狂了她何曾受过如此欺负如此侮辱。“我杀了你。”她运起全身的功力想要挣脱。独孤败天是什么出身从小是打架王长大是混混儿王最擅长的就是这种无赖打法。他抱着她在地上连续翻滚最后停了下来咬住了她的耳垂。
       “轰”冷雨脑中一片空白紧接着明白生了什么事情惊声尖叫：“啊流氓你放开我。”绝美的容颜满是恐惧之色。独孤败天咬住她的耳垂不放趁她慌乱的时候松开双手飞快的点了她身上的几处大穴。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】