# 二十八章 恶魔的诱惑
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天将手掌高高的举了起来对着冷雨天灵就劈了下去。一缕阳光射向了他的双眼太阳出来了。他的手凝在了冷雨头上不足一寸处冷雨毫无惧色充满仇恨的望着他。
       “啊谁在我心中？恶魔出来。”独孤败天双手抓住头不住倒退。当第一缕阳光射向他双眼的时候他醒悟了他着了心魔不是走火入魔是来自他心头的杂念这些杂念影响着他的心神。是的从一开始就是这些杂念在诱惑着他他彻底醒悟过来了。独孤败天彻底冷静了下来努力回想这几天的经历问题的根源在于那一个特殊的夜晚那天夜里他的身体背叛了他的心。
       所有的一切都是从那天开始慢慢转变的他侮辱冷雨时一半出于自身的欲念另一半是受了恶魔的诱惑是受了心底那一丝暗黑波动的影响。
       “我是谁？我心底隐藏了什么？”独孤败天仰天大叫。
       冷雨冷冷的看着他她不知道在他身上究竟生了什么但看他很痛苦的样子心里涌起一股快意。
       独孤败天心里最深处出一声暗叹：或许做的太过了但不重塑性格怎么能面对将来的万分凶险呢。面对一次小小的初恋都要黯然神伤这样的性格根本不可能面对未来。也许需要潜移默化吧现在就先给他一分坚强吧。
       独孤败天根本不知道内心最深处的叹息可是就在刹那间他好像有一丝明悟：事情既然生了就应该去面对不能无谓的懊恼过去坚韧、果敢乃强者之道。
       独孤败天缓缓的走向冷雨泛起一丝苦笑：“冷雨冷小姐我知道现在说什么你也不会原谅我我也不想为我刚才所做的一切解释什么了。要恨你就恨我吧我随时准备着你来找我报仇但我绝不会让你杀了我我会反击的。”说完他将冷雨扶坐起来冷雨又是一阵惊恐以为他又要兽性大。
       独孤败天双手抵在她的背后一股股精纯的内力毫不吝啬的输送过去。独孤败天暗暗吃惊没想到冷雨的伤势很严重看来这个大美女还真不是一般的倔强、好强在这样的情况下还要追杀他。
       “冷小姐你很聪明功力又这样高强只是你这次太托大了我想这是因为你从来没有受过什么挫折的原因。我知道下次我们再次相遇你会不惜一切代价杀了我有了这次的教训我下次也许真的难逃你的毒手。我这次之所以会放过你一是因为我受不了良心的谴责二是有个强大的对手时时刻刻让我警醒让我不能松懈鞭策我前进。”独孤败天边说边为她运功疗伤。
       冷雨对背后这个人可以说恨之入骨想着自己竟然会**于此人不禁再次泪流满面。独孤败天感觉到了她情绪的波动道：“还不快静心凝神。”
       “要你管你给我滚我不用你为我疗伤把你那肮脏的手拿开。”
       “你恨我也好想杀我也好但现在还不是动情绪的时候我在帮你运功疗伤你如果不静心凝神的话身体复原不了是小事就此损伤经脉的话你一辈子也报不了仇。”
       冷雨强忍着眼中的泪水照着背后那个恶魔所说的开始静心凝神。
       两人又在山中呆了三天冷雨的伤势在独孤败天的运功治疗下已然痊愈。这三天独孤败天封住了的她的功力但解开了几个穴道让她能够自由活动。冷雨开始面对独孤败天递过来的食物根本就动也不动但后来实在忍受不住饥饿之苦咬着那些野味就像在嘶咬独孤败天一样恶狠狠的。
       “冷雨如果说我受了心魔的影响冒犯了你你信吗？”
       “你不用解释什么如果你不杀我早晚我会用你的鲜血来洗刷我所受的耻辱的。”冷雨恨声道。
       “咳……咳……”独孤败天咳嗽出几口鲜血脸色有些苍白。
       冷雨看着有些快意忍不住冷冷的道：“哼中了我的落天掌看你还能活多久。”
       “你的落天掌力我早已化解了只是这三天来我一直为你疗伤而元气大伤没想到你伤的那么重耗费了我那么多的内力。看来真是一报还一报啊辱你一次减我十年寿命。”说完他又吐了两口鲜血。
       冷雨眼中精光一闪恨声道：“你死一万次也不足惜早晚有一天我会让你尝一下求生不能求死不得的滋味。”
       独孤败天苦笑道：“你这么恨我那以后我只好躲着你了永远不和你见面。”心中却道：看来我真的变了我居然会对手中的一个俘虏撒谎、用心机。但愿“失去十年的寿命”能够在她心中留下一些印象到时能够手软一些。
       随后他又想道：难道我真的受了魔鬼的诱惑为什么我在慢慢的转变以前那个仅仅因为初恋都要伤情不能自拔的自己哪去了。也许这样的转变不是错误吧面对险恶的江湖需要一个正在转变的独孤败天。善恶存于己心只要自己能够在善与恶之间把握住一个平衡点。
       想到这里他释然了自己没有杀掉冷雨一劳永逸永远的解决后患却在这里给她疗伤、耍诡计不正是在良心和功利之间找了一个平衡点吗。
       独孤败天内心最深处一个声音暗叹：仅仅是一个平衡点的问题吗？
       独孤败天仅仅封住冷雨的一个穴道将其他穴道全部解开了。“半个时辰之后剩下的一个穴道也会自动解开。我只得先逃了但愿永不再见。”说着他转身朝远方跑去。
       独孤败天跑远之后冷雨的泪水顿时流了出来这三天她如同过了三十年一般内心凄苦无比。她不想总在那个恶魔前流泪好后悔呀为什么当初非要缠住这个魔鬼不依不饶呢。
       半个时辰后她终于恢复了功力转身朝大山外走去走出群山之后她直奔落天宫的方向而去。此刻她只想回到家里回到自己的屋里回到那个只属于她自己的世界。
       独孤败天慢慢的从一块山石后转了出来他一直跟在冷雨的身后所有的一切他都看在了眼里。他嘴角泛起了一丝笑意他相信最近一段时间冷雨不会来找他麻烦了。
       他又皱起了眉头冷雨不会亲自来落天宫那庞大的势力怎么办？独孤败天苦思了一会突然笑了起来：“坚强、倔强、好胜的冷雨绝不会将那件事对任何人说的。”
       独孤败天高大魁伟的身躯配合那张看起来有些妖异的脸颊如邪神一般伫立在山口。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】