# 第二章 回汉唐
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天已经离开了望月城而临别时柳如烟那幽怨的一瞥到现在还让他有些后怕。他知道自己已经不是过去那个独孤败天了他正在转变甚至在变坏。正因为如此他才更不愿、更不忍招惹那个端庄、正统而又善良的姑娘。他下定决心这一类女人他绝不碰。他一下子又想到了冷雨他笑了……
       独孤败天从望月城出踏上了回归汉唐帝国的路途。短短的几十天他如一颗划破夜空的流星瞬间照亮了清风帝国的武林天空。尽管此时他已名动清风但喜悦之情并没有冲昏他的头脑。他知道现在越是风光无限将来的道路就越加艰辛最起码落天宫中的冷雨就不会放过他银髯道人一系的落天宫门人也不会与他善罢甘休。
       途径通州城时独孤败天想起了被全城人追杀时的情景想起了神秘恐怖的地下宫殿想起了小魔女萱萱。再次踏入通州时他怀着深深的戒心生怕被人认出他就是当初那个“强盗”、“小偷”、“身上有好多珠宝的家伙”。事过境迁他白白的担忧了没有人来打扰他。
       可是一件奇怪的事情生在了他的身上自从他一进通州城心中便涌起了丝丝波动一股未名的情绪他心中升腾而起。他隐隐感觉那是一种呼唤一种跨越千万年的呼唤仿佛自亘古传来。
       他找了一家客栈住了下来静静的打坐用心去感受那丝呼唤。呼唤越来越清晰和他隐隐有一股血肉相连的感觉仿佛是另一个自己在呼唤着他。下一刻他明白了那是地下宫殿中“恶魔封印”和“封圣绝印”大厅中的呼唤因为这种感觉和当初在地下宫殿时面对它们时的感觉出奇的相像。
       他内心深处一个声音在轻语：“功力达到圣级再去地下宫殿吧而且一定要去那里有一件对你来说重要的不能再重要的东西。”下一刻独孤败天便突然有一种直觉地下宫殿中封印着比自己的生命还重要的东西。而此刻他是绝对不能去的他要忍他要等直到功参化境、翻手为云、覆手为雨时他才能够进去。
       独孤败天连夜逃出了通州城身上出了一身冷汗：“妈的到底是怎么回事我为什么会有那种感觉？这个地方太邪门了。妈的等老子功参化境一定要探个明白。”
       等到独孤败天来到清风与汉唐的交界处时碰上了许多武林中人物这些人都是同一个目的地————雾隐峰。
       由于这些年大6五国和平相处所以各国边境对过往行人的盘查并不是很严厉只要你有相应的通关证件就可以畅行无阻。虽然他仅仅在外游历两个月但内心有一种离家多年的感觉。再次回到汉唐帝国独孤败天有一股自内心的亲切感。
       大6上的种族经过千万年的融合、同化几乎再没有种族之分了人与人之间再也没有种族的歧视只有部分地区因为宗教信仰的问题而存在一些争端。
       汉唐帝国是一个古老的帝国具有悠久的历史灿烂的文明。帝国风雨飘摇走过千载千年历史中虽然爆过几起较大规模的战争但都有惊无险平安度过。其中对汉唐帝国影响最大的一场战争莫过于数十年前的九国大战。战争期间帝国开疆扩土使自己的版图增加了近一倍地理面积跃居为五国之。此后经过数十年的休养生息汉唐帝国空前繁荣起来人口数量也成为五国之最隐隐有五国最强之势。
       独孤败天和清风帝国的两个武林人结伴进入了汉唐帝国的一所小城这两人年纪和他相仿武功都普普通通。用他们自己的话说：此次来汉唐帝国纯粹就是为了看看汉唐帝国的武学圣地————雾隐峰至于“商讨精元石的归属问题”他们想都没有想过。
       “喂独孤兄弟你是头一次来汉唐帝国吗？”独孤败天仅说自己姓独孤并没有说出自己的名字两人也没有深问故此他们以独孤兄弟称呼他。
       独孤败天不禁有一种荒谬的感觉自己这个汉唐帝国土生土长的人居然被人如此问。但也没有办法他现在的身份是清风帝国的人。“对我这是第一次来汉唐帝国这汉唐帝国不错吗比我们清风帝国可要富多了。哦对了两位大哥也是头一次来吗？”
       “我张平反正是头一次来。”
       “可不是吗俺老戚也是头一次来。”
       “这下可好我们几个都是初来此地看来要不停的和路人打听雾隐峰了。”独孤败天道。
       张平道：“离八月十五还有些日子呢根本不用急我们就慢慢溜达吧。”
       老戚道：“路上有什么好溜达的赶紧去雾隐峰那里肯定热闹无比。说不定在那里我一不小心碰上一个级大美女呢再一不小心那个美女对我动情了呢再再一不小心美女就跟着我走了。”说着这个家伙臭美的眯上了眼睛。
       张平道：“再再再一不小心美女就杀了你了。”
       独孤败天道：“你现在就一不小心————撞上了一辆马车。”
       “嘭”高兴做美梦而眯上了眼睛的老戚撞上了一辆停在路边的马车。路上行人大笑张平和独孤败天更是狂笑不已。
       “唉呦你们这两个混蛋不提醒我一声。等着瞧到时候我一不小心认识好多美女而后一不小心一个也不介绍给你们。”
       独孤败天虽然在汉唐帝国出生但从来没有出过远门而以前他又从来都不关心武林中事故此根本就不知道雾隐峰的所在地。好在这三人的嘴巴都很甜看到四十几岁的女人都会这样叫道：“姐姐你知道去雾隐峰的路怎么走吗？”
       这些日子来大6上赶往雾隐峰的武林人不计其数使汉唐帝国餐饮、客栈业的老板几乎快笑掉了下巴。经过多日的“甜言蜜语”独孤败天三人终于来到了汉唐帝国的武学圣地————雾隐峰。
       远远望去远处的雾隐峰云蒸霞蔚真如仙山一般。事实上传说中武隐峰确实为古仙人遗址。山上终年仙气缭绕各种花草也变的异常稀珍飞禽走兽遇人不惊。
       此时距八月十五还有两天雾隐峰山下已聚集了大批的武林人士。这些人多半都已在山脚下的客栈定了房间没有定到房间的武林人在山脚下搭起了临时帐篷。
       独孤败天三人来的比较晚附近早已无房间可以预订。三人商量了一下最后决定到山上去过夜顺便欣赏一下山中的风景。
       此时已是傍晚时分落日的余辉洒在山上使得雾隐峰显得更加庄严神圣。
       独孤败天站在雾隐峰山脚下内心澎湃不已眼前的这座仙山千年来孕育了无数的杰出高手有的投身于茫茫江湖除魔卫道、捍卫武林正气；有的投身于军旅在沙场上纵横驰骋、精忠报国。千余年雾隐峰名震大6、威慑八方是所以武人向往的神圣殿堂。
       张平推了推独孤败天道：“兄弟……兄弟别呆了。”“老戚也道：“独孤兄弟你在看什么？不会一不小心看到个级大美女吧。”说着朝独孤败天所看的方向看去。
       独孤败天哑然失笑：“你这个家伙脑子里成天在想些什么走我们上山吧。”说着当先走去。
       （有的朋友提到了vip的事其实成书8万字时就已经签约了但一直拖着没有入vip。这段时间没怎么更新如果刚开始更新就入了vip的话公众版的朋友就又要等上一段时间了。为了回报书友对本书的支持我再拖上一段时间。）
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】