# 第三章 老骗子
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       三人攀上半山腰处便被人截住了是几个相貌英俊仪表不凡的青年。其中一人道：“三位少侠请留步仙山暂时还未开放请八月十五再行上山。”
       张平道：“山下的客栈都已住满了人我们无处落脚故此打算到山上来露宿。而山上莫过于峰顶山色最好所以我们打算到山顶去看一看几位就通融一下吧。”
       “对不起师命难违。我们职责在身不能放几位上去。”
       老戚道：“你们不会说一不小心没看到我们是我们自己一不小心跑到上山去的。”
       几个年青人奇怪又好笑的看了看他一人笑道：“几位少侠实在对不起这是我们的职责现在不能让任何人上去。其实峰顶并没有什么特别的景色和这里相差无几几位如果想欣赏仙山美景的话尽可在附近欣赏。”
       独孤败天道：“几位兄弟实在对不起既然你们职责在身我们当然不会让你们为难就此别过再见。”
       几位青年本来就对这个高大魁伟的青年非常注意因为像独孤败天这种身高的人在天宇大6实属罕见。此时见他如此通情达理顿生好感当下又指点了一下他们山上好风景的地点。三人谢过就此告辞。
       此时天色渐黑来山上观赏风景的武林人越老越少大都已下山。正在这时草丛中传来一声虚弱的呻吟：“水……”三人相互使了一下眼色朝草丛围了过去。只见一个白苍苍的老者躺在草丛中脸色白浑身不住的颤抖。独孤败天赶紧走过去扶起老者内力源源不断的输送过去。而张平和老戚两人也快离去到附近去找水源。
       独孤败天暗暗吃惊这个老者明显受过严重的内伤体内经脉破损不堪。然而他的体内空空荡荡没有丝毫真气预示着此人可能不会武功。输进去的真气仅仅有少许在他体内游走大部分如泥牛入海一般消失的无影无踪。张平和老戚将宽大的树叶卷成碗状在一处山泉舀了一些水取了回来。三人将这些水灌进他的口中不一会老人慢慢将眼睁了开来这是一双充满智慧的双眼略微带些玩世不恭的色彩。
       “孩子们谢谢你们救了我。”
       老戚道：“没关系我们一不小心现了你所以一不小心救了你。”
       “哦我现在一不小心饿了孩子可以一不小心帮我打只野兔回来吗？”老人面带微笑不过看起来有些贼兮兮再也不像刚才那一副充满了睿智的样子。
       老戚气的直瞪眼：“老头你可真是蹬着鼻子就上脸使唤人不当一回事。”
       独孤败天道：“你怎么能这样对老人家说话呢快帮老人家打只野兔回来顺便一不小心再打只山鸡我一不小心也饿了。”张平道：“我一不小心也饿了。”
       老戚翻着白眼站起身来道：“***侵犯我言论权一不小心让你们把我的招牌话给学去了。”边说边朝树林深出走去。
       这时老者脸色已经缓了过来笑呵呵道：“贼老天你又没收去我呵呵……真是祸害命不长好人遗千年啊！没办法谁让咱是一个大好人呢。”
       看着这个极度自恋的老人独孤败天真不知道该说什么好了。张平道：“喂老头我好像听说过‘祸害遗千年’。再有不是老天不收你是我们兄弟救了你。”
       老者一瞪眼道：“去去去年轻人口无遮拦童言无忌大风吹去。去帮老人家摘水果去留着饭后消遣。”
       “哎呦老头你这是什么态度？我可是你的救命恩人你怎么能对恩人这么说话？”张平气的直跳脚。
       “咳……咳……你吼什么难道你的长辈没教育过你要尊老爱幼吗？快去摘野果吧到时候有你的好处。”
       张平两眼一亮满脸阿谀奉承之色：“难道……难道您是传说中的高人游戏红尘生病落难于此？”
       老人挺挺胸脯一脸正色：“小鬼果然有见识还不快去摘野果。”
       “是是是……我这就去您老人家在这里等着。独孤兄弟帮我好好照看老人家。”说完屁颠屁颠的跑了。
       独孤败天看着张平远去嘴角泛起一丝笑意：“老人家晚辈帮您松松筋骨让您更加更的舒坦一些。”
       老头看着他心里直毛口中道：“免了……免了我现在舒服得很。”
       “老骗子你还真以为自己是个高手体内丝毫真气也没有一身内伤也敢妄称高人？”
       “咳咳……年轻人你还嫩呀你怎么能凭体内没有内力就敢断言我不会武功呢？我老人家的武功已经修炼到了化境再难寸进故此打破常规自废武功重新修炼。”老头见独孤败天动容接着道：“知道吗这可不是一般高手能够做到的。这需要天大的勇气钢铁般的意志大无畏、不怕牺牲的精神积极乐观的态度坚忍不拔……”
       “停”听着老头没完没了的叨咕再看看他那副自我陶醉、极度自恋的表情独孤败天心里升起一股想扁老头的冲动。
       张平和老戚结伴而回离老远就听见老头在大呼小叫：“你别过来啊……色魔你别碰我。救命啊……杀人啦……强盗啊……色魔……”还有独孤败天哈哈的大笑声不过在张平和老戚的耳中怎么听都是淫笑。
       两人面面相觑“不会吧独孤兄弟还好这个？他怎么能对一个重伤的高手、老人如此无礼呢！”
       “就是就是……独孤兄弟怎么一不小心有了这种爱好呢不好他昨天一不小心拉了我的手呕……我吐……”
       “我也吐……呕……”
       ……
       二人飞快来到现场两人目瞪口呆只见独孤败天正在追着老头痛扁。
       “兄弟住手不要打老人家有话慢慢说。你怎么能这样对付一个落难高手呢一点同情心也没有。”
       “屁高手他是一个老骗子、自恋狂。”独孤败天一脸正色道。
       老戚也道：“我也感觉这个老头一不小心就是个骗子。”
       独孤败天道：“他就是个骗子体内一丝真气也没有。我们好心救了他他却作威作福胡说八道把你们两人呼来喝去随意使唤。”
       张平脸色铁青：“真的？”
       “当然是真的。”
       “你欺骗了我的感情。”张平大喊一声扑了上去狂扁老头。老戚手底下也不闲着狂k。
       “哎呦少侠饶命。我错了我是个骗子我不会武功饶了我吧。”
       二人狂扁了老头一顿终于出了心中的一口恶气。经老头自己介绍三人才知道老头到处招摇撞骗一次遇上一个江湖人被人家一掌打的口吐鲜血。伤势时好时坏总算将命保住了但时时作。他近来听到消息汉唐帝国武学圣地——————雾隐峰将召开战天精元大会一时心血来潮想要来此浑水摸鱼结果刚刚走到此处便旧病复。幸亏几人相助才得以有惊无险的保住性命。
       独孤败天一边吃着手中的烤肉一边问道：“老人家好吃吗？”
       “好吃。”老头吃的满嘴流油一脸馋相。
       张平道：“你这个老头太不象话了这么一大把年纪了还到处招摇撞骗。幸亏遇到我们兄弟三人要是别人早就将你度了。”
       老戚道：“就是就是以后一定要一不小心改邪归正。”
       老头笑嘻嘻道：“对对我一定一不小心改邪归正。”
       第二天太阳还没有出来时独孤败天便早早的醒了过来他找了一处山泉洗漱了一番便开始吐纳调息。惊涛千重、明王不动、惊天诀三功轮流运转。如今他的功力介于一流与级之间比之一个月前的一流身手不知高明了多少。
       当第一缕阳光照射到他脸上时独孤败天收功而起。望着霞光万道的旭日他心中一片宁静远处山峦起伏、云雾缭绕；近处奇花异草清香扑鼻、沁人心脾。不知名的鸟儿婉转啼鸣遇人不惊淡淡的雾气缭绕于林间缓缓流动。在这一片花香鸟语的世界里处处显得那样的和谐自然。
       独孤败天静静的站在那里身静、心静体内明王不动缓慢而自然的流转起来如涓涓细流似淡淡清风。此时的世界在他眼中处处充满了生机处处是那样的和谐。他可以清楚的感觉到树上鸟儿的喜悦不远处水潭中鱼儿的欢畅树林深处小动物的安宁……
       独孤败天仿佛亘古以来就存在这里和这个世界早已融为一体再也不分彼此。他有一种感觉：我就是那天我就是那地我就是那流动的云我就是那浮动的风……天地万物……青山绿水……一草一木尽在我心中……
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】