# 第四章 先天之境
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天静静的站在那里就在刹那间他有一中感觉：我就是天地万物天地万物就是我天地万物……一草一木尽在我心中。体内明王不动生生不息由原来的涓涓细流、淡淡清风逐渐变得雄壮起来如长江大河般滚滚而流雄浑的真气越来越壮大最后如海纳百川般尽归丹田。而后又从丹田流向各路经脉如此循环往复汹涌澎湃的真气仿若汪洋大海般在他体内浩浩荡荡、流转不息。
       “轰”独孤败天身体大震曾经因为舍身成魔打开后又封闭的任督二脉再次打开。这次他完全凭借自己的功力冲开了生死玄关从此步入先天之境。汹涌澎湃仿若汪洋大海般的真气在刹那间凝练起来所以不纯的真气尽被排除体外精纯的先天真气越来越凝练如道道光芒四射的小龙在他体内流转循环。他站在那里如一座玉雕一般整个人看起来是那样的虚无飘渺仿若临世的谪仙一般飘然出尘不沾半点人间烟火。
       张平、老戚和老骗子三人这时也醒了过来他们望着不远处的独孤败天大吃一惊。此时独孤败天全身散着淡淡的光晕肌肤变得如白玉一般隐隐有光华异彩在流动整个人看起来是那样的虚无缥缈仿佛已和自然融为了一体。欢快鸣叫的鸟儿在他头顶不断盘旋飞舞最后落在了他的肩头。野兔、山狐……各种小动物纷纷跑到了他的身前匍匐在地静静的望着他。
       张平三人目瞪口呆老戚嘟囔道：“天那！这是怎么了？独孤兄弟怎么一不小心有了这么大的吸引力吸引了那么多的鸟兽我都有一股想跑到他身前的冲动。”
       张平也道：“妈的幸亏他是男人要是女人我……我……嘿嘿……”
       老骗子一眨不眨的望着独孤败天不知在想些什么。
       张平和老戚相互看了一眼便要上前去拉独孤败天因为他们看到他站在那里一动也不动有些不放心。正在这时一个清脆悦耳的声音传来：“别动。”二人回头一看不知何时身后已站了五个少女五人体态婀娜容颜秀丽白衣飘飘都是难得一见的大美女。
       老戚两眼直喃喃自语：“天那！我一不小心看到了这么多的美女美女你们是在和我说话吗？”
       张平也凑上前：“美女姐姐们好有事吗？”
       五位美女反应平淡只是淡淡一笑其中一人道：“刚才我们叫你们两人不要动你们的那位朋友此时此刻他正在凝练先天真气容不得外人打扰。你们的那位朋友真是让人钦佩如此年纪便已达到先天之境迈进级高手之列。”接着淡淡一笑道：“将己身融于自然虚无飘渺淡然若仙和我们门中的神功颇有异曲同工之妙。”
       张平和老戚赶忙应道：“是呀那是我们的兄弟全靠我俩指点。”说完之后两人非常有默契的相互看了一眼接着又道：“几位仙子可否告知芳名哪里人氏？”
       刚才说话的女子应道：“我们是雾隐峰巡山的弟子至于姓名不提也罢。”其余四名女子也只淡淡的看了他们两人几眼便又开始注视独孤败天。
       老骗子冲着张平和老戚两人挤了挤眼两人气的把眼一瞪老骗子吓得赶紧将头扭向别处。
       正在这时独孤败天体内明王不动运转数遍之后身体突然光华大盛浑身上下仿佛有仙气缭绕一般仿若神仙中人。他身后的鸟儿和小动物如沐春风般“痴呆”的望着他一动也不动。最后他体外光华一敛流动的异彩被身体吸收进体内。而独孤败天整个人也醒了过来双目神光湛湛眉宇间隐隐有宝光流动。四周的小动物一下散了开去四散奔逃。
       他抬头望向对面几人只见除了张平、老戚和老骗子之外不知何时又多了五位长的不错的大美女。五个美女正在一眨不眨的望着他独孤败天笑了能够引得美女注目确实是件高兴的事五女赶忙将目光移开。
       老戚道：“独孤兄弟你一不小心练功练到呆结果一不小心引来了五个大美女。”
       独孤败天笑道：“美女们好你们是专门来看望我的吗？真是让人陶醉呀。”边说边用眼睛瞄着五人的身体。
       五个美女脸色一红齐齐怒哼了一声其中一人道：“我们并不认识你只是巡山路过此处碰巧现你步入先天之境正在凝练真气一时好奇便停下来看了看。就此别过告辞。”说着五人转身便要离去。
       老骗子站在旁边一副毫不在意的样子而张平和老戚却显得非常着急。
       独孤败天心中一动他想打探一下李诗是否将他舍身成魔的事情说出去笑道：“美女们慢走。”五人又将脚步停了下来转身看着他。
       “你们是雾隐峰的弟子？”
       “对”
       “那你们一定知道李诗了？”
       “那当然她是我们的师妹在我们这一辈天分最高。”
       独孤败天道：“几位听说过独孤败天这个人吗？”
       几个美女立刻瞪大了眼睛：“你不会就是独孤败天吧？”
       “嘿嘿正是。”
       老戚和张平一听立刻跑了过来张平道：“独孤兄弟你……你原来是独孤败天。天那！你是我的偶像。”
       老戚也道：“老大以后我跟着你混了。”
       看着两人夸张的表情独孤败天一瞪眼：“你们先到老骗子那去我有话和几位美女说。”
       两人一脸苦瓜相恋恋不舍的转过身去张平道：“有异性。”
       老戚接着道：“没人性。”
       五位美女当中一人道：“独孤败天清风帝国最近崛起的武林新星大败落天宫银髯道人师徒名动清风。”
       独孤败天道：“你们的情报真是无所不至呀！”接着又道：“你们听李诗提过我的名字吗？”
       五人相互看了一眼然后齐道：“原来是你。”
       独孤败天暗道：“坏了难道李诗将在长风镇的事情都说了出来？”嘴上却道：“李诗经常提起我？”
       其中一女似笑非笑的看着他道：“有一次李诗师妹下山回来后闷闷不乐好几天而且还咬牙切齿。有一次一位师妹悄悄走到她背后依稀听见‘该死的什么天’自此以后山上的姐妹和师兄、师弟都知道有一个叫‘什么天’的家伙惹得李诗师妹生气了好几天。你也知道李诗师妹风华绝代即使在整个大6也几乎找不出几个像她那样的美人来。”这个美女话声一顿不怀好意的看了独孤败天一眼道：“山上的师兄、师弟们暗暗誓说一定要将这个‘什么天’生擒活捉送到李诗师妹面前如果不能活捉也要将你的人头献予李诗师妹。甚至有人传言谁能杀得‘什么天’李诗师妹就会以身相许。”
       听到这里独孤败天脖子直冒凉气。后边的老戚三人听的更是目瞪口呆老戚喃喃自语道：“老大就是老大连雾隐峰最美的妞都一不小心泡上了。”
       张平道：“你胡说什么怎么可能会是那种事情呢。”
       老骗子突然在旁插嘴道：“一定是没听说那妞对你们的老大咬牙切齿吗嘿嘿……”
       老戚道：“知我者一不小心老骗子也。”
       独孤败天怒道：“你们给我闭嘴。”转头又对那几个美女道：“不会吧你们……你们山上的那些师兄、师弟看起来温文尔雅昨天我还遇到了好几个呢对我非常的客气根本不像你们说的那样……那样野蛮。”
       张平道：“奇怪老大碰到雾隐峰男弟子时怎么没说这些呀？”
       老戚道：“朽木一不小心不可雕也情商为零兄弟你的终身大事真的让人愁啊老骗子你说。”
       老骗子翻了翻白眼道：“太简单了没有一点技术含量不想说了。”
       这时其中一个美女道：“你要不要试试我们只需大喊一声‘什么天’在这里保管能够让你见识一下‘暗恋的力量’。”
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】