# 第五章 遇故
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “别几位大姐免开尊口。”独孤败天话声一顿接着又道：“其实我和李诗根本没有什么深仇大恨相反我们还是亲戚呢。她每次下山都要到我家作客上次我身受重伤她在我床前守了好几天呢。”
       几个美女露出一脸难以置信的神情道：“真的？”
       “当然是真的只不过后来我和她开了一个小小的玩笑惹恼了她她才负气离去。算起来她是我的一个远方表妹而且我们两家还是世交经常有往来。”
       几个美女你看看我我看看你都有些不相信。独孤败天看了她们一眼道：“你们不相信？小时候我们两个在一起吃在一起玩在一起睡直到他父亲送她到雾隐峰来学艺我们才分开。十年前我母亲请人为她雕了一个玉坠根据她的容貌把那个玉坠雕刻成了她长大时假想的样子你们不会连那个玉坠也没看见过吧？”
       “看见过。”其中一个美女道：“李师妹把那个玉坠当作宝贝一样从不离身。”这时这五个美女对他的话开始深信不疑。
       独孤败天心中暗道：“罪过罪过……不过当着真人就得说假话嘿嘿玉坠在我身上……”他嘴上却道：“我刚才给你们说的话最好不要和别人说但万一要是让人知道了千万要解释清楚告诉那些男弟子谁要想娶李诗表妹时千万要慎重一定要注意……咳……我不能多说了虽然我对李诗表妹比较了解但也不能够把她的事情随便和别人说要是被她知道了非怪我不可。”
       老骗子暗道：“妈的这个小子在成心让这五人给雾隐峰的男弟子传话。”
       五女其中一人道：“你自己就没有打过李师妹的主意？”
       “天地良心我们二人纯粹是兄妹之情根本不可能生别的什么。”接着他话锋一转：“你们姐妹几人是否有心上人了小弟我可还是孤家寡人一个呢。那还有三个不两个那个老头不算那两个年轻人可谓‘灾区人民正待支援’。
       “哼”几个美女齐齐怒哼了一声狠狠的瞪了他一眼后转身离去刹时无影无踪。
       独孤败天喃喃自语：“好厉害的轻身功夫嘿嘿……李诗绝不会解释的明明白白的……武林圣地的男弟子……想杀我……嘿嘿……”
       张平在一旁小声道：“奸笑。”
       老戚也嘀咕道：“千万别一不小心冲着我笑。”
       老骗子感觉脊背有些麻自语道：“这个小子……”
       “喂你们三人在嘀咕什么呢还不快过来。”
       老戚一脸喜色道：“老大原来你就是独孤败天没想到我老戚一不小心和你走到了一起并且称兄道弟老大以后我就跟着你混了。”
       张平也异常兴奋道：“老大你是我的偶像求你教我九转神功让我名动清风吧成为又一个武林新星。”
       老骗子眨了眨眼一脸茫然：“独孤败天？没听说过很有名吗？是天王高手？”
       老戚和张平同时道：“闭嘴。”老骗子吓得赶紧闭口不言。
       独孤败天道：“你们三个不要吵了愿意跟着我的话就赶紧跟我走不然的话就散伙走人。”说完当先朝山下跑去。
       三人齐道：“等等我们。”随后追了下去。
       四人很快就来到了山脚下张平气喘吁吁道：“老大咱们跑什么？”老戚道：“老大刚才你不会耍了那几个女人急着逃脱吧？”
       独孤败天道：“在这里我怕遇上雾隐峰的一个女人以后你们会知道的走咱们找个地方去吃点东西。”
       老骗子小声嘀咕道：“做贼心虚。”
       独孤败天一瞪眼：“老骗子你不要跟着我们了我们已经知道了你的底细你也骗不到什么了快走吧。”
       “不行听这两个小子说你如何如何了得我老人家也准备跟着你混了。哎你们两个什么眼神我老人见绝不会比你们差。我吃过的盐比你们吃过的米多我走过的桥比你们走过的路长我的江湖经验、阅历更是丰富无比可以给你们的老大提出合理的建议我的智慧深似海……”
       听着着个极度自恋的老头如此滔滔不绝独孤败天赶忙挥了挥手：“愿意跟着你就跟着吧。”四人在雾隐峰山脚下找了个小吃店开始吃早餐。雾隐峰山脚下的这个小山镇从来没有像今天这么热闹过街道上来来往往尽是带刀佩剑的武林人为小镇的居民带来了一笔可观的收入。
       “恩这豆腐脑可真嫩……不错我老人家好久没喝到这么嫩的豆腐脑了。”老骗子左手抓着油条右手拿着勺子舀着豆腐脑吃的满嘴流油。
       老戚道：“瞧您老人家那点出息别一不小心噎住。”
       正在这时独孤败天忽然现三条熟悉的身影忙大叫到道：“小舅子小……皓月傲月泯月。”三人回头一看是独孤败天大喜过望忙跑了过来司徒皓月道：“打架狂我就猜你一定会来雾隐峰。”司徒傲月道：“你这个家伙的名字如今在清风帝国可不是一般的响啊刚刚我们还听到几个清风帝国的武林人在谈论你呢。”“姐夫你可真厉害刚出去几个月就闯出这么大的名声。”司徒泯月道。
       独孤败天笑道：“我根本就不想出名那都是被人逼的。来我给你们介绍几个朋友张平老戚我刚认识的朋友这位老人家吗……是个老骗子不用理会他。”
       老骗子小声嘀咕道：“一点也不知道尊老。”
       独孤败天接着道：“这是皓月傲月泯月我最好的朋友。”
       几个人相互客气了一番老骗子却小声道：“泯月？这个破名字这么奇怪。”几个人齐怒目瞪向他老骗子吓得赶紧闭口不言。
       独孤败天道：“你懂什么这是最有名的相术大师了然前辈在他出生时为他起的名字你……算了不和你说了。”
       司徒皓月道：“打架狂你有地方住吗？”
       “没有我们来的太晚了根本订不到房间。”
       “既然如此跟我们走吧。我们订了三个房间挤一挤够大家住了。”
       独孤败天还没有说话老戚便高兴道：“太好了一不小心我们就有房子住了。”
       司徒三兄弟奇怪的望着他独孤败天笑道：“你们不用奇怪他有个臭毛病每句话都要加个一不小心。你们不信的话可以成心打他两记耳光他一定会说‘你一不小心打了我两记耳光我跟你没完’。”众人大笑老戚气得直瞪眼。
       在路上独孤败天小声对司徒三兄弟说：“我现在的身份是清风帝国的武林新星跟汉唐帝国没有任何关系你们明白吗？”三人露出明白的神色。
       到了客栈后张平老戚和老骗子三人一个房间。独孤败天和司徒三兄弟一个房间四人有聊不完的话题。他详详细细的将这几个月生的事情对这兄弟三人讲了一遍但关于地下宫殿和萱萱的事情他没有提。三人听的神往不已泯月道：“真不知道父亲怎么想的我们练了这么多年的功夫还不让出师。”傲月道：“我真的好想到江湖闯去上一番。”
       独孤败天道：“你们不是已经来到江湖了吗？”
       司徒皓月苦笑道：“父亲只给了我们十天时间让我们来这里见识一番参加完这次大会后马上就得回去。”
       独孤败天沉吟了一下道：“这次我在清风帝国看到了明月。”
       “什么？”三人同时惊呼泯月道：“姐姐去清风帝国了？”
       “是的我凑巧在那碰到她。呵呵她很好越来越漂亮了。可以感觉到她现在的功力很高相信不久就要出师了。”独孤败天一脸笑容。
       司徒三兄弟面面相觑自从司徒明月和独孤败天的感情出现意外后所有的人在他面前尽量避免提到司徒明月而他自己也是从不提司徒明月四字想不到今天他谈笑自若的提起了她的事情。
       泯月道：“姐夫你没事吧？”
       “当然没事不过以后你一定要改口叫我哥知道吗？”
       “好……好吧。”
       独孤败天看了看他们笑道：“你们不要胡猜乱想我真的没事不是强做欢言给你们看。这段感情已成为过去我早已放下了。”
       看着独孤败天满脸的笑意三人终于放下了心。司徒皓月道：“我们好久没有切磋了是否要比试一番？”
       独孤败天连连摇头“不行现在是非常时期这么多的武林人云集在这里我们如果在这里舒展拳脚必会招来不必要的麻烦。”
       正在这时窗外一个清脆悦耳但微含怒意的声音道：“独孤败天滚出来。”
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】