# 第六章 佳人话魔
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       正在这时窗外传来一个清脆悦耳但微含怒意的声音：“独孤败天滚出来。”
       独孤败天四人同时一愣出屋观看。“轰”独孤败天感觉自己的头脑一阵晕眩面前站着一位绝代佳人正是倾城倾国、艳惊天下的李诗。佳人白衣胜雪清丽绝俗的容颜不沾染一丝尘世之气似一轮清冷孤傲的明月圣洁无比。
       独孤败天暗道：“真是怕什么来什么刚刚对雾隐峰的美女们耍了些手段李诗就找上们来了。”司徒三兄弟这时也回过神来了脸红的相互看了一眼。老骗子张平和老戚三人也从屋中走了出来。张平和老戚两人双眼直过了好半天才回过神来。张平喃喃自语：“天那！世上竟有这等绝色！”老戚道：“风华绝代绝代佳人一不小心被老大给泡上了。我……我哭……”老骗子也道：“美的不象话真是便宜独孤败天这个小子了我老人叫要是再年轻二十年……唉！再向天还二十年……”
       “闭嘴。”只见李诗手中宝剑一挥一道淡淡的蓝光擦着老戚三人的头皮飞了过去。“轰”的一声将三人身后不远处的墙壁击的粉碎化为飞灰。三人吓得面如土色司徒三兄弟也是目瞪口呆。独孤败天也是大吃一惊李诗这随意的一挥竟然出了可怕的先天剑气那是高于先天真气一个级别的神功绝技。他心中暗暗思量：为什么数月不见她的功力突飞猛进到如此地步难道已经达到了王级境界？这怎么可能这也太可怕了吧。
       刚才一声大响过后院子里的人逐渐多了起来众人无不惊叹于李诗的绝世容颜。“独孤败天你跟我出去一下。”说完李诗如凌波仙子般飞出了院落。
       “打架狂我们跟你一起去。”
       “对我们也去。”
       “不你们都留在这里我不会有事的。”说着他朝外走去。院中的其他人纷纷露出艳羡的目光议论纷纷瞧他们那副神色大有将他大卸八块的气势。
       独孤败天暗道：“美女的威力果然不同凡响啊。”无论他怎样努力李诗总在他前面保持一定的距离不疾不缓的奔行。眨眼间二人便已来到了雾隐峰的半山腰。山间奇花异草、蝶飞蜂舞阵阵花草的香气沁人心脾。美景、佳人让独孤败天一阵神往。
       “独孤败天今天早晨你胡说了些什么？”佳人一脸怒意。
       “咳……今天早晨……咳我和几个美女开了几句玩笑谁知那几人竟然是雾隐峰的高徒。”
       “我问你到底说胡说了些什么？”
       “我……我说你是我的表妹。”
       “你……你这个混蛋你为什么如此胡说八道？你……我杀了你。”李诗手扶剑柄满脸怒气。
       “这能怪我吗？你的那些师兄、师弟誓说要杀我这个‘什么天’帮你出气。我要是不早些和你‘沾亲带故’不被他们杀了才怪。”
       “唉！我着相了。菩提本无树明镜亦非苔从来无一物何处惹尘埃。”
       独孤败天感觉李诗那清冷孤傲的身影虽然近在眼前但感觉异常悠远。
       “独孤败天我将来要杀死你。”绝世的容颜布满了寒霜。
       他立时吓了一大跳“李诗妹妹你别生气有话好好说若有得罪之处……”
       “你给我闭嘴谁是你妹妹。我不计较你以前胡说八道了些什么并不代表就此你可以在我面前胡言乱语。如果你想称呼我的话可以直接叫我的名字。”李诗手扶剑柄冷冷道。
       “好”独孤败天笑容一敛沉声道：“李姑娘我到底有什么地方又得罪你了不会是长风镇的事情吧。”
       “哼独孤败天当初你在长风镇的卑鄙行为我这辈子都不会忘记早晚我会以不违背誓言的方式向你讨回来的。”李诗说到这里脸色早已通红身躯微微有些颤抖过了好长时间才慢慢平静下来。“再有你尽可放心我不会将你舍身成魔的事情讲出去的。在我眼里你是清风帝国我的武林新星新一代崛起的高手。不过——————早晚有一天我会在你成魔之前将你斩于剑下。我不仅要对自己的誓言负责也要对所有的江湖人负责更要对大6人民负责。”
       “这就是要杀我的原因？”
       “不错我早晚要取你性命你早作准备吧。”
       独孤败天自内心的感到一阵悲哀：“在你眼中我真的是一个十恶不赦的恶魔吗？我真的有那么可怕吗？”
       “你应该明白我的意思你早晚会成魔的。十年也好百年也好以你的资质在这有生之年一定能够堪破生死——————达到圣级境界成为不死之魔拥有不死魔体。不死之魔的可怕之处我想你比我更清楚比圣级高手还要可怕数倍。为了天下苍生我必须将你斩杀于剑下你我早晚会有一战你早作准备吧。”
       独孤败天内心最深处一个声音在悲叹：“难道所有的人都这样认为吗？”独孤败天感觉内心深处有一种莫名的悲哀忍不住仰天长叹：“难道‘遇舍身成魔者杀无赦’真的就是一条永恒不变的真理吗？难道连雾隐峰这种凡脱俗的净土都要受世俗思想的左右吗？难道聪慧如李仙子这般人杰也相信这等谬言吗？难道世上就没有一个人怀疑这句话的真实性吗？”独孤败天越说绝激动：“为了天下苍生哈哈……多么理直气壮多么意正严词情操是多么的高尚啊！杀了我就是武林的守护者大6的救世主想不到我这条命竟是如此不一般。既然如此你又何必等到将来呢？你大可趁我现在功浅力薄将我击杀于此成就你李仙子一世英明流芳于后世受万众敬仰。”
       李诗美丽无双的容颜没有一丝波动缓缓开口道：“我说过不会将你的事情公诸于众杀你绝不是为了博得世人尊敬更不是为了留名于世。我现在不杀你是有原因的虽然你非常有可能功达圣级但也不排除在今后的岁月中你会生些意外致使功力停滞不前。再有你身为人子如此年纪轻轻就失去生命你的父母怎么办？我会在适当的时机为你营造一个适当的环境让你轰轰烈烈、英雄似的结束你的一生当然前提是你肯合作。至于你所怀疑的‘遇舍身成魔者杀无赦’我有理由相信它雾隐峰密室的典籍中有一本残缺不全的古书详尽的记载了关于不死之魔的事情。虽然少了最后几页但足以说明不死之魔的可怕。”
       独孤败天怒极反笑：“哈哈……你将我的后事都安排好了你就那么自信将来一定能够将我斩杀于剑下？”
       李诗道：“我即使不敌、败在你的手里或者死在你的剑下你也绝不可能幸免于世有人会杀你的。”声音说不出的自信。
       “呵呵真可笑明明要杀我还要养虎遗患。”
       “你是在逼我杀你吗？”李诗手扶剑柄整个人变得空灵起来一丝杀气隐隐透出。独孤败天感觉李诗那如梦似幻的绝世容颜越来越朦胧仿佛有一层雾气又似一层面纱遮住了那倾城之色。他暗暗吃惊：怎么会这样这是什么功夫？
       李诗周围仿佛有淡淡云雾缭绕整个人看起来就像不食人间烟火的仙子一般朦朦胧胧、如梦似幻。“独孤败天你真想在此时此地和我一战吗？
       独孤败天心道：“开玩笑你现在的功力明显高于我又是在你的地盘我找死啊？”他嘴上道：“不干吗跟你一战我只是好心的提醒你一下。”
       “不劳你挂心雾隐峰的门人有雾隐峰的行事标准但求无愧于心。”
       “明白这样杀死我你觉得对不起自己的良心所以不惜养虎遗患——————给我一个机会呵呵……雾隐峰不过如此。”
       李诗“仓”的一声拔出了长剑遥指独孤败天剑上光华流动她整个人被云雾包裹住静静的站在那里。
       两人就这样静静的对望相互凝视。过了好长时间李诗“仓”的一声又将长剑还于壳中。
       “独孤败天你不知道那段历史的可怕不死之魔杀人千万血水染红了半边天他的脚下枯骨万千万千枯骨堆积成山。当时世上有五名圣级高手根本无法奈何于他被他生生击毙了三人……你明白我的意思吗？”
       “明白为了避免一场灾难即使错杀也绝不放过。”
       李诗默然无语。过了一会儿独孤败天一扫刚才的激愤之色笑嘻嘻道：“李仙子还有别的事情吗？如果没有的话我请仙子去林间散步如何？”
       “哼独孤败天你今天早晨和我的那些师姐们乱说话我还没跟你计较呢。你可不要将主意打到我的那些师兄身上。”说着别有深意的看了他一眼接着又冷冷道：“你是你我是我我不想听到任何有关你和我的事情我不想听到任何风言风语。”说完李诗似一片云朝山上如飞而去。
       “唉！长风镇的李诗已远去……”独孤败天笑了笑的很灿烂。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】