# 第七章 女扮男装
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天慢慢的向山下走去。他刚回到客栈中迎面正碰上张平张平道：“天老大终于回来了你再不回来我们就要去攻打雾隐峰了。”后面跟着老戚老骗子和司徒三兄弟。
       独孤败天一瞪眼道：“胡说些什么这可是雾隐峰的一亩三分的。”接着又笑道：“我没事李姑娘找我出去是为了向我了解一下清风帝国武林中的一些事情。”
       老戚笑道：“笑的好**一不小心乐极生悲。”
       “生你个头。”
       回到屋中后独孤败天嘻嘻哈哈绝口不提刚才外出的事。老骗子小声嘀咕道：“好事不背人背人无好事。”众人见他不愿说也就没有多问。
       司徒皓月道：“打架狂你这次可不要惹事。听说汉唐帝国的两个武林世家骆家和刘家要来雾隐峰讨个说法前不久这两家的少主可能死了他们怀疑与雾隐峰有关。但雾隐峰地位何等崇高他们肯定惹不起但难免迁怒于他人。”
       独孤败天明白他的意思这两个少主就是他们当日在长风镇外遇到的那两个丑公子当日那两个丑公子就是被他所杀除了他那帮兄弟知道外李诗也知道。司徒皓月在提醒他不要和雾隐峰的人结仇以免被他们“卖了”。“放心吧我有分寸。”
       众人围绕着战天精元大会开始聊了起来。司徒傲月道：“这次大会是近来少有的一次武林盛会一定会有众多奇人异士前来。”
       老骗子摇了摇头道：“未必战天武圣遗留的精元石虽然可贵但真正的高手是不会为之心动的除非那些武功修为此生再难寸进的高手会前来凑凑热闹。”
       泯月道：“为什么？”
       “借助外力而修得的武功终究不如自己苦修得来的功力。武林史上有不少福缘深厚之人或曾经吃过千年朱果、万年参芝、神兽内丹或得到过他人馈赠功力在一夜间功力突飞猛进成为天下知名高手。但在以后的岁月里功力再难寸进永远的滞留在功力突飞猛进后的那一阶段一生也无法突破到更高的一个境界。而这些人多半都是些资质过人才智敏锐之士又多半是少年得志没有受过什么挫折受此打击往往一蹶不振、郁郁而终。可惜了一批人杰。”
       独孤败天看了看他没有说话司徒三兄弟不禁对老骗子另眼相看。老戚道：“老骗子没想到你肚子里有这么多的牛黄狗宝一不小心说出了这么多的道理。”
       老骗子瞪眼道：“去小心我老人家吐一脸花露水。”
       众人齐笑。
       这一天众人又兴奋又激动期盼八月十五早一时刻到来。
       八月十五日清晨第一缕阳光洒向了雾隐峰云雾渐渐淡去这座古仙人遗址显现出了如同仙境般的怡人风景遍地奇花异草珍禽异兽遇人不惊。
       数万豪杰开始雾隐峰山上涌去。
       独孤败天感叹道：“流泉飞瀑鸟语话香真是人间仙境唯一的不足——————不是我家后花园。”
       司徒傲月等人听他开头两句话还不住点头听到最后一句话时脸色顿变赶紧过来捂他的嘴。司徒傲月道：“你不要命了。”
       正在这时众人身后一个清脆的声音道：“好大的口气你以为你是我吗？”
       众人回头一看是一位异常俊美的书生英气勃、丰神如玉。张平叹道：“天啊竟有这么漂亮的男人比女人还要美简直是人妖。”
       老骗子笑道：“傻小子动动脑子那是个西贝货连这都看不出来。”
       少女想不到一上来就被人揭穿了“你们胡说些什么小的不会说话老的为老不尊。”
       独孤败天笑嘻嘻道：“美丽可爱的小姐你说什么‘你以为你是我’你的意思是说如果我是你就可以把雾隐峰当作自家后花园？”
       少女脸一绷道：“你这个大个头少在我面前嬉皮笑脸当心本小姐一剑斩了你。”
       司徒三兄弟站在一旁不言不语老戚惟恐天下不乱在边上喊道：“好凶好凶。老大你一不下心怕了这个喜欢扮男人的女人了吗？”
       少女对老戚道：“你这个人连‘说’都不会‘话’。”接着又对独孤败天道：“大个子怎么样不服气吗？是不是想和我较量较量？”
       独孤败天笑道：“真是有意思这样一个绝色佳人竟然如此好斗有韵味。美女找上我让我受宠若惊神女有召莫敢不从。不对恐怕你早就盯上我了吧刚才只是故意找茬？”
       老戚在旁边道：“老大你一不小心说错了是‘神女有梦’。”
       少女气的脸色通红怒道：“你给我闭嘴。”老戚吓得赶紧闭口不言。
       独孤败天道：“你为什么找上我？”
       少女笑道：“人怕出名你怕壮。这一个多来在清风帝国我满耳朵听到的都是独孤败天这四个讨厌的字烦都烦死了。”
       老戚坏笑道：“一不小心说错了是‘人怕出名猪怕壮’。”
       少女笑嘻嘻道：“说的对一点都没错。”
       独孤败天瞪了老戚一眼对着这个少女苦笑道：“小丫头片子你要怎样？”
       “傻大个你对我说话客气点你不是名气很大吗？我想和你比斗一场。”少女一脸挑衅的神色。
       独孤败天看了看山上越来越多的江湖人转过身对她道：“佳人相邀莫敢不从。只是此时此地你我打斗一场的话必然会招来好多人围观惊动了雾隐峰上的人于你于我都没有好处。我到是有一个办法你我来一场另类的比试如何？”
       “何谓另类的比试？”
       “你大概也听说了汉唐帝国的骆家和刘家要来雾隐峰兴师问罪你我就来个太岁头上动土专找王刘两家的麻烦。看谁惹得麻烦大看谁的胆子大如何？”
       “这有何不可不过这也太简单了吧没意思。”绝色少女撇了撇嘴。
       “呵呵我们加点彩头如何？”
       少女双眼一亮道：“什么彩头？”
       独孤败天看着少女邪邪一笑：“我输了任你处置你输了给我做老婆如何？”
       “放肆大胆……你……”少女气的说不出话来过了会才道：“你好大的胆子竟敢对我如此无礼小心我杀你全家。”
       独孤败笑天道：“就知道你输不起一看就是个依仗家族势力的千斤大小姐。算了算我没说。”
       “胡说谁说我输不起只是你提的条件太苛刻了。”
       “那好如果我输了的话条件不变你输了的话给我作一个月的侍女如何？”
       少女咬了咬银牙道：“好一言为定你等着瞧吧。”说完之后如一阵风般朝山上奔去。
       这时司徒三兄弟围了上来皓月道：“打架狂几个月未见想不到你越来越——————无耻了居然利用一个不认识的女孩去算计骆家和刘家。”
       “这叫谋略。”独孤败天笑道。
       老骗子小声道：“卑鄙小心偷鸡不成反……”
       “反你个头。”独孤败天敲了一下他的头后当先朝山上跑去。
       越往山顶走山势越陡峭最后距峰顶百丈高度时东、西、北三面已无法再向上攀登这三面是悬崖峭壁行人不能再前进半步。只有正南面有一条通道通向峰顶。由于四面八方所有的人都涌向了这唯一的道路人越来越多。正在这时却有一拨人从山上往下来边走边嚷道：“真是岂有此理我们我们不远千里而来却上不得山顶气死人了。”
       路上有的行人问道：“兄弟们怎么了生了什么事？”
       “这条道也不是径直通向雾隐峰顶一个三丈多高的陡峭石壁挡在了这条路的终点就像一个巨大的台阶一样高十多米。我们这些人根本上不去只得下山了。”
       “雾隐峰的人没有垂下绳索吗？”
       “哪有呀他们巴不得人越少越好。”
       待到独孤败天等人来到这个巨大的台阶下面时此地已聚了好多的人。司徒傲月道：“一流身手以下还真上不去。”
       司徒泯月顽皮笑道：“姐夫用我背你上去吗？”
       独孤败天笑道：“你这小子就这么瞧不起我。”话声一顿又道：“我不是告诉你不要叫我姐夫了吗下次记住。”
       “好吧……败天哥。”
       张平、老戚和老骗子三人愁眉不展这样的高度他们可上不去。三人不时拿眼光瞄向独孤败天宽实的后背。
       “你们三个死兔子的眼光怎么那么暧昧别看我我可没有那种嗜好。”独孤败天远远躲开了这三人。
       “老大求你背我们上去吧。”张平一脸可怜兮兮的样子。
       老戚道：“老大你一不小心就背我上去了。我很轻。”
       老骗子却已将眼光瞄向了司徒三兄弟。
       正在这时峭壁上方传来声音：“独孤败天你们上不来吗？真是太差劲了。”正是他们在山下遇到的那个女扮男装的绝色少女。
       独孤败天道：“谁说我们上不去张平过来我先送你上去。”
       张平简直高兴的要命赶紧跑到了独孤败天身后想要爬上他的后背。
       “你要干吗？独孤败天面带笑意的看着他接着快抓住了他的胳膊使劲抡了起来。“嗖”一道人影冲天而起张平被独孤败天掷了上去在空中大叫：“救命啊……”接着“砰”的一声便掉到了峭壁上方过了好长时间才从地上爬起来然后冲下挥了挥手：“够刺激。”
       峭壁下正在目瞪口呆的人们一下子晕倒一片。独孤败天又一把抓住了正在呆的老戚老戚大叫：“不要啊……”便已飞了起来“砰”落在了上面。老戚一瘸一拐的来到崖边冲下喊道：“老大你……”
       独孤败天赶忙道：“一不小心一不小心。”
       “老大你一不……你够狠。”
       ……
       等到独孤败天转向老骗子时老骗子比野兔还要迅捷“嗖”跑到了司徒三兄弟背后。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】