# 第十章 精元石大会(上)
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       李诗轻轻走到台前冲着台下的群雄深深的施了一礼开口道：“武林后进雾隐峰弟子李诗对天誓刘风的死和骆金龙的失踪与我无关。”
       台下那些年轻的侠士立刻大声叫道：“李仙子我们相信你。”
       “李仙子我们支持你。”
       “无凭无据怎么能够冤枉好人呢？”
       “雾隐峰乃汉唐武学圣地门人弟子个个洁身自好怎么会做出不轨之事呢。”
       ……
       刘家的人和骆家的人面面相觑他们没想到会出现这种局面不尴不尬的站在那里站也不是下去也不是。还是骆家的那个人头脑比较灵活忙转移话题：“请问李仙子贵派是如何得到战天武圣的精元石的？”
       李诗刚要开口台下传来一阵笑声：“呵呵……”声音不大但在场的每个人都听得清清楚楚。一个四十岁左右的中年人飘然飞上双腿没有任何弯曲直直而起又轻飘飘的落在了台上。中年人面如冠玉双目神光湛湛隐然见有电芒闪现一望而知是个绝顶高手。
       李诗和台上那几个雾隐峰门人一看中年人上台赶忙上前行礼：“师傅。”
       中年人把手一挥道：“不必多礼你们下台去吧。”几人飞身下台。
       台下一阵喧哗：“汉唐帝国的王级高手、雾隐峰的宗主、流云飞仙天王————凌飞。
       “好深的功力。”
       “汉唐帝国的绝顶高手之一。”
       ……
       台下众人议论纷纷。凌飞冲台下一抱拳又冲台上两人微微一笑道：“战天武圣遗留的精元石乃得一友人馈赠绝非巧取豪夺和两位少主的死或失踪没有任何关系。但其中详情关系到那位朋友一家人的安危不便细说。我以雾隐峰宗主的身份誓精元石乃雾隐峰光明正大所得。”汉唐帝国武学圣地的宗主如此郑重的誓使在场众人深信不疑。
       台上刘家和骆家的人相互看了一眼向凌飞施了一礼道：“前辈都已如此说了我们再不识好歹就是不知进退了。我们相信事情总有水落石出的时候青山不改绿水长流就此告辞。”说着两人翻身下台混入人群眨眼不见。
       司徒皓月道：“没想到一场风波就这样平息了。”
       司徒泯月叹道：“雾隐峰的面子好大啊！”
       独孤败天心中暗暗思量：凌飞好深的功力不愧为汉唐帝国的王级高手。他又想起当日在长风镇时李诗曾说过她师傅要她尽一切办法甚至必要时可以不择手段一定要要将精元石抢到手中送回雾隐峰以防落在“有心人”手中可见此人手段一二。但刚才此人言谈举止恰到好处尽显大家风范。他心中一惊雾隐峰的宗主凌飞不是一个思想开通行事果敢的开明人物就是一个隐藏在武林圣地之下的大枭雄。
       凌飞从台上退了下去雾隐峰的大弟子鲁风坤再次登台道：“诸位请继续商讨战天精元时的归属问题。”
       台下有人喊道：“以武论输赢胜者得之败者弃之。”
       又有人喊道：“不能用比武来决定精元石的归属难道武功高绝但却是穷凶极恶之辈靠武力赢得了魁也要将精元石送予他不成这不是助纣为虐吗？”
       “胡说有雾隐峰宗主这样的绝世高手在此还担心精元石落入邪人之手？”
       有人冷笑道：“这样一来精元石非雾隐峰莫属了。”
       “说的有道理那样的话开这次精元石大会还有什么意义呢。雾隐峰还不如对外直接宣布战天武圣的精元石为雾隐峰所有。”
       有人笑道：“非也那样一来天下群雄怎么能够服气呢。召开精元石大会就不一样了别派的高手或不屑或不便来此争夺精元石而雾隐峰有凌宗主这样一位王级高手在此坐镇谁能从他手中得走精元石呢？这样一来精元石落在雾隐峰手里就显得合情合理了。”
       “高明……”
       ……
       最后这几人明显是在攻击雾隐峰站在高台上的鲁风坤脸色没有丝毫变化待众人议论之声小了下来才道：“关于精元石的归属家师不会参与更不会以武夺之。同时雾隐峰只允许本代弟子参与此事长老等一概不介入。”
       场下大喧群雄没想到雾隐峰如此“仗义”如此“豪气”这不是摆明了将精元石让予他人吗。难道雾隐峰当代弟子的武功真的已青出于蓝而胜于蓝了？
       独孤败天明白雾隐峰的宗主、长老等人一定已觉精元石早已空空如也才表现出了这等“气魄”。
       这时鲁风坤又道：“大家如果有什么好的提议可以到台上来说。
       一阵爽朗的笑声传来一个年轻人飞身上了高台冲鲁风坤打了个招呼又冲台下抱了抱拳道：“在下新明帝国王西风在此见过天下英雄我认为还是应以比武论输赢来决定精元石的归属。毕竟大家都是习武之人我们不比武难道要比绣花不成？”台下一阵哄笑有不少人喊道：“说的对比武论输赢。”
       又有一人飞身上台此人身材微胖三十岁左右的年纪双眼精光闪动一看就是个精明的人物。“在下拜月帝国柳向阳我认为除了要比试武功之外还要看一下这个人的人品也就是武德。武功不仅是一门技击更是一门艺术。没有好的武德很难使这项艺术达到最高境界精元石落在这样的人手里就埋没了。”
       柳向阳下台后又不断有人上台提出各种建议。其中一个人的建议比较特殊他认为既然雾隐峰的老一辈高手不参与此次大会那么别派的老一辈人物也应该退出把机会让给年轻人。这项建议受到了年轻人的热烈欢迎在场的老一辈人物面面相觑最后不得不把希望寄托在了门中年轻弟子的身上。还有一个人的建议比较新颖他建议可以组队参加。
       雾隐峰和各大门派的长老们商量了一下最后决定：比武论输赢。可以自由组队队员不得过十人比斗时公平决斗不得以多欺少。其中一点耐人寻味：鼓励年轻人参加不反对老一辈人物参与。老一辈人物只能够苦笑。
       经过一个多时辰的统计共有七百多个小组报名。独孤败天、司徒三兄弟、老戚、张平和老骗子七人决定组成一个队七人中除老骗子外都乐意报名参加。老骗子当时道：“我老人家这么一大把年纪腿脚不灵活更无意争夺精元石我参加干吗？”
       独孤败天笑道：“兵对兵将对将。万一别的小组派上一个饭桶怎么办？只好请老人家亲自出马了。”
       老骗子气得直翻白眼。
       独孤败天正要去报名女扮南装的绝色少女出现在了他的身前。“大块头你要去干吗？”
       “组队报名。”
       “本小姐不本公子勉为其难和你们一起组队好了。”少女一脸不乐意的道。
       “不要。”独孤败天坚决的道。
       “你……”少女气结紧接着大叫道：“有人打雾隐峰李诗仙子的坏主意。”
       独孤败天也赶紧大叫道：“我的妹妹要嫁人国色天香谁有意过来。”
       喊完之后两人非常默契的快逃开到了无人之处二人停了下来相互怒瞪着。
       好半天独孤败天开口道：“你干吗太过分了。”
       少女更是愤怒道：“你更过分你当我是货物当街叫卖？”
       两人又相互怒瞪了好长时间独孤败天妥协了：“好吧我同意你加入我们的小组。”
       “哼算你识相。”
       “这下可以说出你的名字了吧。”
       少女沉吟了一下才道：“胜男。”
       “哈哈……”独孤败天大笑不已。
       “不许笑快闭嘴。”
       “哈哈……”
       “有人打雾隐峰李诗仙子的坏主意啦……”
       独孤败天吓得赶紧飞身逃开。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】