# 十一章 精元石大会(下)
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       雾隐峰广场被分割成了数十个比武场地雾隐峰弟子快的搭起了巨大的高台待这些高台搭建完毕比武正式开始。有的小组集体出战两队十几人在台上打的好不热闹不时有人从台上被打下来。老一辈人物并没有因为那一条“不反对老一辈人物参与”而冷场每一个高台上都有几个老一辈人物作为裁判兼武安——————防止出现伤亡事件。
       很快轮到独孤败天他们这一组上场了他和司徒三兄弟相视一眼不禁露出笑意。他们的对手很弱其中的高手也就一流水准估计也是和老骗子他们一样被人带上雾隐峰顶的。
       独孤败天笑嘻嘻的对老骗子道：“老人家该您上场了。”
       “不不……我不上去。”老骗子逃也似的跑了开去。独孤败天飞快的跃了过去一把抓住了他然后“嗖”的一声将他朝高台上抛去。台下群雄一看这个人居然身不晃膝不弯直直而起且高出高台很多不禁大声喝彩：“好轻功。”
       谁知话音未落那人便跌翻在台上。众人愕然而后大笑。老骗子摔的直翻白眼好半天才爬起来众人一看是个老头嘘声四起：“这么一大把年纪了还要跑来和后生晚辈争。”
       “真没羞。”
       ……
       老骗子虽然脸皮厚但被人如此议论脸上多少也有些挂不住开口道：“谁敢跟我老人家一战。”
       话音刚落对方小组便跳上一个成员“老头我和你比划比划。”这个家伙比较滑溜他亲眼看见老骗子被人扔上高台又看他跌翻在台上以为有便宜可捡这才上来。二人很快斗在一起老骗子没有一丝内力招式却颇为精妙对方那个成员功力不怎么高但凭借那一点内力还是将老骗子打的东躲西藏。
       台下嘘声四起：“还老一辈高手呢被人追着打。”
       “丢人……”
       ……
       老骗子越听越不是滋味手上不知怎么一晃竟然把对方那个成员扔下了台。
       司徒傲月眼中精光一闪道：“好像是缠丝手。”
       独孤败天道：“是没有内力的缠丝手。”
       泯月羡慕的道：“我现在还没有把缠丝手练成呢。”
       老戚道：“一流高手才懂得运用的缠丝手？一不小心老骗子真是个高手。”
       老骗子将对方扔下台后连忙冲独孤败天招手：“独孤小子快点上来把我接下去。”
       独孤败天笑着冲他挥了挥手道：“老人家再接再厉。”
       老骗子气的直跳脚：“独孤小子你***混蛋我……”正在这时对方那边的一个大汉挤出人群向高台走来老骗子一看直冒冷汗脑筋转了转然后迅的解下裤腰带。台下的女性惊声尖叫：“流氓”
       “色狼”
       “真没羞。”
       ……
       老骗子不理台下漫骂迅将裤腰带系在了台柱上然后又将外面的长跑脱了下来系在了腰带上。壮汉刚上台他如老猴子一般一只手抓着长袍另一只手提着裤子在女人的漫骂和男人的笑声中狼狈的逃了下来。
       “独孤小子独孤混蛋我xxx……我老人家威风一世不想晚节不保我xxx……”老骗子真急了再也没有平时的吊儿郎当样须皆张威势吓人隐然见有一股霸气。
       独孤败天还没有说话张平和老戚就跑了过去老戚贼嘻嘻道：“老骗子你的气势好吓人一不小心……简直……简直就像一只情的大公狗。”
       “砰”老骗子就像独孤败天对他那样明敲实捶一拳擂在了他的头上。老戚手抚着头上的大疙瘩无限委屈。
       张平满怀希望的看着老骗子道：“老骗子你……你难道真的是传说中的高手。”
       老骗子闻听此言如泄了气的皮球一般又变成了一脸滑溜的老样子。“高高你个头。”照着他的头也捶了一拳。
       独孤败天走过来笑呵呵道：“老人家神功无敌姜果然是老的辣。”
       “哼”
       “老人家您别生气您看司徒兄弟不是已经上去了吗正在帮您出气。”等他们抬头向上观看时台上已经结束了战斗。
       “老人家接腰带。”司徒皓月将老骗子的衣物扔了下来。
       独孤败天他们这一组顺利的通过了第一关。这时胜男走了过来道：“独孤败天你们七人过了第一关？”
       “放心没有你这第八人我们照样进入决赛。”
       “哼我在为你们观察敌情呢真是不识好人心。”
       几人随着胜男来到了另一座高台下台下群雄神情激动口中不住喊着：“好。”
       “精彩”
       “厉害”
       ……
       一个年轻的男子正在和一个魁伟的大汉打斗年轻男子正是主张比武来得精元石的王西风。他手中持着一把宝剑剑上光彩流动出阵阵啸声。
       司徒傲月大惊：“啸天剑法这就是名震大6的啸天剑法？那王西风一定是新明帝国著名武林世家王家的人。”
       司徒泯月好奇的问道：“这就是传说中练到最高境界能够出九天落雷的啸天剑法？”
       胜男笑道：“不错想不到你们还有些见识。”
       众人苦笑正在这时独孤败天心中一动不由自主道：“啸天诀。”说完之后他吃了一惊自己这是怎么了为何莫名其妙的说了这样他陷入沉思。
       老骗子脸色一变许久才开口道：“好见识啸天剑法正是传说中的神功啸天诀的残破心法。”
       胜男一下来了兴趣拉住老骗子的胳膊道：“快说快说什么是啸天诀？”
       老戚羡慕道：“要是有个绝色美女一不小心拉住我的胳膊……”
       “一不小心你去死吧。”胜男一脚将老戚踹飞。
       “啊……”空中传来惨叫。
       老骗子笑道：“我也只知道一点点传说啸天诀乃是上古时期的神功功时雷动九天技近乎道。鬼神避之。”
       “就知道这么一点点哼。”胜男小嘴一噘然后伸出小手在独孤败天眼前晃了晃：“大个子回魂了哼肯定又在动着什么龌龊的念头无耻。”
       独孤败天苦笑小丫头就像个淘气包胡搅蛮缠专门找人麻烦。
       众人又到了另一座高台下台上一个体态婀娜的蒙面女子正轻松的将敌手一个个的打下台。年轻女子一双晶莹如玉的手掌散着淡淡毫光纤纤玉手美的让人晕眩玉手碰到对方的宝剑之后竟然出“铿锵”之声。
       独孤败天大惊失色喃喃道：“太可怕了如此功力最少也到了次王级甚至接近了王级。”其余几人也悚然动容。
       胜男道：“害怕了吧知道吗？人家那个队就她自己一个人。”
       独孤败天笑道：“是啊人家一个女孩子一个人就组了一个队不像某人硬要跑到别的队充当第八人。”
       “什么第八人说的那么难听哼……”说完又嘟起了小嘴。
       接下来又轮到独孤败天他们这一组上场了胜男登台亮相淘气女的功夫果真不一般技压对方成员又赢得了一场比赛。众人顿时对她刮目相看。
       下午时独孤败天他们这一组打入了五十强由于群雄中午时都没有吃饭比赛到此暂时结束战天精元大会不得不再延续一天。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】