# 第六章 黯然
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天的心苦涩到了极点如行尸走肉一般回到了自己的房中。今天生的事情太突然了他没有想到曾经和他海誓山盟的月儿会对他三心二意他无法接受这个事实。他走进厨房拎了一坛酒回到屋中拍开酒封一仰头将一坛酒全灌到了肚中躺在床上昏昏沉沉睡去。
       第二天天刚亮司徒世家的三兄弟就跑到了独孤败天家中。
       “败天醒醒快醒一醒。”三人又摇又晃终于将独孤败天弄醒。
       司徒泯月道：“姐夫你别睡了。我姐姐哭了一夜今天一大早就收拾东西要起身回无双国去了。”
       独孤败天惊的一下子坐了起来。
       司徒浩月道：“败天你赶紧去追要不然就来不及了。”
       独孤败天呆呆的坐在床上他想起了昨天晚上对司徒明月说的那些话。
       “月儿你不必自责。过去我们还小根本不懂什么是爱情。爱情不仅是一种承诺还是一种责任它还需要两个人的心永远在一起。
       ……
       回到你的刘师兄身旁吧我虽然只看了他一眼但可以感觉出他是真心爱你的他能给你带来幸福。去吧祝你们白头偕老。”
       他又躺在了床上慢慢闭上眼睛。她就这样走了不仅是因为自己伤了她的心更因为她心里真的有了那个刘师兄。
       司徒傲月着急的叫道：“败天你赶快起来呀再不起来就来不及了。”
       三人动手将他从床上拉了起来。
       独孤败天怒道：“你们放手她的事与我何干？我已和她一刀两断从此再没有关系了。”
       三人楞住了像看陌生人一样看着他。
       “姐夫你真的不再喜欢姐姐了吗？”
       “她心里已经有了别人。”
       “可是昨天晚上她明明和我们三人说你已经不喜欢她了。”
       “我想要一份完整的爱情如果一段爱情已经分为两半或有了污痕还不如不要。如果再继续下去那将是一段畸形的爱恋将在无尽的痛苦中结束。与其如此还是趁早结束吧。”
       司徒三兄弟默然。
       “你们三人来的正好我们昨天没有打成架今天继续就在我家后院。”
       独孤败天硬拉着三人来到后院。
       司徒三兄弟没有用花俏的招式也没有用强劲的内力完全像小时侯那样三个人一齐冲向独孤败天用蛮力和他扭打在一起。
       “乒乒乓乓”
       院子里响成一团。
       半个时辰后四人都躺在了地上一个个面目淤青。
       过了一会独孤败天摇摇晃晃的站了起来看着他们三人淤肿的脸颊哈哈大笑了两声接着又大哭起来随后又默然转身朝屋中走去。
       三人面面相觑一阵默然随后转身离去。
       在接下来的日子里独孤败天似乎真的迷上了武学整天和他父亲学武。当然都是一些基本的武功招式。
       近几年独孤败天随着年龄的增长身体越来越强悍。几乎是十天半月才去找他那些混混儿朋友打一次架主要是每打一次架混混儿们都要“歇上几天”。现在他是三两天便找他们打一次架混混儿们叫苦连天。
       此外由于司徒明月的风波司徒惊云特别允许司徒浩月兄弟三人每星期出来一人陪独孤败天打架解闷。
       独孤败天是在麻木自己每次拖着遍体鳞伤的身体走到家中时仿佛便感觉心灵的创伤好了一些。
       终于在一次酒醉之后他被一帮混混儿朋友架着走进了妓院。迷迷糊糊当中他感觉有人在脱他的衣服。他一巴掌甩了过去“啪”的一声打在了对方的脸上。
       “啊”
       一声惊叫。
       独孤败天睁眼一看是个妖艳的姑娘。“你是谁？”
       “我是牡丹。”
       “这是哪里？”
       “这是立春院。”
       “什么？这是妓院？”
       “是……是的”牡丹望着独孤败天满脸的怒气吓得哆哆嗦嗦。
       独孤败天开使很愤怒后来又释然。这帮混混儿朋友虽然不是很正派但和自己的交情还算是真挚的。这些人和他的感情是从小到大打出来的。他们一定是看自己这些天太过苦闷想让自己“放松”一下不过有些过分了。
       “你叫牡丹？”
       “是的。”
       “你们这里除了陪客人睡觉以外还有什么服务？”
       “陪客人喝酒给客人弹曲唱歌。”
       “好你就给我弹唱一曲吧。”
       牡丹怀抱琵琶边弹边唱：
       “长相思在长安。
       络纬秋啼金井阑微霜凄凄澹色寒。
       孤灯不明思欲绝卷帏望月空长叹。
       美人如花隔云端。
       上有青冥之高天下绿水之波澜。
       天长路远魂飞苦梦魂不到关山难。
       长相思摧心肝。”
       歌声哀婉独孤败天心中大恸这正好勾起了他心中的那缕忧思。听了这歌曲之后他心有所感感觉心里舒服了许多这歌曲好像唱到了他的心里。
       自此之后长风镇多了一个浪子经常流连于立春院。熟悉的人知道独孤败天只在立春院喝酒听曲不知道的人都以为他彻彻底底的变成了长风镇的混混儿之王。
       消息终于传到了他家中他父亲狠狠的教训了他一顿。陈婷抚摩着独孤败天身上的伤痕内心痛惜无比。
       “孩子当你经历过爱人与被爱学会了爱才会知道什么是你需要的也才会找到最适合你能够相处一辈子的人。但很悲哀的是在现实生活中这三个人通常不是同一个人；你最爱的往往没有选择你；最爱你的往往不是你最爱的；而最长久的偏偏不是你最爱也不是最爱你的只是在最适合的时间出现的那个人。
       理想与现实很难重合到一起你太感性了你要学着改变。你不是一般的人你不要忘记你爷爷和你说过的话你这辈子可能要走一条艰辛的不归路。也可能是一条前无古人的光明大道这辈子你注定了不凡可能要经历种种磨难。怎么能为小小的儿女私情而整日忧思呢。”
       这些话在独孤败天内心掀起了惊涛骇浪过了好长时间他才如梦方醒。“娘我明白了。”
       “去吧你爷爷探望老友回来了他在后院等你。”
       独孤败天的爷爷独孤飞羽已经年近七十岁鹤童颜飘然若仙很有一派出尘的味道。
       “爷爷你找我？”
       “呵呵乖孙儿。听说你最近吃喝嫖赌样样都精通了真是青出于蓝而胜于蓝呀和我年轻时有的一拼了。”
       独孤败天不禁脸红了起来。
       “我找你只想告诉你一件事你出生时耀眼的血红之光直冲霄汉手握凝血而生左手‘败’右手‘天’名字与生具来。这意味著什么？你今后可能会生好多事啊……不要因小小的失恋就意志消沉啊！”
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】