# 十二章 又见萱萱
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       回到客栈后司徒泯月忍不住叹气道：“怪不得父亲不让我们出师今天见识到啸天剑法和蒙面女子那出神入化的武功后我有一股心寒的感觉。同样是年轻人他们的武功比我高的太多了。”
       独孤败天安慰道：“不要气馁有些人开始习武时进步神待到后来便停滞不前再难寸进。而另外一些人习武初期进展缓慢直到中年之后才突飞猛进从而名动天下这就是大器晚成。呵呵……也许你就是属于后者。”
       司徒傲月道：“照老骗子的说法真正的高手是不会来争夺精元石的即使来也是一小部分人照此看来天下奇人异士何其多啊！”他忍不住一阵感叹。
       听他如此说独孤败天一下子想到了萱萱如果让他们知道有一个十七八岁的小姑娘一身功力傲视天下已达到了帝级境界岂不要惊的掉下下巴来。就在此时此刻他忽然有一种直觉萱萱就在附近。自从那次在地下宫殿他的神识修为达到帝级境界以后他便有了一种灵觉一种玄而又玄的直觉就像现在这样他有一种感应：萱萱来了。
       独孤败天站起身来对屋中几人投去充满歉意的目光道：“你们先到另一个房间我感觉有一个朋友要来我想和她单独谈谈。”
       几人一愣老骗子小声嘟囔道：“背人没好事。”独孤败天对几人抱以歉意。
       几人出去后他心里开始忐忑不安他清清楚楚的记得上次临别之际他把萱萱气的差点抓狂这次见面真不知该如何应付这个让人头痛的小魔女。烛影一闪屋中便多了一个人一个体态曼妙的少女悠闲的坐在一把椅子上手中把玩着一块玉石。独孤败天大惊：“板儿砖不……精元石。”
       “咦你认得这方玉石？”如玉般的容颜泛着淡淡的笑意一双灵动的大眼睛正在看着他。“小白你是不是有什么事情瞒着我”
       独孤败天知道眼前的佳人肯定是戴着仿制面具的小魔女因为那双美丽无双的眼睛和那句“小白”已证实了佳人的身份。
       独孤败天心道：“岂止认识那是是从小到大伴我在长风镇‘纵横驰骋’的极品武器——————板儿砖焉有不认识之理。唉一不小心说漏嘴了。”他赶忙道：“萱萱见到你好高兴你可知道这些日子以来我为你茶不思饭不香……”
       “那你就赶紧补一下吧。”桌上的一个苹果飘了起来准确无误的堵上了他的嘴。
       “小白你怎么知道这方玉石就是精元石？”萱萱一脸笑嘻嘻的看着他。
       “是呀我们怎么知道它是精元石呢但是萱萱看上的东西一定是好东东所以我就顺口而出它是精元石。”
       “独孤败天看着我。”
       “干吗要看着你就是看也看不到你的真面孔我对人造美女不感兴趣。”
       “你看不看？”小魔女带着些许威胁之意。
       “想不到我独孤败天的魅力如此之大竟然让功力达到帝级境界的天之骄女求我看她。”独孤败天夸张的作出一脸自恋之色。
       萱萱不搭理他的胡言乱语一双灵动的大眼睛神光闪动。独孤败天开始还是欣赏的眼光到后来他不由看的痴了他完全沉醉了不能自拔的紧盯着那双渐渐变的如迷雾般的眸子他彻底敞开了心灵身体一动不能动。
       正在这时萱萱笑道：“呵呵……真好笑小时侯那么坏整天欺负小伙伴。咦七岁的一天晚上尿了床……呵呵……笑死我了……呵呵……”
       独孤败天蓦然惊醒但过去生的事情如过电般在脑中闪现怎么也无法阻止回忆听中萱萱如数家珍的说出他小时侯的那些臭事他简直羞愧的无地自容有一股想撞墙的冲动。“小魔女你在做什么？你对我动了什么手脚？”
       “没什么在你身上试验一下‘他心通’的皮毛——————读心**。想不到你小时候那么有趣那么坏呵呵……比我小时侯还要厉害。咦十一岁的时候偷偷亲了一个叫司徒明月的小女孩你这个色狼那么小就懂得欺负女孩子坏死了。”边说边在独孤败天身上拧了几下。独孤败天简直欲哭无泪再这样下去他对萱萱就没有什么秘密可言了。他突然想起舍身成魔的事情激凌凌打了个寒颤如果让这个小魔女知道的话非杀了他替天行道不可。
       独孤败天大叫道：“萱萱你不能这样你忘了吗？我们是好兄妹你怎么能够偷看哥哥的**呢？”
       “啐谁是你妹妹你还敢提以前的事？上次分别时竟敢那样占我便宜哼。”萱萱粉颈通红伸出纤纤玉手揪住了独孤败天的耳朵。“你这个大色狼大坏蛋叫你坏……我揪……我揪……”
       独孤败天疼的眼泪好悬没掉下来口中叫道：“快放手再不放手……我就……”
       “你就怎样？”
       “我就……我就什么也不说了……”
       萱萱终于出完了气继续读心**。
       正在这时独孤败天内心最深处一个声音道：“小丫头有点意思不过有些东西你是不能够知道的让你看看独孤败天对你的‘思念’吧。”
       萱萱看着独孤败天的那些陈年旧事娇笑不已：“呵呵……十三岁时不小心把你爷爷的胡子烧光了。十四岁时捉了只大野猪放到了司徒世家的院子里弄的司徒世家上下鸡飞狗跳。哦原来是那个叫司徒明月的小姑娘被他爹爹训了在帮她出气。哼……那么小就懂得讨女孩子欢心够坏。”说着又拧了独孤败天几下痛的他直呲牙咧嘴。
       突然独孤败天的记忆被“屏蔽”了而另外一些画面跃入了萱萱的脑海。独孤败天对天誓：“萱萱我早晚要打你一顿屁股……早晚有一天我要将你娶进家门让你给我做小老婆……让你变成一个低眉顺耳、惟命是从、乖乖听话的小媳妇……”
       独孤败天突然现自己不再回忆往昔的那些臭事了满脑子都是平日对萱萱的那些幻想。
       萱萱越看越羞愤粉颈通红。而后来独孤败天的脑中突然传来一组组关于她和他的不堪入目的画面羞得她立刻停止了读心**。“独孤败天你死定了竟然这么坏敢打我的坏主意。我打……我打……”拳脚不停的往独孤败天身上招呼。
       独孤败天叫道：“哎呦……疼死我了……哎呦……那也不能全怪我啊……谁叫你那么可爱……又那么厉害……”
       “砰”
       他撞翻了一张桌子正在这时房门也被撞开了老骗子、司徒三兄弟等人一下子闯了进来。老戚道：“哇老大你这么菜一不小心被你的女人打翻在地。”
       萱萱一听此言更有气伸手一招老戚的身子便飞了过去她抬起脚来对着他的屁股就是一脚。老戚惨叫着：“啊……”便从窗户飞了出去。
       萱萱正要继续威突然现了老骗子老骗子也看清了她两人脸上同时变色。萱萱道：“老头是你你怎么在这里你……你可千万不要去瞎说我……我什么也没干。”萱萱有些慌乱一把捞起桌上的精元石道：“这块破石头我马上送上雾隐峰你可不要去乱说。”说完便从屋中消失了。
       老戚从外边爬进来刚刚站起身子萱萱又突然跑了回来一脚踹在了他的屁股上他惨叫着：“啊……又来了。”便又从窗口飞了出去。
       萱萱直奔老骗子一手揪住他的衣领另一只手揪住他的胡子道：“老头我再警告你一次你敢乱说话我和你没完。”说完如一阵风般消失了。
       老骗子脸上阴晴不定好半天才恢复常态。屋中其他几人除了震惊萱萱那身高深莫测的武功外更多的是好奇。
       好半天老戚才从院子里爬起来走进屋子难得的这次他没说一不小心道：“老大那个女人是谁？这么凶这么厉害。”
       “她是我的……去哪凉快哪呆着去。”
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】