# 十三章 神剑紫电
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天费了好半天工夫才将刚才的事情“解释清楚”。他将司徒三兄弟、老戚和张平几人送出屋外只留下老骗子一人在屋中。他围着老骗子转了几圈弄的老骗子直毛。“喂独孤小子你干吗？”
       “没想到您老人家还真是传说中的高手。”
       “你在说什么我怎么听不懂啊？”老骗子一脸迷茫。
       “老人家不用演戏了从一开始我就知道你不是一个普通人原先在我想象中你是一个失去内力的王级高手。没想到……嘿嘿……我的运气真是太好了我拣到的竟然是一个帝级高手。嘿嘿……”独孤败天笑的很惬意老骗子却听的毛骨悚然。
       “你在胡说八道什么什么王级、帝级？”老骗子一脸迷惑之色。
       “你以为我不知道吗？刚才那个小丫头是我的好朋友她的功力已达到帝级境界。她亲口告诉我帝级高手不能参与世间凡俗之事说这是帝级高手间的狗屁规矩而刚才你们的表现……嘿嘿……”
       “原来你已经知道了。”老骗子的气势陡然一变整个人仿佛在刹那间高大起来强大的气势自身上散出来——————傲然而立股睥睨天下。“既然你已经知道我不是常人为何还总是调理我老人家？”
       “就是因为知道您不凡所以才要和您开玩笑。您想以往您高高在上谁敢跟您开玩笑您不觉得这样很有趣吗？”
       老骗子真有一股k独孤败天一顿的冲动但考虑到自己功力全失只好怒瞪双眼道：“有趣刚见面就捶我一顿今天白天在台上逼得我老人家‘宽衣解带’要是让其他帝级高手知道我……这张脸……我……我苦啊……”
       独孤败天“安抚”老骗子足足一个晚上并“许诺”让张平和老戚两人好好伺候他终于使老骗子的气消了可怜张平和老戚两人就这样被卖了。老骗子确实是一帝级高手因练功急于求成不慎走火入魔不仅全身功力尽失还伤损了全身经脉变成了一个普通的老人。老头知道到了这把年纪没有任何功力支撑将不久于人世便开始周游大6想将生命的最后岁月留些色彩。他走到汉唐帝国时正赶上武学圣地雾隐峰在召开战天精元大会便前来凑热闹不想到此旧疾复正好碰上独孤败天等人。
       “我还以为您老人见真的是功力到了凡入圣的地步再难寸进所以自废武功重新修炼。也曾想过您和哪位绝世高手大战了几天几夜两败俱伤落得如此下场却从未想到是您自己玩火**。”
       “唉天意！”老骗子忍不住仰天长叹。
       “塞翁失马焉知非福？您就当自废武功重新修炼说不定有一天能够功参造化达到圣级境界呢。”
       “唉自家人知自家事我体内一丝真气也未曾留下到了我这把年纪要想重新修炼势比登天。”
       独孤败天在屋中来回踱了几趟最后停了下来一本正经的对老骗子道：“我或许有办法让前辈尽复功力等雾隐峰大会结束后前辈就跟我走吧。”
       “你……你这个小子不会又在算计我老人家吧我老人家真的没有多少‘油水’我的那些武功并不见得适合你修炼。”
       独孤败天一脸诚意道：“我独孤败天像是那种人吗？您尽管放心我会向对待亲生爷爷那样对待您的。”
       老骗子心里暗暗纳闷：“我怎么越看他越向那种人啊？”
       第二天拂晓时分雾隐峰山脚下的小镇一阵大乱一家客栈火光冲天客栈中怒骂之声不绝于耳。这是被刘家堡和骆家山庄所包的一家客栈由于是“兴师问罪”而来两家来了不少人年轻弟子大多数都住在这里。这些弟子在睡梦中被惊醒跑出房门之后才知道客栈起了火而与此同时众人现彼此的眉毛被人剃光了气的众年轻弟子怒骂不已。有一个弟子眼尖在厕所的一面墙上现一行字：“独孤败天到此一游。”
       远处睡梦中的独孤败天一阵恶心。
       两家弟子看到这行字后简直要气炸了肺对小镇上的客栈挨家询问打探独孤败天的下落。独孤败天从睡梦中被惊醒走到院中一看黑压压一片足有几十号人围在了院中。司徒三兄弟、老戚等人站在他的背后都不知道怎么回事不知道生了什么。
       在几十人的怒叱声中他们终于明白生了什么。独孤败天苦笑道：“诸位我想其中一定有误会那件事绝对不是我做的。各位兄弟试想如果我做了那件事会傻的留下姓名吗？肯定有人在故意栽赃陷害我们千万不能中了敌人的诡计。再有***这个栽赃陷害的人也太混蛋了竟然在厕所里写上那么恶心的一句气死我了。”
       在司徒三兄弟以司徒世家少主身份的担保下在独孤败天说到口干舌燥的情况下总算将这几十个无眉之人送走了。
       旭日东升战天精元大会又拉开了帷幕。独孤败天抽个空闲找到了胜男怒道：“淘气女你过来。”说着拉住她不由分说便往人群外走。
       “放手你干吗？男女授受不亲如此拉拉扯扯成何体统？”
       到了无人之处独孤败天松手放开了她怒瞪着她道：“淘气女今天拂晓时的事情是不是你干的？”
       “呵呵……”淘气女笑的一脸灿烂道：“是我啊有什么不对吗你难道忘了我们之间的另类比试？”
       独孤败天一脸怒气道：“那你也不能够栽到我的头上啊？而且居然把字留在了那个肮脏的地方真是气死我了。”
       “哼大个子那是你自找的谁叫你想利用本小姐打击你的敌人你当我是傻子？活该这是给你的教训敢侮辱我的智慧。”
       独孤败天听的满不是滋味又没有什么话可以反驳苦笑道：“好淘气女我跟你的比试结束了不跟你比了。”说完之后转身就走。
       “不行站住除非你任我处置……站住。”
       他们回来时司徒傲月正被人从台上打下来所幸对方手下留情没有伤他。台上正是倡导武德说武学是一门艺术的柳向阳。
       “淘气女你要是能够打败台上的那个人你我之间的比试就算你赢了。”
       “好一言为定。”胜男飞身上台。
       “姑娘要和我比试吗？”身材有些微胖的柳向阳道。
       “当然要不我上台干吗？恩你怎么知道我是女儿身？”
       “呵呵男人哪能这么美。”
       “哼你也不是好人跟大个子一样看打。”
       胜男一脚轻飘飘的踢了过去柳向阳不敢等闲视之侧身让开一拳直捣她的右肩。胜男飞身跃向空中双脚连环踢出层层脚影中蓦然升腾起一道璀璨的光芒直劈向柳向阳。
       柳向阳大惊失色狼狈的向旁闪去一道紫芒向高台下飞去群雄纷纷避让。
       “轰”一个巨大的深坑出现在高台下。
       “天啊！先天剑气。”
       “次王级高手……”
       ……
       胜男是这次大会上第一个显示出次王级功力的青年高手惹得群雄议论纷纷。
       “老人家您怎么看？”独孤败天侧身问老骗子。
       老骗子眼中精光闪动沉吟了一下道：“小丫头的功力的确不凡已达到了级高手之列和你相差无几但还远未达到能够从兵器出先天剑气的次王级高手之列。”
       “那刚才是怎么回事？”
       “如果我没看错的话她手中的那把宝剑应该是失落多年的神剑——————紫电是大6上有名的神兵之一凡神兵利刃稍注功力即可出剑气。”
       独孤败天心道：“妈的这个淘气女为了打败柳向阳从而赢了我竟然亮出这等神兵利器。她一定是因为某种原因才找上我的原来这个淘气女一直在算计我。”
       紫电神剑出阵阵龙吟凤鸣道道紫芒仿佛撕裂了虚空一般在空中隐隐出风雷之声高台在纵横无匹的先天剑气下逐渐片片粉碎化为飞灰。
       起点中文网欢迎广大书友光临阅读最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】