# 十四章 七强
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天挤出人群正好碰到不远处的雾隐峰弟子郑清他缓步走了过去道：“郑兄。”
       “哦独孤兄弟你找我有事吗？”郑清显得很高兴。
       独孤败天一指快要倾塌的高台之上的胜男道：“郑兄可认识那个淘气女？可知道她的底细？”
       “独孤兄弟你不是在开玩笑吧她不是和你一组吗？怎么反倒问起我来了？”
       “我和她认识才不过一天根本不知道她的底细。素闻雾隐峰在大6上消息灵通所以特来请教郑兄。”
       郑清一脸歉意道：“恐怕让独孤兄弟失望了之前我们从未收集过这个少女的任何资料直到刚才她出了可怕的先天剑气才引起门中长老的关注。”
       “哦”独孤败天有些失望道：“郑兄可知这次大会出了什么厉害的人物？”
       郑清道：“不瞒独孤兄弟说这次大会出现了几个非常厉害的年轻高手使我们门中的长老们都异常震惊。这几个年轻高手都已达到了次王级境界新明帝国的王西风一手啸天剑法出神入化；一个自称伤心人的年轻人功法诡异、高深莫测；蓝海天自称无双国人功力高绝但以前从未闻无双国有此人；还有一个蒙面少女叫卜雨丝武学庞杂怀疑其未动用真正武功。更让佩服的是这几人都未组队凭借一几之力一路力战群雄挫败无数对手未曾一败。”
       独孤败天笑道：“郑兄好像说漏了一方势力谁不知雾隐峰乃汉唐帝国武学圣地门中多青年才俊杰出高手数不胜数怎未闻郑兄提及一二？”
       郑清一拍额头道：“瞧我这记性这次门中长老和宗主商议后只派出了大师兄鲁风坤和李诗师妹上场。他们各自凭借一几之力分别晋级到现在。”
       “哦武学圣地果然不同凡响。”
       “轰”一声巨响传来胜男和柳向阳所在的高台被紫电神剑出的无坚不摧的先天剑气彻底击为粉碎化为飞灰。柳向阳被先天剑气的余波撞击的大口吐血举手认输。而此时淘气女头上束的丝带随着周围先天剑气的波动飘落在地一头乌黑的长披散了下来显现出了女儿身的绝世容姿自空中优美的飘落下来宽大的男子衣衫随风飘舞宛若谪仙降世。
       独孤败天赶紧挤过人群上前扶住她淘气女使劲挣了挣没有挣开群雄对他怒目而视。独孤败天扶着胜男边向外走边道：“看什么看没见过这么帅的帅哥吗。什么？我不该强行扶着这个仙子？她是我亲妹妹刚刚大战完身体一时比较虚弱我扶着她有什么不对？哼想讨好我妹妹先过我这一关。”胜男狠狠的掐了一下他的胳膊痛的他直龇牙。
       到了无人之处淘气女一下拍开了他的手然后毫无风度再也不顾什么优雅举止一屁股坐在了地上。“累死我了大个头你要死呀竟敢占本小姐便宜。”
       独孤败天笑嘻嘻道：“是你自己想歪了我真的把你当成了有血缘关系的亲妹妹来哥给你按摩按摩。”
       淘气女妩媚的白了他一眼独孤败天走了过去刚伸出手突然间一道璀璨的紫芒冲天而起直向他斩来吓的他飞快退后了好几丈。胜男双目含煞：“你把本小姐当成了什么人敢跟我动手动脚。别忘了你现在已经输给了我我可以随意处置你。”
       “说吧你到底因为什么找上了我我知道从一开始你就是有预谋的。”
       “我希望有朝一日你能够为某一军方效力。”
       “你是什么人？”
       胜男嫣然一笑道：“我是什么人你现在无须知道你答不答应？”
       “我需要一段时间考虑。”独孤败天心想：“也许有朝一日真的需要借助军队的力量来抗衡那些对不死之魔‘念念不忘’的人。”
       “好我给你半年的时间足够了吧。”
       “这么长？”独孤败天笑道。
       “呵呵……其实这段时间不光让你考虑更重要的是要你提升实力因为我们需要的是精英中的精英你现在不够分量。”
       独孤败天不禁为之气结。
       王西风、伤心人、蓝海天、卜雨丝、鲁风坤、李诗各自凭借一己之力进如了强。而独孤败天他们这一组凭借淘气女紫电神剑之威使得对手们不敢与其争锋纷纷退让最终也进如了七强。这一天注定不平静短短半日工夫显现出了七八个次王级青年高手足以震惊大6武林。
       这七组可谓实力相当大会的评委和雾隐峰的长老们开了个临时会议决定让这七组同台竞技最终屹立于台上不倒者为最后优胜者。
       独孤败天他们这一组人望着台上六个凭借一己之力而闯入七强的次王级高手再看看己方的队员不禁叹气。如果七强混战他们这一组“人多力量大”的优势将马上化为乌有。司徒傲月道：“我和大哥武功即将踏入级高手之列但还未踏入泯月刚刚步入一流高手境界我们三人可不敢去触台上那六位的先天剑气。”
       独孤败天皱着眉头不经意间看了张平和老戚一眼两人吓得：“不不不……”都连成了一个音。他看了一眼胜男道：“淘气女我对精元石不感兴趣你自己上去吧。”
       胜男笑道：“胆小没有魄力。有我罩着你你还怕不成？”
       “不是怕不怕的问题人应该现实一些要有自知之明我现在的实力的确不如台上几人。不过我现在又改变主意了上去会一会他们来一场跨级的挑战。”
       二人飞身上台。
       台上八人七强（一组算一强）除独孤败天外都手持利剑他暗暗咧嘴其余七人都能出无坚不摧的先天剑气只有他一人功力最弱。八人中五男三女李诗清冷孤傲、飘然出尘、淡如谪仙。蒙面女卜雨丝亭亭玉立一双水汪汪的大眼睛勾魂夺魄妩媚无比。淘气女胜男一双精灵的大眼睛在台上诸人身上转来转去美艳中透着一丝顽皮。王西风傲然挺立英俊的面容透着一丝刚毅。蓝海天身材高挑面色平静。伤心人一点也不伤心嘴角露着淡淡的笑意。鲁风坤镇静从容颇具大将风范。独孤败天高大魁伟又因为是唯一没有持剑之人所以成了所有人的焦点。
       起点中文网欢迎广大书友光临阅读最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】