# 第八章 混混大战
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       岁月匆匆又是一年花落时这是一个初夏的季节独孤败天已经十九岁。
       今天长风镇外的森林里热闹非常因为独孤败天要在这里进行长风最后一战不久他将踏入江湖。镇上的混混儿们早早来了这里等着观看一场龙争虎斗。
       不久司徒世家的三兄弟和独孤败天也来了。三兄弟中的老大司徒皓月更显魁梧强壮的身躯足足比常人高出一头。老二司徒傲月更加帅气英气逼人。这一年来三兄弟中变化最大的是司徒泯月可以说“出落”的越来越“俊俏”成了一个绝美的男人。如果他要穿上一身女儿装绝对要羡煞一帮女孩子。独孤败天面对他时往往会想起司徒明月二人太像了。
       一年来独孤败天更显魁伟比司徒浩月还要高出半头。长随意飘洒在肩头一脸懒懒的笑意仿佛什么都不在乎。但双眼眨动间偶尔会露出慑人的霸气。整个人站在那里像是一个狂放不羁而又略带飘逸的矛盾统一体。
       四人四种不同的气质无论走到哪里都会成为众人的焦点。
       混混儿们呼啦一下子将四人围在了当中。
       一个混混儿道：“四位老大什么时候比武我们简直要望眼欲穿望穿秋水忘乎所以……”
       司徒皓月道：“望你个头我们四人都没急你急个屁。真是皇帝不急急死太监。”
       独孤败天懒洋洋道：“兄弟们既然你们这么着急我就让你们看看我独孤败天怎么收拾这三个月亮。”
       司徒傲月道：“狂人来吧。”
       司徒泯月也道：“姐夫呆会儿你可别求饶。”
       司徒皓月早已等不急已经将外面的长衫脱掉露出一身灰色的紧身衣服。
       “啊”
       “啊”
       “啊”
       “啊”
       四人同时大喊。
       另众混混儿惊讶的是四人像流氓打架一样独孤败天手舞着家传的黑玉石冲了过去而司徒世家的三兄弟不知道从哪找来的短棒也挥舞着冲向了独孤败天。完全没有章法整个就是四个混混儿、四个流氓在斗殴。
       混混儿们惊呆了完全没有想到期待已久的“长风最后一战”会是这样一种场面。平时在他们眼里深不可测的长风四大年轻高手关键时刻居然比他们还要混混儿、还要流氓。四人之间什么猴子偷桃黑虎掏心层出不穷。凡是混混儿惯用的招式、伎俩都被他们四人耍了个遍。
       独孤败天仗着身体的强悍在三人之间游来斗去当然身上也挨了不少棒子。但三人比他还要惨脸上青一块肿一块的。
       混混儿们不得不慨叹：老大就是老大果然“深不可测”。
       四人你一砖我一棒大呼小叫乱成一团。最后四人干脆将手中的武器丢下扭打在一起。搂脖子、抱腰、绊腿甚至连“搔胳肢窝痒痒”的招数都用出来了完全是一片无赖的打法。有“嗷嗷”的痛叫声也有“嘎嘎”得意的大笑声。
       围观的混混儿们惊叹：这才是混混武学的最高境界。
       森林里一片喧嚣。
       森林里的小动物齐喊：“恐怖恐怖疯子无数。”
       半个时辰后四人都躺在了地上嘴里“哼哼唧唧”。独孤败天最先摇摇晃晃站了起来惨胜。上衣早已被扯破胸前背后青一块紫一块脸上也有一大块乌青乌黑飘逸的长也变成了烂糟糟一团。
       众混混儿赶紧齐拍马屁“败天老大果然神勇无敌如此身手宇内称尊盖世无敌。”
       独孤败天摸着身上的伤痕疼得直呲牙咧嘴。他突然摸到了脸上的那块淤肿不禁惨呼：“天那呜呜……我风流倜傥英俊潇洒足以让潘安、宋玉自卑的脸竟、竟然被打成了这样。呜呜……你们这三个臭月亮简直太可恶了我要好好的教训你们一顿。”说着摇摇晃晃朝躺在地上的三人走去。
       司徒世家的三兄弟也缓过劲了慢慢爬起来。独孤败天一望三人的面容感觉心里一下子平衡了甚至觉得有些愧疚。
       大哥司徒皓月“战绩累累”“面无表情”脸肿胀的像个猪头一般。老二司徒傲月其可谓“面目可憎”都快认不出人是谁来了估计早已面部麻木。老三司徒泯月稍微好一些和独孤败天差不多俊美的脸颊上只有一块淤青。
       司徒皓月嘴里含混不清道：“嘟嘟――带天你这个混站（蛋）哎呦痛死我了。”他呲牙咧嘴手抚着肿胀的脸颊。
       司徒傲月也口齿不清“嘟嘟――败滩我和你没难（完）你说怎迷（么）办？”
       司徒泯月也苦着一张脸“姐夫你打疼我了。”
       独孤败天一脸“媚笑”“嘿嘿失手失手。”怎么看这个一脸坏笑的家伙也不像失手的样子。“嘿嘿对此给你们造成的不便我深感歉意；对你们刚才的英勇表现我深表敬意；对你们的损失我略表诚意。”其实心里是无比得意。
       司徒皓月道：“你‘意’个屁有什么用呀。”
       “请笑纳这是我家传至宝极品玉石一块。”
       司徒傲月道：“笑纳笑你个头。滚就你家那块儿破石头黑不溜秋谁要呀。当初你爷爷初来长风镇时就骗过我爷爷拿它到玉器店卖了十几次都被人家扔了出来。”
       “轰”
       众混混儿大笑。
       独孤败天道：“咱们都是自家兄弟其实打在你们身上痛在我心上。这样吧呆会儿回到镇上我请客这里所有的人都一齐去你们说好不好？”
       “好败天老大果然够义气。”
       独孤败天果然富有“领袖头脑”眨眼之间便动了一场“人民战争”。司徒三兄弟微弱的抗议声立刻被众混混儿震天的叫好声淹没了。
       “兄弟们打道回府。”独孤败天率先朝树林外走去众人紧随其后。
       众人吵吵闹闹往回赶路。走在最前面的独孤败天突然停身站住“停下噤声。”众人立刻停下身来只见前方不远处有两伙人手中都握着明晃晃的刀剑。毫无疑问都是异常锋利的杀人凶器。众人不由心惊小镇很平静很少有人闹事尤其是这片森林简直就是一片净土今天怎么会来了这么多恶客呢？
       好在现在已是初夏季节遍地杂草丛生树木枝繁叶茂林内郁郁葱葱一片。不然众人就有可能被那批恶客现了。
       “大家小心不要出声。前方有可能是所谓的‘江湖混蛋’在火并我们呆在这里不要过去以免惹祸上身。”独孤败天神色凝重。
       这时司徒世家三兄弟从混混儿当中挤出和独孤败天并排站在了一起。
       对恃的双方总共有五六十人双方之间的几个头领似乎在争论着什么。
       “刘风你别给脸不要脸……我对你忍无可忍了……。”
       “骆金龙到底是谁给脸不要脸？……我请李小姐到我们刘家山庄做客你为何……”
       由于距离比较远声音时断时续听不太清。
       一个女声道：“两位公子好意心领了……有要事……改天……”
       尽管听不太清众人还是听了个大概。
       “我靠原来是两个败家子在争一位姑娘。扫兴还以为两个帮派的高手在此比斗呢娘的。”司徒皓月懊恼道。
       司徒泯月笑嘻嘻：“姐夫要不我们也过去看看那个姑娘长得什么样子抓回来给你做老婆。”
       他说完之后又万分后悔他想起这一年来他这个“姐夫”还是无时无刻不在思念他的姐姐司徒明月。
       独孤败天脸上没有丝毫懊恼之意。
       “娘的你想什么呢我独孤败天像是那种人吗？”
       “像”众混混儿异口同声。
       “……”独孤败天无语。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】