# 第八章 绝情——泪晶
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天手握泣血神剑在群雄中冲杀突击浑身上下早已被血水染红就连那原本黑亮的长也变成的湿漉漉、鲜血淋淋。
       远处的那些次王级高手刚想冲上前去却被王级高手给拦住了。“让他们去杀死不死之魔吧不死之魔应该死在天下群雄的手里。”
       鲜红的血液洒遍了独孤败天的全身他感觉自己的力气快用尽了握剑的手已感觉到了无力感阵阵晕眩使他几乎快站立不住了。深可见骨的伤痕布满了他的全身身体上的那些伤痕已经不能给他任何疼痛感了他早已麻木了。地上到处是对手的残肢、断剑疯狂的对手不断的向他涌来。
       就在他快要倒下去的时候他看到了不远处的一个人——————司徒明月司徒明月此时早已泪流满面随着拥挤的人群正在向他冲来。他感觉心中一震仿佛混身上下又充满了力量手握泣血神剑向前冲去。
       场上谁也没有注意到独孤败天尽管身上伤口无数但这些或深或浅的伤口并没有不停的向外喷洒鲜血伤口的血液在流出他的体表后不久后便止住了。
       “也许死在月儿的面前是我最好的归宿吧人活着太累了！”他手中的泣血神剑上下翻飞撩、挑、劈、刺、斩、削……
       热血不断的在空中飞洒在血雾弥漫中又有数人横尸倒地残破的身躯断折的刀剑遍地皆是。在独孤败天身上又多了无数道深可见骨的伤痕后他冲到了司徒明月的身前。
       “月儿……”独孤败天颤抖的叫道。
       “败天哥哥……”满脸泪痕的司徒明月扑了过来这时所有的人都是一愣不禁停止了攻击。
       “败天哥哥我不在你身边的时候你一定要好好的活下去你一定要坚强呜呜……”
       “扑”鲜红的血液自独孤败天身上飞洒而出一柄锋利的匕深深的刺进了他的小腹。
       “啊……月儿你……你……”独孤败天飞快的向后退去随着他的后退一道血流自他小腹激射而出。
       司徒明月手握着沾满鲜血的匕呆呆的站在那里一动也不动但泪水早已布满了她的脸颊。
       “不死之魔已经身受重伤这次无论如何也要杀死他杀！”
       “杀死他！”
       ……
       群雄叫嚣着再次向他冲来。
       独孤败天的心随着司徒明月的匕刺进他的体内的时候彻底的碎了他心中充满了无限的愤慨无限的怨愤……他现在想毁天他现在想灭地……
       他无比悲愤的挥出了一剑一道血红的剑气周围缭绕着道道的黑气如魔龙、似鬼怪散着死亡的气息扑向了群雄。
       “啊……”
       “啊……”
       ……
       十几声惨叫十几人被绞成了肉泥。
       独孤败天仰天大叫：“啊……”他的双眼在滴血“是你们逼我的……是你们逼我的……你们所有人都逼我啊……你们所有人都逼我！”声音悲凄惨烈而又凄然一行行的血泪自他的眼中流淌而下。“你们所有人都负我……你们所以人都负我！我要报复！我要报复！我绝不能死！你们所有人都该死！”
       所以人都骇然忍不住从内心升起一股寒意。
       独孤败天手中泣血神剑再次扬起本来暗红色的泣血神剑蓦然间变的乌黑亮浓浓的黑气自剑尖喷吐而出。黑色、仿若魔焰般的剑气开始化形层层将他包裹。浑身是血的独孤败天在仿若魔焰般的黑色剑气中再次昂然而立。
       “你们所有人都听着不要让我逃离此地否则嘿嘿……”这次他的声音冰冷无比仿佛没有一丝人类的感情。
       一道黑色的匹练横扫而出在无数声惨叫声中独孤败天飞快的向人群外冲去此时七大王级高手和十几个次王级高手也正飞快的向他赶来。
       独孤败天将惊天诀中的神功惊天神虚步运转到了极限如一抹流光般飞快的云山之巅的边缘遁去。但是两个功力绝的王级高手却先他一步来到了云山之巅的边缘其中一人道：“独孤败天看来你真的开始魔化了绝不能留你在人世。”
       独孤败天冷冷的话语没有一丝感情：“这是你们逼的你们所以人都逼我我要报仇！我要杀！”他大吼着眼中滴下两颗血红的泪滴。他手舞着漆黑如墨的泣血神剑冲向了二人泣血神剑前方出现了一个巨大的黑色魔影张牙舞爪冲向两个王级高手。
       两大高手拔剑在手挥出了一片璀璨的光幕如汪洋大海一般扑向了黑色的魔影魔影被击的粉碎最后化于无形。
       正在这时从人群中突然升起了大片黑色的烟雾烟雾瞬时就将整个云山之巅覆盖了。而独孤败天和两大王级高手所在的边缘地带突然光华大作“轰轰”的雷鸣声不绝于耳。
       剩余的王级高手和十几个次王级高手暗叫一声不好飞快的向前冲去。
       正在这时两声惨叫传来：“啊！啊！”
       接着独孤败天不带任何感情的冷笑声传来“嘿嘿……你们所以人都给我好好的活着等我不死魔功有成之日定会一一拜会！”
       所以的人都冲了过去但只现了两个重伤的王级高手独孤败天早已无了踪影。
       烟雾渐渐散去只见和独孤败天对拼的两个王级高手腹部已被剖开鲜血流了一地两人神色暗淡奄奄一息最后艰难的开口道：“不……不要……去追是……是帝级高手……救了他。”说完之后便昏死了过去。
       众王级高手和次王级高手骇然失色。
       司徒明月呆呆的站在独孤败天最后拼斗的地方忽然她现地上有两点光亮她弯下腰去拣了起来。是两颗晶莹剔透的红宝石不是独孤败天的血泪她清楚的记得独孤败天在最后时刻落下了两滴血红色的泪水。
       司徒明月再也忍不住了手抚两颗鲜红的泪晶双眼中大滴大滴的泪珠滚滚而落。
       这时一个其貌不扬的人悄悄的走了过来低声道：“你的任务已经完成了请离去。我们答应你的事绝不会反悔你放心吧。”
       古老的传说中当一个人流下的血红色泪水凝聚成泪晶时说明这个人的心已经死了。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】