# 十二章 诛杀天王
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天的声音在林中忽左忽右飘来荡去让人难以琢磨他的行踪。几个王级高手相顾骇然对手那强绝的轻身功法让他们泛起一股无力感这样的的度让他们怎样去剿魔啊根本无法逼近到对手的身前。
       独孤败天的气息彻底的从林中消失了几个王级高手无功而返。几人脸色铁青闷闷无语被一个后生晚辈羞辱调侃而自己又偏偏奈何不了对方这对他们来说简直是奇耻大辱。
       此时此地云山之**有三位王级高手六位次王级高手数百位一流身手以上的江湖好手另外还有一些乌合之众————被独孤败天吓破胆的那批人。
       天光渐渐暗淡下来月亮悄悄的爬上了树梢一干正派人士爬上了一座小山包围坐在篝火旁吃着干粮。
       这时独孤败天的声音又传了过来“今晚月色不错啊喂我说三个老糊涂蛋躲哪去了？”
       “独孤败天你个懦夫、胆小鬼有本事和我老人家一战。”
       “哼！到底谁是懦夫几百人围剿我一人有本事出来一个带胳膊带腿的和我单挑去我保证打的他连他妈都认不出来喽。”
       一个次王级的青年高手忍不住站出来道：“恶魔我和你单独决战你出来吧。”
       “哼！你给老子滚！你们这帮无耻的次王级高手还不够格十几天前在云山之巅数人联手都没能奈何老子现在凭你能奈我何？现在无非是想把我引过去后加以围攻。告诉你老子是你们这些次王级高手永远的噩梦是你们永远无法越的高峰。”
       “你……哼！独孤败天你自己胆小就不要找借口我以人格担保我将和你进行一场公平的决斗。”
       “你的人格值几个钱只要能够杀了我你们就是除魔卫道的救世主到时即使你再卑鄙也会被歌功颂德成大智大慧计擒不死魔王。你们丑陋的嘴脸真是太让人恶心了。”
       “独孤败天我劝你还是授就擒吧现在已有两位王级高手赶往汉唐帝国的长风镇了你……嘿嘿。”
       独孤败天平静的道：“你真可怜连一点做人的技巧都不懂。你无非是想利用我的父母来威胁我难道你不会等没有人的时候悄悄威胁我吗？你当着这么多人的面把自认为是正道的那些老家伙的丑恶的阴暗面暴露在普通武林人眼里你猜你旁边的那三个混蛋会怎么想？你猜数百位武林人会怎么想？你这个愚蠢的家伙！”
       “独孤败天你真的不顾及你的家人了吗？”
       “本来我还很担心不过现在我不怕了。既然有这么多人都知道正道的王级高手赶往汉唐帝国的长风镇难道他们还敢冒天下大不讳迁怒到我的家人头上吗？这些伪君子不敢。”
       “哈哈……独孤败天你上当了看你往哪里逃？”只见三道耀眼的光芒仿若死神的镰刀般袭向了独孤败天的话之处。
       “轰”
       三道无坚不摧的先天剑气将地上轰出一个巨大的深坑。
       只是独孤败天带着讥笑的话语再次从远处传来“哦三只老乌龟我忘了告诉你们了老子会传音之学的峰回九转。”
       三大王级高手的脸色阴沉的可怕眼中简直要喷出火来了。
       独孤败天渐渐远去的声音依稀传来：“所有人都听着人不犯我我不犯人。人若惹我恒杀之！现在诛剿我的人都被我看做敌人如果不想与我为敌请离去。如若不然下次相见杀无赦。”
       “天网恢恢疏而不漏独孤败天你早晚难逃天谴。”
       ……
       这一夜在云山中诛剿不死之魔的群雄心中起伏不定那帮被独孤败天吓破胆的乌合之众趁着月色三三两两的潜逃到天亮时已差不多逃光了。当三位王级高手得到报告时久久无语诛剿独孤败天的群雄人心惶惶被诛剿者反到取得了主动权。他们只正能轻叹：“世风日下人心不古。”
       天一亮三位王级高手和六位次王级高手便开始召集人手布置各种机关让实力高强的好手隐藏埋伏起来。可是当他们刚刚布置完毕时一场山火席卷而来滚滚浓烟熊熊烈焰将他们所布置的一切全部化为了虚无。
       “这个家伙简直***是个疯子为了对付我们他想将方圆百里都化为灰烬吗？”
       “太疯狂了太邪恶了！”
       “我的飘飘美髯啊……”
       “大家不要慌这座上下有一条环山河流我们快快下山。”
       ……
       大火将整座山包的花草树木付之一炬大、小野兽不断哀鸣、奔跑。
       这些武林人坐在河边擦着脸上的汗水不断的喘着粗气。
       这时不远处突然传来一声惨叫所有人都向声之地奔去只见一个年轻的武林弟子被斩了头颅双眼睁的大大的满是惊恐之色鲜红的血水流了一地。
       “怎么回事？”一个王级高手问道。
       “他说要去小解结果就这样了。”
       正在这时传来了独孤败天冰冷的话语：“我说过对我的敌人我绝不会手软恒杀之。如果不想与我为敌请离去。”
       “独孤败天你给我滚出来！”王级高手咆哮着。
       但远处的森林又恢复了寂静再也没有半点声息。这一日又有数人被杀最后王级高手不得不下令任何人不得私自行动。群雄的内心再也不能平静恐慌的情绪开始在人群中蔓延又有大批的人开始潜逃。
       这一夜注定是一个不眠夜凄惨的叫声不断的划破夜空的宁静一夜间又有十几人被刺杀。
       连续几天的血腥刺杀使得没一个人都惶惶不可终日人人自危。数百的群雄早最后只剩下了不足一百人其他人都偷偷的逃了。
       一个王级高手大怒：“饭桶都是怕死鬼。”
       另一个王级高手道：“神虚步的确是惊世奇学不死魔仗着它的确可以纵横天下很难让人捕捉到他的踪迹。如今只有去请拜月帝国的追风天王韩闯了以他的绝世轻功应该能够追上不死之魔。”
       “也只好如此了但必须去一个够分量的人。这次签署追杀不死这之魔的天王必杀令他都没有亲自出马只派了个弟子要想让他出山我们当中必须有一人亲自前去。
       “那我去吧。”三个王级高手中看起来年岁最小的那个高手道。
       “尹风兄你在路上一定要小心当心不死之魔的暗算。”
       “哼！不死之魔我真的期待他出现在我的面前我上次没参加云上之巅的大会真是遗憾啊！如果我在一定不会让他跑掉一定要他……”说到这里尹风赶紧住口因为另两人中的一人就曾经参加了上次的大会这样说等于在骂参与大会的王级高手无能他尴尬的笑了笑。
       那位王级高手浑不在意只是说道：“尹风兄路上一定要小心。”
       尹风走在通向云山之外的路上心中有些憋闷堂堂王级高手居然不能奈何一个次王级高手。在茫茫大山中他已走了三天再有一日他便可走出这片群山。
       “老王八你也要当逃兵啊？”不远处独孤败天的话语清晰的传了过来。
       “独孤败天如果你是个男人就给我出来与老夫正面一战。”
       人影一闪一个魁伟的青年男子来到了尹风的面前。尹风还是头一次见到独孤败天见他如此高大不禁有些惊异。
       “你终于肯现身了不死之魔你要为你为你所造成的血腥杀戮付出代价。”
       “嘿嘿你们这些人不停的诛剿我我为了保护自己而消灭敌人这难道也有错吗？”
       “独孤败天你这次现身让我很奇怪难道不再怕死想和我一战吗？”
       “老王八其实我早就想和你们这些狗屁王级高手一战了只不过你们一直人多势重如今总算有机会了。你们不总是喜欢举行什么什么大会吗今天我独孤败天也来一次就叫做杀鳖大会吧。唉！只不过人少了点只有一人一鳖。”
       “无知小儿只知道逞口舌之利你敢誓不再逃逸你我大战直至不死不休吗？”
       “这有何不可今天谁要是先逃走谁就是乌龟王八蛋。”
       “嘿嘿这可是你自己说的老夫今天定要替天行道。”尹风嘴角泛起一丝冷笑而后将肋下的宝剑拔了出来。尽管他身为王级高手功力卓绝但面对眼前的年轻人他不敢有丝毫大意。
       独孤败天也将泣血神剑紧紧的握在手中暗红色的剑体开始光。尹风曾听人说过独孤败天借助泣血神剑之威能够出威力巨大的血红色剑气但这次并非他想象的那样泣血神剑的剑体紫气缭绕根本没有一丝血色。
       独孤败天手舞泣血神剑璀璨的剑芒直劈尹风紫色的剑气如划破虚空的闪电般迅捷而又狂暴周围高大的树木被剑气的余波冲击的在轰轰声中倒地粉碎。
       面对如此威力强绝的一剑尹风也拼尽了全力一片巨大的白色光幕在他身前升起将他护的严严实实。两股剑气相遇之后爆出一团耀眼的光芒向四周辐射而去周围的树木、山石不断的粉碎、消融二人之间的地面被轰出一个巨大的深坑。
       独孤败天的身子被击的倒飞了出去“砰”“砰”“砰”……他撞倒了七八棵高大的树木后身子才从空中跌落下来他的嘴角渗出丝丝的血迹。
       “老王八你够强！”
       尹风也不好受他也腾腾向后退了十几步虽然远没有独孤败天那样狼狈但一口热血自他口中喷了出来。当他看到独孤败天被击飞时感觉这场比斗已经没有什么悬念了但当他看到独孤败天摇摇晃晃站起来嘴角只有一点点血迹时脸上不禁蓦然变色。
       “独孤败天你突破了次王级的限制步入了王级境界？”
       “嘿嘿老乌龟害怕了？哼！老子虽然还没有步入王级境界但照样能够王中称尊。”
       “无知小儿既然你还没有达到王级境界那么你就受死吧。”尹风边说边冷笑着向他走来：“真是可惜了你的资质嘿嘿不同境界之间的差距你是难以想象的嘿嘿你去死吧！”
       一把巨大无匹的化形宝剑直冲独孤败天劈来仿若自九天而落的雷电般刚猛无比。独孤败天的紫色剑气也开始化形一条紫色的神龙腾空而起直扑巨剑。
       紫、白两色剑气在这片山林中纵横激荡不一会儿就将整片森林尽毁。远远望去林间剑气冲天紫、白两色剑气如两条神龙一般在空中盘旋飞舞。
       也不知道打斗了多久两人的胸前都已喷满了血迹。尹风暗暗焦急他感觉这个独孤败天就像是一只打不死的蟑螂每次硬撼之后都能够从地上摇摇晃晃的爬起来更为可怕的是他感觉对手的抗击打能力远远过他他甚至感觉到对方的伤势也比他轻。“妈的这个小子到底是什么怪胎难道他真的学会了什么残忍的功法？”他想起了在云山深处山谷中现的那些血污和木条他的心中泛起一丝惧意。
       “看来需要动用我那把宝刃了反正这里也没有人看见嘿嘿小子怪只怪你命苦吧。”他暗暗的冷笑着。
       一道璀璨的白色剑气冲向了独孤败天他赶紧用泣血神剑相迎但这时他突然现尹风脸上有一丝狞笑他暗道不好身子飞快向后退去。
       一道细小的光亮隐藏在白光之后他在退后的过程中虽然将白色的剑气阻挡了出去但那道光亮还是迅疾的朝他袭来。他再次用泣血神剑挡向光亮“叮”一声轻响他看清了那是一把飞刀。飞刀上传过来一股巨大的冲击力使他身躯剧震。而飞刀并没有在他的泣血神剑下化为粉碎只是偏离了一点方向依旧向他的身体射来“噗”钻进了他的小腹。
       尹风哈哈大笑的走了过来：“独孤败天这下看你如何不死。”他对自己的宝刃很有信心那上面蕴涵着他那无坚不摧的先天剑气只要能够击中对方的身子保证让对手全身经脉寸断。
       “枉你为王级高手想不到你是这样的卑鄙小人！”独孤败天满头大汗。
       “嘿嘿你足以自傲了自我成为王级高手以来已有二十年未动用我这把秘密武器了。唉！神兵利器本来就少见把神铁做成暗器的更是少有但不幸的是我就有一把只有这样的宝刃才能够蕴藏我那强大无匹的先天剑气而不至粉碎。嘿嘿……独孤败天不死之魔死在了我的手上。”尹风狂笑着脸色有些狰狞。
       “你太罗嗦了。”
       尹风简直不敢相信自己的眼睛躺在地上奄奄一息的独孤败天竟然挥起了手中的泣血神剑紫色的锋芒在瞬间洞穿了他的心脏。
       “你……你怎么还能动？这……这……这是为什么？”
       “不灭金身。”独孤败天缓缓的从地上站了起来冷冷的话语不带丝毫感情。
       尹风惊恐的睁大了双眼而后气绝身亡。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】