# 第九章 绝代佳人
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       独孤败天道：“你们这帮小子明明自己想去看美女还要找这种烂借口。不过你们想都不要想。那些人绝对都是真正的高手我们惹不起。”
       司徒皓月也一脸凝重之色道：“那些人的功力也许和我们不相上下但他们身上的那股杀气却强的可怕。”
       司徒傲月也道：“不错隔着这么远我们都能够感觉到那股杀气说明那批人都曾经杀人如麻。也许是某些家族中豢养的死士是专门杀人的人。”
       众人商议决定绕道而回。
       可是这帮人还未走出十几步就听见后面传来破空之声。那些人现了他们追了过来将他们团团围了起来。
       这些人分为两个阵营一边穿黑衣另一边穿灰衣。他们有一个共同的特点那就是每个人浑身都透着一股凛冽的杀气。且目光阴冷面无表情一看就是冷血之辈。
       最后到的是两个年轻人。一人身材高挑不过长相实在不敢另人恭维。如果非要形容的话四个字：贼眉鼠眼就像是一只老鼠精。另一人长相一般但是身材臃肿整个一矮冬瓜。众人强忍着没有笑出声来就这样一对活宝还要耍酷、摆谱争女人。难怪李姓女孩哪家也不去。不过以这两位的容貌来看被追求的那个女孩也应该漂亮不到哪里去不过却没见到那个女孩。
       那个身材高挑的年轻人冷森森道：“你们是谁？为何在这里？”
       混混儿当中有人道：“关你屁事我们干什么有必要告诉你吗？”
       “轰”
       众人皆笑。
       独孤败天一听坏了这可不是耍嘴皮子的地方。这两帮人怎么看都不像是好人尤其是领头的两个年轻人冒着股邪气一看就不是好东西自己都有一股想扁***冲动。但自己这边除了司徒世家三兄弟外都是一些乌合之众。怎么能和对方匹敌呢。
       “妈的哪来的野小子竟敢对我家公子如此说话找死。”一个黑衣大汉边说边向那个混混冲去。
       独孤败天连忙拦住他道：“这位大哥且慢动手我这位兄弟是吃糨糊长大的脑子不灵光。不太会说话我们都叫他二傻。诸位大哥相貌堂堂、一表人才一看就知道是做大事的人何必跟傻人一般见识呢。”
       独孤败天心里暗骂：“我靠没想到我会说出如此恶心的话。”
       那个混混儿极度郁闷中。
       “唉要说可怜那边的两个猪头妖最可怜了。刚出生就被人遗弃在森林里是被一头野猪养大的。直到十几岁被镇里的老猎人现才得以结束四肢着地满森林乱跑的非人生活。其实这次我们来这片森林,主要是陪这两个猪头妖回来看一看抚养他们长大成*人的老母猪。”
       独孤皓月和独孤傲月心里暗骂：“独孤败天你才是个大猪头我xxx。不就是刚才打架的时候‘不小心问候’了你屁股两脚吗。娘的等着瞧。”他们想作又忍了下下来。
       “哈哈……”
       对方听了后大笑混混儿自己这边也暗笑不矣。
       矮冬瓜道：“猪头妖你和野猪生活了十几年一定会说猪语了讲两句让大家听听。”
       独孤败天一听完了本来他想开个玩笑和这帮人套套近乎没想到这帮人如此得寸进尺。司徒兄弟是什么人那是那可是司徒世家当代家主司徒惊云的公子怎会受此侮辱呢。
       脾气最为暴躁的司徒皓月怒道：“我日你个矮冬瓜我清蒸你活煮你生炖你妈的你真是找死。”
       司徒傲月也道：“你们真是找死。”
       两兄弟露出的气势让这些人不由一惊。
       独孤败天知道今日不能够善了了。
       正在这时一个如同仙乐般的声音传来“诸位暂且息怒。”
       一妙龄女子白衣飘飘秋水为神玉为骨宛若九天仙子临尘一般徐徐而来。美丽无双的容颜如梦似幻世间一切的美在此倾城容颜下都要黯然失色。
       时间仿佛静止了一般双方人马都瞪大了眼睛只有浓重的呼吸声。
       独孤败天也是一阵意乱神迷心里暗暗的想：世间怎会有如此美丽的女子一顾倾人城再顾倾人国。难怪两个丑八怪要拼个你死我活若是能娶得如此倾城佳丽为妻,一生无憾。瞧你俩那副德行要是你俩娶得美人归天理何在！赖蛤蟆想吃天鹅肉————做梦！要吃也是被我吃。突然他脑中浮现出另一张俏脸――――司徒明月心里一阵阵隐痛。
       独孤败天狠狠地掐了下自己的大腿回过神来。再看看自己旁边的那些人——————标准的色狼一个个如中魔咒般目瞪口呆。就连司徒三兄弟都眼放色光那两个丑公子就更不用说了口水都快流出来了。
       我靠恶心。
       独孤败天平息了一下内心激动的心情才敢再次正视这位李姓姑娘。
       “姑娘真如传说中的仙子一般清丽脱俗馨香淡雅请问姑娘尊姓芳名？”
       李姓小姐见独孤败天如此镇定而且眼神清澈没有丝毫邪念很是诧异也有些赞赏。
       “李诗可否知公子尊姓大名？”
       “在下独孤败天年方十九未婚。”
       美女不禁莞尔众人再次呆过了好一会儿才如梦方醒纷纷对独孤败天怒目而视连司徒三兄弟都不例外。两个丑公子更是不约而同的道：“大胆野小子休得无理。”
       独孤败天不禁咋舌美女的威力真是不同凡响啊！更让他想不到的是：他的这帮兄弟纷纷效仿他。
       “在下司徒皓月年方二十一未婚品德高尚有……”（被人打断）
       “在下司徒傲月年方二十未婚用情专一有爱心……”（被人打断）
       “在下李虎年方二十未婚有责任心有事业心……”（被人打断）
       “在下刘志强年方二十未婚武艺高强天天洗脚……”（被人打断）
       ………………
       ………………
       ………………
       ………………
       就连腼腆的司徒泯月都“在下”了半天只是没有说完总是被人打断。
       独孤败天听的目瞪口呆这帮小子什么跟什么吗一点也没有创意。跟自己学也就罢了什么“责任心”、“爱心”说了也就得了连“天天洗脚”都拿来炫耀唉丢人呀独孤败天恨不得找个地缝钻下去。
       矮冬瓜道：“你们如此冒犯李仙子是否活腻了？”
       老鼠精也阴恻恻的道：“乡下小子真是没见过世面连追女孩子的话都不会说胡乱说些什么。”
       “关你屁事。”这次混混儿们非常默契异口同声接着哈哈大笑起来。
       “老鼠精”和“矮冬瓜”的脸实在挂不住恼羞成怒：“来人给我杀了他们。”两旁的大汉纷纷拽出刀剑。
       “且慢”李诗再次开口：“两位公子可否给小妹一个面子不要动手我有话和这位独孤公子说。”
       两个丑八怪立刻换了一副表情眉开眼笑：“李小姐和我们客气什么你们没听到李小姐的命令吗？还不退下。”
       “多谢两位公子独孤公子我们可否单独谈一下？”
       “当然可以荣幸之至。”
       在一片能杀人的目光注视下独孤败天随同李诗向人群外走去。他不知道李诗要和他谈什么但内心激动无比仿佛刹那间司徒明月给他造成的伤害彻底好了。
       李诗向树林深处缓缓前行动人的身躯迷人的幽香另人心醉使人遐思无限。惹得身后众人又是一阵意乱情迷。两人远离众人走进树林深处才停下来。
       “独孤公子是前方小镇上的人？”
       “对”
       “公子气宇不凡一定出身于名门世家吧？”
       “哪里我只是个乡下小子怎敢言出身名门世家。”
       “哦独孤家在镇上还不算是一个大家族吗？”
       “呵呵整个小镇只有我们一家姓独孤哪里算得上是大族呀。”
       李诗听了后眉宇不禁露出喜色。独孤败天不经意间正好瞥到不禁有些狐疑：她是冲着我们家来的？不可能武林中谁还记得独孤家世家独孤世家早已成为武林历史名词了。看我长得帅要嫁给我？虽然自己很希望如此不得不承认那更是天方夜谭了自己还没狂妄自恋到那个地步。相较之下还是前者可能性大些。那两个丑八怪那么多人马都对她客客气气她的来头一定不小。如此天香国色兼且神秘莫测的绝世佳人来到小镇就是为了一个没落的武林世家？那两个丑八怪难道也是……
       打定注意独孤败天决定试探一下。
       “我们家族虽然现在没落了但也曾经有过辉煌的历史。”
       “哦曾经出过皇帝？不过我没听说过有哪一个王朝曾经复姓独孤呀？”李诗虽然极力掩饰但独孤败天还是从她的眉宇间感觉到了她的内心是极其兴奋的。
       果然是冲着独孤家而来的。
       “没有当过天下百姓的皇帝却出过武林的皇帝。不知是哪个年代一位先祖曾经横扫武林睥睨天下败尽天下各路英雄武林独尊万众景仰。”独孤败天对老祖独孤战天是自内心的敬佩独孤战天一直是他心目中的天人是越神的存在。说话时语气难免有些激动。
       李诗也不禁悠然神往不过很快便恢复过来了出了内心的真正微笑。“大6史上达到‘武圣’境界的人屈指可数原来是‘武圣’独孤战天的后人失敬失敬。”
       “往事如烟那是先祖的成就后辈无能呀！”独孤败天不禁感叹。
       独孤败天现在可以百分之百的肯定：李诗就是冲独孤家而来的。
       独孤世家没落如斯还有什么值得武林中人关注的呢？
       接着李诗又和独孤他聊了些很平常的话题。独孤败天心里暗暗心惊这个美如天仙的女人不仅聪明还特别谨慎小心问话打探消息毫不留痕迹。他心里亦有些得意如此聪明的绝色佳人还是被自己经窥破了她心中的秘密如果她知道了的话那是怎样的一副情景呢？想着想着他不禁傻笑起来。
       ...
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】