# 第七章 疯狂（下）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “截杀刀诀之第二式——嗜血千里！”
       声音犹如来自九幽，让人从心底恐惧，劈霰斧上忽然射出了红色的气芒，向前方冲去，凡是在气芒前进方向的战士无一不是被气芒斩成碎块。
       天山顶峰地张星峰看着萧林这一招，微微一笑，喃喃道：“恩。。。威力还不错没想到用斧头使用刀诀还是如此的强悍。看来当初把截杀刀诀传给师弟还真的是传对了。”
       瓦木力忽然惊恐地看着面容狰狞地萧林，他想起了那晚的魔鬼，如果不是当时他师兄最后一瞬间将他救走，估计当时就要被萧林杀死了。
       “我怎么就惹到你这样的煞星啊！”瓦木力很是悔恨，他真的很后悔，就因为对逸图族来一次掠夺，竟然会沦落到今天这个地步。
       “截杀刀诀之第三式——”
       忽然整个战场都开始显得灰暗晦涩起来，所有人都感到了一阵心悸，天峰山的张星峰震惊道：“难道，这才是地狱万劫的威力？”显然，萧林使用这一招的威力已经超过了张星峰使用这一招的威力。因为心态，就是萧林此时的心态才让这一招达到如此效果。
       所有的骑兵竟然开始感到了无力。
       “地——狱——万——劫！”
       整个战场开始掀起了阵阵旋风，巨斧竟然出现了幻影，一个个巨斧出现在所有人眼前，巨斧越来越多，似乎还真的有一万个之多。
       所有的巨斧都突然开始了攻击，一个接一个，一个连一个，彼此之间没有丝毫的空隙，仿佛海浪一波接一波的攻击，而萧林就如同是一个制造海浪的巨人一样。
       “噗！”
       “噗！”
       所有挡在海浪前方的骑兵都将被冲跨，如果是真的海浪，这些骑兵还可能活命，可这是巨斧形成的刀浪。。。被冲跨只有一个结果——死！
       被巨斧斩成几块，骑兵们开始恐惧，开始退缩了，无论是谁，即使再英勇，当他们感受到了死亡，感到了无可匹敌，感到了即使攻击也是无效后，他就会退缩。
       “既然攻击已经没用，那还是保住性命的好！”看着无敌的萧林，这个念头一时间从骑兵们的脑中划过。
       “蓬！”
       一把巨剑挡在了‘海浪’的前方。
       “噗！”
       佤拓猛地吐出一口鲜血，但是他还是仇恨地看着萧林。猛地低吼道：“说，是谁杀了我的弟弟佤克！“佤拓已经绝望，可是他决定即使死也要将杀死自己弟弟的人给拖下去。
       “是我！”萧林忽然残忍一笑，像毒蛇看着小鸡一样看着佤拓。刚才的地狱万劫经过了几百人的阻拦后，威力已经削减大半，但是却被佤拓给挡住了，看来佤拓的功力不算低。
       佤拓忽然一阵愤怒：“老天，老天，为什么啊，为什么啊，为什么要让这个魔鬼出现啊！”
       但是旋即，佤拓一阵滔天之恨爆发：“无论是谁，只要杀了我弟弟，我就要他死，无论是谁，无论是谁！”佤拓已经疯狂。
       “啊！”
       巨剑朽带着佤拓的愤怒，仇恨，绝望，向萧林攻去。
       “砰！”
       剑碎，血喷！
       佤拓倒在了地上，看着毫发无伤的萧林，泪水流了出来：“为什么，为什么啊，为什么连伤都不让我伤他！为什么啊，我的弟弟，我的亲弟弟啊！”
       佤拓回想起了小时侯第一次和弟弟吃到肉包，第一次练功。。。。。。
       忽然佤拓又看到了那人头山顶上的那弟弟的死不瞑目的头颅，一阵滔天愤怒从心底升起。
       “我要杀了你！”佤拓从灵魂深处发出最后的声音。
       “轰！”忽然佤拓感到了体内一阵先天内力汹涌澎湃，开始了聚变。。。。。。。
       仿佛大海的先天内力开始发生了连佤拓自己都不明白的变化，聚变显得很是明显，忽然所有的先天内力都变成了青色的内力。
       “真元力！”佤拓忽然一阵狂喜，没想到这个生死时刻竟然获得了突破，但旋即就看着萧林一阵冷笑。慢慢地站了起来。
       萧林惊讶地看着眼前的元蒙男子竟然站了起来，似乎气势都开始变化，一个高手的气势，超越一品高手的气势。
       “我样让你绝望！”萧林忽然心底升起一股残忍，“我要让你们知道我是不可以侵犯的！”
       佤拓自信地将真元力聚在双手，“哼！”一声冷哼，双手上的血手印就突然射了出去，最重要的是血手印中似乎还带着黑色。
       “绝望吧！”
       萧林开始了爆发，劈霰斧开始展现他的威力，萧林直接靠劈霰斧攻击，靠劈霰斧本身攻击。萧林在洪荒的时候就是一个力量型和速度型并重的勇士，速度之快更是远在其兄弟‘猎豹’之上！
       手印碎！没有丝毫的阻拦。
       面对顶级仙器劈霰斧，这微弱的血手印根本就没有任何抵挡之力。
       佤拓一阵错愕。
       “噗嗤！”
       劈霰斧出现在了佤拓身后。
       “为什么？”佤拓痛苦地想摇头，可是这个动作他已经完成不了了。
       “蓬”佤拓的身体忽然分成了两半倒在了地上。
       是的，刚刚佤拓已经瞬间被劈霰斧分成了两半，速度惊人的萧林根本就没有让佤拓有反应的时间。刚刚达到天之境充满信心的佤拓瞬间就发现魔鬼还是那样高不可攀，内心的绝望让他灵魂都悸动。死亡只能是他的最终归宿。和一个修炼混沌之力的金丹后期相当于出窍后期的修真者搏杀。结果早已经决定。
       瓦木力惊恐地看着萧林.，他从来没有发现死亡离他如此之近。
       “为了我的孩子，为了我的妻子，死吧！”萧林低沉的声音在他耳边响起。劈霰斧上一道斧形光芒向瓦木力冲去。
       “为了我族死去的族人，死吧！”赤峰他们五十个逸图族勇士挥舞着手中的斩马刀，五十道刀气向瓦木力冲去。
       瓦木力看着攻击而来的刀气，斧芒，他已经完全被包围了，没有丝毫的退路，只能眼睁着，看着自己被切成碎片。
       “不！”这是瓦木力最后的声音，显得那样恐惧，绝望。
       萧林忽然静了下来，或许是大仇一报，心都静了，杀意竟然在瞬间退却：“你们攻击吧！”萧林对着野兽军团命令道，而自己却走到了战斗圈外。
       剩下的三万奉阳部骑兵，此时已经没有了丝毫的士气，面对野兽军团的屠杀，只能无力的抵抗。面对死亡的来临，只能回以一声让人辛酸的惨叫。
       半个时辰后，一切结束。
       地面上是无尽的尸体，所有奉阳部的人马都是死，包括那两个女人，野兽军团的人在马车外就乱刀将马车斩成粉碎，那两个失去灵魂的女人也得到了解脱。
       天山之巅的张星峰，忽然一阵心悸，莫名的心悸很是强大，“大哥！”张星峰忽然一声惊叫，心里一阵惊恐，“大哥，你千万别出事啊！”张星峰瞬间就消失在了天山之巅。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】