# 第一章悠悠童年
        【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】
       这是萧林的故事！这几天无法解禁，大家先看看这个吧，不想看的，随便！呵呵！
       *****************
       青龙大陆地大物博，在其东部更是有着过百亿的人民。
       青龙大陆东方共有六国。中间的是最为强大富饶的明王朝，明王朝共有扬州，荆州，豫州，青州，拾州，雍州，幽州，冀州，并州共计九州之郡，而在明王朝南方就是金国，而在明王朝东方的是辽国，在其北方的是元蒙国，金国和辽国以及元蒙国三果的兵力都是极为的强大！而在明王朝东南海域有一岛国皇宇王朝，在其东北海域也有一岛国名为高丽。此两岛国实力较弱，高丽一向和明王朝交好，而皇宇王朝却和金国辽国交好。从而形成两方阵营。
       而强大的元蒙国和大明却被天下第一山脉天涯山脉给阻隔，两国间只有一条百米宽的通道，元蒙国没有办法和别的国家战斗，而别的国家也没办法和它战斗，元蒙国也成了第三方阵营。但这也让明王朝更加安全一点，传说中明王朝和元蒙之间原是两个较短的山脉，而且还有一个很高的山，两国之间也没有什么阻隔，当然这只是传说，谁也不知道真假。
       但是两国过去的朝廷的苛政猛税让许多人民都进入了天涯山脉，几千年来，逃避战乱的人们进入天涯山脉的越来越多，再加上天涯山脉广袤的面积，因而天涯山脉人口也达到了惊人的几千万，更是涌现了无数的山贼，天下人皆称天涯百万山贼。他们也成为了大陆的除六国之外的第七大势力。
       明王朝西边就是一望无际的沙漠，几千年来不知道有多少冒险家进去过，可是没有一个成功地到达沙漠的另一端，沙漠的另一端也就成为了东方人的迷。
       其实沙漠长达数万里，即使有人能过去，可又有谁能再次回来呢？而在大陆的西边就是恐怖的洪荒。
       洪荒面积更是和整个东方居住面积一样大，其中有着无数恐怖的怪兽，更是有着东方人传说中的龙，在恐怖的洪荒中也有着一个人类聚集地，人们聚集在一起生活在洪荒的边缘，根本不敢向洪荒中央靠近，因为越靠近，里面的怪兽就越厉害，人类更是发现了有一些特强大的妖兽。
       妖兽是人们至今发现的最厉害的怪兽，妖兽体内都有内丹，十分的强大，只有人们用上万人一起攻击才有可能击杀，而内丹人吃了，力量会大增。但妖兽也是洪荒边缘的一种怪兽，谁也不知道洪荒中到底还有多恐怖的怪兽。
       洪荒中的人们聚集为一个国家，他们相互帮助，才辛苦地生活在洪荒中，而他们的军队就成为禁卫军。经过几千年的繁衍，他们也有了几百万人，禁卫军也达到了十万，在洪荒的边缘生活也很安全了。
       ****************************************
       青龙大陆，洪荒之人类之国，皇宫中。
       萧林，当今皇上唯一的儿子，下一代的皇帝，此时他正在房间中兴趣昂然地看着王然爷爷带来的书籍，王然爷爷可是萧林父亲也就是当今皇上最尊敬的人，而这些书籍中的陌生的文字也是王然爷爷教他的。萧林这个将来的皇帝也让他的父亲很伤脑筋，在洪荒之国中，所有的人都崇拜有强大的人，每一代皇帝都是‘勇士’，看到萧林现在这样不喜武却爱书让他父亲很着急啊。可是萧林就是不喜欢练武功。
       “皇儿，今天父亲带你去看看十分有意思的游戏，想去吗？”一个不怒而威的中年男子走了进来，笑眯眯地对着萧林说道。
       萧林一听到游戏，立即眼睛一亮，蹦蹦跳跳到他父亲身边道：“父皇，什么游戏啊，我当然想去啦？”
       萧林的父亲萧坚得意一笑，他知道只要说游戏他的儿子就一定会和他走的。萧坚伸出右手笑着说：“来，跟我走。”
       萧林高兴地牵着萧坚的手，一蹦一跳的，不断地想着是什么好玩的游戏，心中也有着几丝着急。
       “呼！”
       “吼！”
       。。。。。。
       一阵阵声音从前方传来，萧林听了眉毛一掀，喜道：“父王，前面是不是在玩你说的那个游戏啊，听声音似乎他们玩的很高兴啊，走啊，快走啊！”说着，就牵着萧坚的手要往前赶。
       萧坚也笑了笑，加快了步伐和萧林一起进入了院门。
       在广场上正有着近二十个小伙子，大的最多十六岁，小的只有十岁的模样，他们都在举着石头在扔，扔的远的就大吼一声，扔的近的就又拿起一块石头再扔，但似乎每人都排着队，轮着来扔。
       萧林睁大了那双乌溜溜地大眼睛惊讶地看着眼前这一幕，他可从来没有看过这个游戏，一个个大哥哥赤着上身在拼命地扔。萧林的小脑袋似乎不明白这游戏是什么意思。转身疑惑地对父亲问道：
       “父皇，大哥哥们在干什么啊，一个个在扔石头，还排着队，这是游戏吗，父皇我怎么看不懂什么意思啊？”
       萧坚看到萧林的模样，心中暗道：第一步成功。但脸上立即露出亲切的笑容道：“皇儿，这个游戏叫‘扔石头‘，一开始就选好一样重十五斤的两块石头，参加游戏的人排好队，一个个轮着扔，一个人扔十次，谁扔的最远，谁就是小勇士。”
       萧林乌溜溜地大眼睛猛的一亮，‘小勇士’这三个字让他心中一阵激动，在洪荒之国中，‘勇士’是很受人民崇拜的，他们都是真的英雄，当然小小年纪的萧林同样对‘勇士‘极为的崇拜，现在一听到‘小勇士‘这个称号，就心里痒痒的。又看到这个游戏也很有意思，就掉头恳求地对着父亲道：“父王，孩儿能不能去玩这个游戏啊？”说着说着，那乌溜溜的大眼睛还直盯着萧坚。
       萧坚心中大喜，其实今天这一切都是他安排的一个局，唯一的目的就是想让萧林自己练习力量，似乎现在这个计划已经开始奏效了，但萧坚表面上还是只有着淡淡的笑容道：“皇儿啊，这个游戏你当然可以参加，只是如果参加这个游戏就必须要扔到五米，才有那个资格啊！你行吗？”
       萧林一听，心中大急，他只是小孩怎么受的了激，大声地道：“父王，孩儿当然可以啊，不就是五米吗，我去扔给你看。”说着说着，萧林就兴冲冲地向前面跑去。
       “你们让开，让我试试！”萧林霸道地大声地喊道。
       正在玩游戏的小家伙们一听，转身一看：啊！竟然是那个从来都不练武的王子。他们又看了看在萧林身后的萧坚，心中知道按该按计划行事了。
       一个光头男孩立刻装着不认识萧林，傲气地道：“你这个小毛孩也想玩，你不知道要玩这个游戏要达到一个标准吗，你知道这个标准吗？”
       萧林很是高兴，因为刚才父亲才告诉他这个，立即就骄傲地道：“我当然知道啦，不就是扔个五米远吗？”
       那光头似乎很惊讶地说道：“你知道啊，看你样子，似乎能扔五米远啊！能不能扔给我们看看啊？”
       萧林更加骄傲了，“那当然，看清了，现在我就扔给你们看！”说着说着，萧林就慢慢地走到石头旁边，向四周骄傲地巡视了一眼，看到所有人都看着他，似乎很满意，这才一只手伸下去就要拿起石头。
       可让萧林难堪的是他自己一只手似乎根本就拿不动那个石头，望了望周围的人，似乎所有的人都在看着他，萧林小脸急的通红，猛的再使劲，可那石头似乎生了根一样，就是不动。萧林明显感到脸上火热，再也顾不得什么了，萧林两只手一起去拿石头，很快萧林就将石头拿起。
       萧林看了看周围的人，似乎那些家伙都在嘲笑他，萧林心中猛然升起一道怒火，集中身体所有的力量将手上的石头扔了出去。一扔完，他就无力地瘫在了地上，他再也没有力量了。
       “哈哈。。。哈哈哈哈。。。”周围响起了阵阵的大笑声。
       萧林看了看在身前一米远的石头，心中很是恼怒，眼睛一红，就要哭出来了。
       萧坚一看，似乎效果已经达到，又看到自己宝贝儿子似乎已经眼睛红红的了，立即就冲上前去，一把将萧林抱入怀中。转过身来，故意狠狠地望着那些玩‘扔石头‘的家伙。
       那光头一看，就带头立即跪了下来，磕头道：“参见皇上！”
       萧坚故意恶狠狠地道：“你们不知道他是王子殿下吗，竟然敢这样对待王子殿下，你们是不是不要命了！”
       那光头也很配合地惊慌地道：“啊，王子殿下，小人的确是不知道啊，王子殿下，小人错了，你能不能饶了小人啊！”
       萧坚哄孩子一样对着萧林道：“皇儿，你说，该怎么惩罚这个瞎了眼的奴才，是将他的舌头给割了，还是将他的头给斩了。”
       萧林一听，心中一下子就忘记了刚才的事情，‘割舌头‘‘斩头‘别说去做这事了，就是听着就让萧林心里怕怕，擦着眼泪可怜西西地道：“父王，算了吧，这样是不是太残忍了。”
       萧坚一听，立即似乎很大度地道：“听到没有王子殿下饶过你们了，还不感谢王子殿下。”
       “谢王子殿下！”
       萧林一听，似乎感到自己被戏耍了，可父亲却立即抱着萧林向萧林的房间走去了。好一会儿萧林才反应过来，在萧坚怀中推着父亲，气鼓鼓地道：“父王，我是让你别惩罚的那么严重，不是让你饶过他们！”
       萧坚一听，心中大笑：现在才想起来啊，晚啦！但表面还是装出一副很惊讶的表情，道：“啊，是这样啊，现在父亲都放了他们，怎么办呢？”
       萧林似乎理所当然地道：“这还用说，当然是再去惩罚他们啦！”
       萧坚立即就苦着脸道：“皇儿啊，你不知道你父皇是金口玉言吗，刚才我说放过他们，现在怎么好再去惩罚他们呢，以后你父皇怎么管人呢？”
       萧林皱了皱那小眉头，慢腾腾地道：“这样啊，那就算了吧！”
       萧坚脸上露出很欣慰的笑容，似乎为儿子这么体谅他很高兴，可心里却在大喊：小家伙，跟我斗，你还嫩着呢！
       将萧林放回房间，萧坚笑眯眯地离开了，他从小看着自己的孩子长这么大，对自己的孩子很清楚，自己的儿子虽然不喜欢练武，可是却非常的执着，而且很是好强，他相信自己儿子一定会勤奋练习‘扔石头‘的。
       萧林坐在自己的小椅子上，心中却在想着刚才‘扔石头’时的难堪，想着想着小拳头就越握越紧，猛地对外边吼道：“来人！”
       一个俏丽丫鬟迅速地跑了进来，恭敬地站到一旁听候命令。
       萧林那乌溜溜的大眼睛陡然亮了起来，小拳头一举，吼道：“你给我去找两个十五斤的石头，快去！”
       “遵命，王子殿下！”
       日子一天天过去，洪荒之国还是很平静，每天都有军队出去打猎，在这里，肉就是主食。
       萧坚悄悄地站在院子外面，清晰地看到院内的一切。
       萧林又一次将石头扔出去了，那刻在地上的标记告诉他，他的成绩是‘4米‘，萧林心中恨道：怎么还没有到五米啊？继续！
       自从那日起已经一年了，现在萧林已经八岁了，都是以前没有锻炼所以现在才这么差，要知道上次游戏的时候，有一个岁的孩子就已经达到了十米。（萧林不知道这个孩子已经十一岁了，而且还是极为厉害的一个。）
       萧坚又悄悄地离开了，脸上是带着笑容的，实际上八岁孩子能将十五斤的石头扔上4米，已经是很厉害了，似乎他自己八岁的时候也才5米，而且他从很小的时候就锻炼了。对于萧林，作为父亲的萧坚是充满信心。
       而萧林此时却对自己很不满意，拿起那块石头，继续扔起来。（未完待续）
       【告知苹果书友，以后能免费稳定看书的网站、app只会更少，站长推荐赶快安装一个专为苹果书友打造的听书，换源，找书都很棒的换源APP，解决书荒不迷路！】