# 第二章刀剑与血
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       时光如梭，一眨眼萧林已经十岁了，自从‘扔石头‘达到惊人的十米，让那些‘扔石头‘的家伙看得傻眼后，他就再也不练习了，其实他根本就不喜欢练，可是他就是不喜欢被别人看扁，所以现在他又开始看那些让他痴迷的书。而萧坚对此也没有方法，老方法肯定是没有用的，因为现在萧林已经过了痴迷于游戏的年龄了。
       洪荒之国，皇宫中。
       萧坚正认真地批示着下方官员上呈的奏章，而萧林正在一旁气鼓鼓地看着父亲，今天是他的十岁生日，可是他的父亲萧坚却忘记了，还在那工作。
       “父皇，你知道今天是什么日子吗？”萧林想来想去决定给父亲最后一个机会。
       萧坚边看奏章边道：“皇儿啊，今天能是什么大日子啊，你没看到父皇在做事吗，到一边玩去，别打扰父皇。”
       萧林彻底对父亲失望了，生气地大喊道：“今天是我的生日。”说完，眼睛红红的看着父亲。
       萧坚一听，猛地一拍额头，心中暗道：坏了，今天是皇儿的生日，我怎么就把这给忘了呢？想着边用眼角余光偷偷地看看了萧林，萧林乌溜溜地大眼睛都红红的，似乎都快要哭出来了。萧坚心中大急，就在这时，门外响起了张蓝欣的声音。
       “我就知道你会忘记皇儿的生日，看，不正被我猜准了吗？”张蓝欣笑容满面地走了进来，似乎对萧坚的出丑感到很高兴。
       萧林一看到走来的张蓝欣，立即就跑到她的怀里，满心的委屈让他眼泪哗哗直流，边呜咽边哭道：“母后，父皇他竟然忘记了我的生日，呜呜。。。呜呜呜。。。”说着说着就大哭了起来。
       张蓝欣立即亲热地拍着他的背，笑咪咪的安慰道：“皇儿啊，是你父皇不对，母后就惩罚他给你当马骑，好吗？”
       萧林一听，眼睛一亮，立即破涕为笑，拍着小手道：“好啊，好啊，骑马罗，骑马罗。。。”
       萧坚实在放不下一国之主的面子，可看到对他瞪眼的张蓝欣，又想起如果不这样做的后果，就全身一颤，立即就爬在地上，尽量露出最和蔼的笑容对萧林道：“皇儿啊，快来啊，让父皇给你当马骑啊！”
       萧林‘哗‘的一声就飞速跑到了萧坚的身边，一个泰山压顶稳稳地坐在了萧坚的背上，还大喊大嚷着：“骑马罗，骑马罗，驾，驾。。。”
       萧坚只能无奈地开始爬了起来，刚才萧林的‘泰山压顶‘还让他的背疼着呢，心中暗道：小兔崽子，没事长这么重干什么，真后悔让他练‘扔石头‘啊，要不然估计他还要轻点呢！
       张蓝欣在一旁，笑容甜蜜地看着父子玩耍的场面。
       萧林还在兴奋地大喊大嚷着：“驾，驾。。。速度快点。。。好，就这样。。。驾。。。驾。。。”
       萧林心中还在高兴和儿子玩耍的时候，忽然他感到肚子中蓦然一阵巨痛，他以为是消化的问题准备忍一忍，他可不想让正玩的高兴的儿子失望，可巨痛越来越强，已经超出了他的承受范围。
       萧林还高兴地大喊大嚷着：“驾。。。驾。。。”可他忽然感到下面的父亲身体在颤抖，他一低头疑惑地看着。父亲此时脸色煞白，嘴边已经逸出了丝丝血迹。
       “父皇！”萧林恐惧地大喊一声，迅速地从背上爬了下来，牵着萧坚的手。
       张蓝欣刚才还看到父子俩快乐地在一起，可忽然发现她的丈夫已经脸色惨白了，嘴边正不断的逸出鲜血，心中一阵恐惧，立即就跑到了丈夫的身边，跪在了丈夫的身旁，吓得泪水立即就流了下来。
       萧林大哭道：“父皇，我再也不骑你了，你别吓我。你别吓我啊！呜呜。。。呜呜呜呜。。。”
       门外陡然响起一阵猖狂地大笑声。
       “哈哈。。。哈哈哈哈。。。萧坚啊，你的死期到了，哈哈。。。哈哈哈哈。。。”门外走进一群人，领头的一个长的和萧坚很相象的人猖狂地笑着。
       萧坚似乎不相信这一幕，看着他的弟弟，苦涩地道：“皇弟。。。为什么。。。”他想了好久，也只说出了这一句话。
       萧毅看着他的皇兄，心中一阵阵的愤怒似乎都要喷了出来，疯狂地大吼道：“为什么，哈哈。。。你还问我为什么。。。你说当初父皇死后，我们兄弟是怎么说好的，你说啊！”
       萧坚看着萧毅，眼中神色很是复杂，没有出声。
       萧毅狠声道：“你不说，我来说！当初父皇在抵御妖兽的时候突然死去，他也没有留下什么遗旨，当初我们兄弟说好了，你当你的皇帝，蓝欣归我，你说是不是。”
       萧坚望了望萧毅，没有出声。
       张蓝欣忽然大喊道：“这不怪萧坚，当初你和妖兽斗的时候失踪，大家都以为你死了，我们也等了你三年，可是你没有回来，萧坚和我成婚又怎么怪他，更何况我们是真心相爱的。”
       萧毅难以置信地看着张蓝欣，忽然柔声道：“蓝欣，你别自欺欺人了，你是知道的，我很爱你，你当初也是爱我的，难道不死吗？你们相爱！哈哈。。。哈哈哈哈。。。天大的笑话！”萧毅开始有些疯狂了。
       张蓝欣深情地看着萧坚，道：“萧毅，我爱萧坚，我当年还很年轻，不知道什么是爱，当初和你是幼稚的话语，而和萧坚在一起，我才知道什么是爱！你知道吗？”
       “爱，爱，我让你爱他，现在他已经中了我下的毒，活不过三个时辰，他已经中毒两个时辰了，只剩下一个时辰，我看你怎么爱。”萧毅狠狠地望着张蓝欣两人，眼中冒着恶毒。
       张蓝欣一听到萧坚只有一个时辰的生命，头脑猛然一阵空白，忽然疯狂地对着萧毅吼道：“萧毅，为什么，为什么你要这样，你为什么要这样对待你的亲大哥，你竟然要杀了他，你不知道他为了这件事情多内疚吗，他从别的方面尽量的补偿你，难道你感觉不到吗？”
       萧毅脸上忽然又回复了笑容，道：“对，他是对我很好，我犯错他尽量为我掩饰，还尽量为我升官，甚至将禁卫军统领这一应该是皇帝兼任的职位也给了我，他是对我很好啊！”
       萧毅忽然脸上又狰狞起来，道：“可是我一点都不感激他，他给我的在我眼里一钱不值，不管给我多少都赶不上蓝欣你啊！现在他终于要死了，我们就要在一起了，蓝欣你知道吗，我想了你多久，我每夜都在思念你啊，现在我终于将禁卫军掌握在手中，我才敢来杀了他！杀了他啊，我们就可以甜甜蜜蜜地在一起了，你高兴吗？”萧毅竟然又深情地看着张蓝欣。
       张蓝欣眼泪流了下来，她恨啊，如果不是因为她，这一切又怎么会发生，看着身旁已经快不行的萧坚，柔声道：“你知道吗，如果你死了，我也会和你在一起的，我离不开你啊！”
       萧坚看着自己的老婆，笑了，惨白的脸上露出了开朗的笑容，道：“蓝欣啊，我死也无憾呐，我们生生世世在一起，永不分离。”
       “生生世世在一起，永不分离。”张蓝欣坚定地握着丈夫的手。
       萧毅看到这一幕，再也忍不住了，“让你们在柔情蜜意，阿亮，给我将萧坚给杀了。”
       萧毅身旁的一个大汉走了出来，恭敬地道：“遵命！”回头狰狞地看着萧坚夫妻。萧坚虽然是‘勇士‘可是现在却没有什么力量了，杀他是易如凡掌。
       萧林看着这一幕，慢慢地明白了一切，一瞬间他似乎长大了，望着父母，平静地道：“父皇，母后，你们别怕，我来保护你们。我绝对不会让他们来打扰你们的。”说着，慢慢地站在萧坚他们身前，挡着那大汉前进的路。小小的身躯和大汉那虎背熊腰对比显得格外的强烈，可萧林眼神坚定，没有丝毫的害怕，他心中像放电影一样回忆着和父母的快乐日子。
       “皇儿！”萧坚和张蓝欣惊呼道，可是他们已经来不及了。
       萧林虽然力量不错，可是和禁卫军中的佼佼者相比差距实在是太大了，一个照面，萧林就感觉自己似乎飞了起来一样，猛然地落在了地上。五脏六腑似乎都要蹦出来一样，他清晰地听到了自己的心跳，心跳的声音是那样的大，他耳朵轰鸣，听不间任何声音，只能无奈地看着那大汉向父母走去。
       萧坚看到自己的爱子倒在地上一动不动，心中一阵悔恨：竟然落到要年仅十岁的儿子来保护自己的地步。又看了看旁边同样惊慌的妻子，笑了。
       萧坚忽然如同箭一样，闪电般来到了那大汉身前，大吼一声，“给我去死！”
       大汉还没有反应过来就难以置信地看到一个拳头已经将自己的胸膛给洞穿，带着恐惧离开了这个世界。
       萧坚也在这一瞬间倒在了地上，再也没有任何力量了。
       张蓝欣痴疯一样，跑到萧坚的身旁，恐惧地喊着，“坚，你给我起来，坚”
       萧坚艰难地睁开了眼睛，看着自己心爱的妻子道：“蓝欣。。。，我。。。不。。。行了，。。。你。。。别伤。。。心，对。。不。。。起，。。。对。。。不。。。”萧坚再也发不出声音了，手也滑落在地上。
       张蓝欣一瞬间平静了，脸上没有丝毫的哀伤，望着萧毅平静地道：“你满意了吧。”一瞬间整个御书房都显得极为的静寂，更有着一种恐怖的压抑。
       张蓝欣低头深情地看着萧坚，脸上露出奇异的笑容道：“我的爱人，黄泉路上是很孤单的，我不会让你孤独的，我现在就来陪你。”
       萧毅知道不好，大吼一声：“不要！”身体也如闪电般急向张蓝欣冲去。可是他迟了，张蓝欣的小腹正插着一把剑。
       “蓝欣”萧毅痛苦的嘶吼，他为了什么，他这样做，他这样处心积虑到底是为了什么，还不是为了心爱的蓝欣，可现在心爱的人儿却被自己活活给逼死！他恨呐！恨苍天！恨命运！然一切都是徒劳，蓝欣再也不会醒来。
       萧林听不见任何声音，可是他看得很清楚，那把剑，那把留着母亲血的剑，穿透母亲身体的剑让他傻了。母后死了！他心中只知道这个。
       萧毅猛然看着已经死去的萧坚，他的亲大哥，声嘶力竭地吼着：“是你，是你，就是你，蓝欣就是因为你才死的，是你害死蓝欣的，是你夺走我的蓝欣的。啊。。。我要杀了你。。。我要杀了你啊。。。”
       萧毅腰间的刀一瞬间就如闪电般切向萧坚，‘扑哧‘，萧坚的头颅像球一样被斩飞了起来，鲜血飞溅。手握斩刀的萧毅疯狂地大笑：“哈哈。。。哈哈哈哈。。。”他已经疯狂。
       萧林傻傻地看着那把刀将父亲的头颅斩的飞了起来，那血飞溅在了他的身上，他没有感觉，他只知道那把刀，那把有着父亲血的刀杀了父亲。
       萧坚的头颅落在了萧林的眼前，距离他的眼睛只有半米不到，萧林看着，静静地看着。
       “皇儿，今天父亲带你去看看十分有意思的游戏，想去吗？”
       “父皇，什么游戏啊，我当然想去啦？”
       。。。。。。
       “皇儿啊，这个游戏你当然可以参加，只是如果参加这个游戏就必须要扔到五米，才有那个资格啊！你行吗？”
       “父王，孩儿当然可以啊，不就是五米吗，我去扔给你看。”
       。。。。。。
       “皇儿啊，快来啊，让父皇给你当马骑啊！”
       “好啊，好啊，骑马罗，骑马罗。。。”
       。。。。。。
       萧林呆呆地看着父亲的头颅，父亲的脸上似乎却有着淡淡的不舍，是对他的妻子，还是对他的儿子？
       萧林无声地留下了眼泪，他恨呐，他只能眼睁睁地看着自己的父母死在面前。却没有任何的方法，如果他有强大的力量，这一切就可能改变，然而这只是如果。
       萧毅伤心病狂般，忽然将目光投向倒在地上的萧林，舌头舔了舔刀上萧坚的鲜血。一步步地走向萧林。
       “狗杂种，你本不该活在这个世上！就让叔叔我送你和你父母团聚吧”萧毅的眼睛噬红，亮光一闪，刀已经朝萧林脖子斩去，可以想象萧林的结果会和他的父亲一样。
       萧林已经没有任何期望了，他只有恨！
       萧毅忽然楞住了，因为他的身体已经飞起来了，不受控制地飞了起来，他很清晰地感觉到有一股气体进入了身体，痛苦异常。
       一个白发的老头站在了房间中，看到这一切，仰天长叹一声：“我来迟啦。。。萧坚啊。。。你不是让我收你儿子为徒吗。。。好，现在我答应你了。。。你安息吧。。。”
       ‘呼‘此时房间中已经没有了老头，同时也没有了倒在地上的萧林。
       萧毅从地上爬了起来，以他‘勇士‘的实力很快就将那股气体给抵消了，回头看了看那些还没有反应过来的手下，长叹一声。
       望了望倒在地上的张蓝欣，对手下吼道：“你们给我将萧坚埋了。‘掉头又仔细地看着张蓝欣，喃喃自语：‘蓝欣，以后，我可以天天看着你了。”脸上令人恐惧地露出幸福的笑容。
       萧林没有任何感觉，他脑中只有那把剑，那把刀，以及父亲流着血的头颅。只感到身体一震，已经被人抱起，瞬间他已经昏厥。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】