# 第三章 心的异变
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       星峰传说VIP章节第十三章已经上传，自己感觉是VIP章节中比较好的一章，自己也感觉到自己的写书感觉已经回来了，呵呵！欢迎大家去订阅！
       关于解禁，下个星期一开始解禁，一天解2700字，一个星期解四天，有时候五天！
       **************************
       天是黑的，地是黑的，一切都是黑的，蓦然一把刀，一把剑，出现在了世界上，忽然天地间出现了血，无尽的血染红了刀，染红的剑，染红了整个天地。
       “啊。。。”萧林恐惧地睁开了眼睛，额头上满是冷汗，出现在他眼前的是木头造的房子，很熟悉，非常的熟悉。萧林看到了一个白发老头正坐在一旁爱怜地看着他，他再也忍不住了，猛地抱着白发老头在他怀里哭道：“呜呜。。。呜呜呜呜。。。王爷爷，王爷爷，父皇死了，母后也死了，他们都死了。。。呜呜呜呜。。。”
       王然轻轻地搂着萧林，心中长叹：作孽啊，他才是十岁的孩子啊，。。。。。。
       萧林不停地哭着，他受到的压力太大了，他才十岁，就在一天内失去了自己的父母，现在他要哭，尽情地哭，把所有的压抑都哭出去。
       过了好一会儿，王然揉着萧林地头，关心地说：“萧林啊，别哭了，啊，要记着男子汉是流血不流泪的，知道吗，你以后就是男子汉了！”
       萧林一瞬间静了，他死死地盯着前方，寒声道：“从今以后，我要练功，我一定要报仇，一定要杀了他，一定要！”
       王然长叹一声，他早知道萧林一定会要报仇的，因为他自己从小教他读书写字，对于萧林的性格是很清楚的。
       王然直直地看着萧林，正声道：“萧林，你知道萧毅到底有多强吗，他是一个‘勇士‘，他的实力已经达到了很强的境界，最重要的是他现在是皇上，拥有着十万战士的禁卫军，你怎么报仇？”
       萧林幼稚的脸上竟然露出了冷笑，道：“你给我看的书中有这样一句话，‘君子报仇，十年不晚！‘，我现在就让他好好活着，总有一天我成为比‘勇士‘还厉害的人，到那时我会让他悲惨的死去！”
       王然听到萧林的声音竟然身体一寒，但是他心中也安定了不少，他最怕的就是萧林现在不自量力地跑去杀萧毅，他知道萧林经过这样的大灾难成熟了不少，可王然此时却很清晰地感受到萧林身上的杀意。
       王然语重心长地道：“萧林啊，你知道你现在这样杀意完全地露出来，即使有机会，当你看到他本人的时候，估计杀意会更强，你又怎么可能靠近萧毅呢？”
       萧林一听，心中一震，对，自己以后见了萧毅又怎么能压制杀意呢？可一瞬间萧林已经决定：从今以后，他萧林将把对萧毅的杀意深深地藏在心灵深处，再也不露出来。瞬间他的身上的杀意已经消失无踪。
       王然再次震惊，一个年仅十岁的小孩竟然将杀父杀母之仇深深地藏在心里，一点都不露出来，要知道刚才萧林的杀意是那样的强！
       一瞬间王然决定：一定要将萧林教育好，不能让世界上出现一个恶魔。
       “王爷爷，请收我为徒！”萧林猛地跳下床，跪在了王然的面前，恳切地说道。他是很清楚王爷爷的绝世功夫的，以他父皇‘勇士‘的实力也是王爷爷的手下败将。
       王然笑了笑：“好孩子，我收你为徒了，但你以后还是叫我王爷爷吧，叫我师傅我可不习惯。好了 ，你知道我的功夫是哪来的吗？”
       萧林疑惑地道：“对啊，即使是‘勇士‘年纪一大，他的功夫都会下降的，王爷爷这么大了，怎么会怎么厉害呢？”
       王然笑了笑：“先不说，现在我给你讲讲这个大陆的情况。讲过之后，你就知道了。”
       “大陆，王爷爷，什么意思啊？”萧林疑惑的问道。
       王然笑了笑，自傲地道：“萧林你还不知道，唉，其实又有谁知道呢？事实上这个世上只有我一个人知道大陆的真正面目！早在二十年前，我从大陆的东方花了三年穿越了过来，可是我的伙伴都死了，我再也没有勇气再走回去了。”
       “东方，东方不是一望无际的沙漠吗？”萧林简直像个幼稚的孩子一样问道，可是又有谁知道他此时将悲伤压制在心底。
       “东方是沙漠，可是沙漠的东方就是有六个国家，他们都非常的大，总人口达到了惊人的百亿！”
       “百亿，王爷爷，这么多啊，我们这才几百万而已！”
       “萧林啊，那里很发达繁荣的，武功更是到了惊人的地步，你们这的‘勇士‘在那只能算是六品高手而已。”王然长叹道。
       萧林一脸疑惑地问道：“什么是六品高手啊？”
       王然回忆着过去道：“武功在那里发展比这里高无数倍啊，武功分九品，第一品为最强，而第五品即为先天境界，我现在才四品，但我在洪荒已经是无敌了，过了先天境界后，差距就很大了，你们那些‘勇士‘我一个人就可以杀几十个，而你们这总共才百个吧！传说中还有比一品境界还要厉害的境界，但是我不清楚到底有没有。”
       萧林一脸的震惊，他所崇拜的‘勇士‘在那个遥远的东方竟然屁也不是，忽然他身体一震，狂喜道：“王爷爷，这不就是说，如果我练了你的武功，达到五品或者更高的话，就可以轻而易举的成功了吗？”
       王然笑了笑，道：“当然，只要你达到先天境界杀了萧毅当然是轻而易举的事情，可是你也应该知道这武功修炼是很艰难的一件事情，你有没有信心啊？”
       萧林平静地道：“王爷爷，只要能为父皇和母后报仇，不管什么苦我都能吃。”
       王然拍掌喜道：“好，那我就传你九阳神功。来来来，把手掌伸出来，让我看看你的经脉怎么样。”一个人的资质能看的出来的就是经脉，经脉越宽，越坚韧就越好。
       萧林期待地将自己的手伸了出来，任由王然与他手掌相抵。
       忽然萧林感到一股很热的气流进入了手中，可一瞬间他右手一痛，瞬间就没有感觉了，不禁疑惑地看向王爷爷。
       王然脸色雪白，望着萧林很是震惊，颤声道：“萧林啊，你，你，你天生经脉不通，不能习武啊！”
       萧林一听，头脑一片空白，他傻了，刚刚有了一个巨大的希望可现在就失去了，他心中已经慌了：怎么会这样，怎么会这样，我，我，我以后怎么报仇，我怎么报仇啊。。。难道是老天爷不让我报仇。。。为什么。。。为什么会这样啊。。。
       王然也没有想到会有这样的情况出现，他也有点楞了，这天生经脉不通可是千年难见，而修炼也是极为困难的，因为经脉不同标志着不能修炼内功，这武功之主就是内功！
       而这历史上也只有明王朝五百年前的大力神王是唯一一个经脉不通却有极大成就的武者，大力神王是完全靠外功达到惊人的一品境界的，大力神王当年可是拳碎巨石啊，也是当年十大高手中最厉害的，而历史上其他天生经脉不通的都没有什么作为，所以武林上也没有他们的传说。
       王然看着失魂落魄的萧林安慰道：“萧林啊，别伤心，其实也不是没有办法的，只要你努力的锻炼，也会达到很高的境界的，我们明王朝有一个和你一样天生经脉不通的，可他就是像你们一样苦炼外功，竟然达到了一品境界。”
       萧林一听，身体一震忽然插口道：“一品境界，王爷爷，是不是最高的一品境界啊，他是不是真的也是天生经脉不通啊！”
       王然看到萧林眼中又有了希望，立即点头道：“对，对，他也是天生经脉不通，可是他十分的刻苦，拼命地练习外功，终于达到了惊人的一品境界。”
       萧林眼中冒出狂喜的光芒，坚定地道：“他是天生经脉不通，我也是，他能达到一品境界，我当然也能。王爷爷，你说，这外功到底是怎么练的！”
       王然此时心中才大定，现在萧林已经有目标了，也不会再沉沦了，便思考一下才道：“萧林啊，我们那好像和你们这修炼的方法差不多，都是拼命的挖掘身体的力量，让肉体的力量达到极限。当然我们那和你们不同的是有些练外功的同样练内功，而大力神王到底怎么练的，我就不清楚，可是我只知道一点，他曾经在钱塘江边苦炼了近二十年，最后可以在钱塘江大潮来时，一拳击碎身前的潮水。”
       萧林笑了笑，“我洪荒有山，有河，就是没有大潮。但是我就不相信他能达到一品境界，而我就达不到。要知道我洪荒有无数猛兽，我相信当我杀一万只猛兽的时候，不敢说和大力神王比，可是我至少一定超过萧毅。”萧林说着身上也释放出霸者气势。
       王然望着如同霸王一样的萧林，心中极为的震撼，洪荒中最厉害的‘勇士‘的成绩是杀猛兽八千多只，而妖兽就不是一个人可以杀的了，据王然上次看到的妖兽，他断定即使是一品高手，想杀了妖兽也是极为的困难，而王然本人就是十个估计都很困难，更不要说那些只相当于六品境界的‘勇士‘了。
       “萧林啊，爷爷我相信你，你以后修炼就在这一带，不要到城里，等过几年，你的变化大的时候，才到城里，不然很容易被萧毅手下给发现的。”王然又提醒道。
       萧林似乎又回复了以前的顽皮道：“我知道啦，王爷爷，王爷爷，你这还有哪些孩子和我玩呢？”
       王然看到萧林快乐的样子，心中放下了心，他可不想萧林生活在痛苦仇恨之中，便乐呵呵地道：“萧林啊，我们这地理偏僻，人当然也很少但是还是有两个个小孩的，你以后可有和他们一起锻炼呐！”
       萧林疑惑地道：“锻炼，他们锻炼很刻苦吗？”
       王然站了起来，颇为骄傲地道：“我们这的孩子可都是很刻苦的，他们知道他们以后唯一的出人投地的机会就是禁卫选拔赛，只要成为禁卫，家里的生活就会好的多，如果成为‘勇士‘那以后他们的生活就会完全改变了，所以他们的刻苦程度是你难以想象的。”
       萧林又好奇地道：“他们一天到底训练多少个时辰啊？‘王然已经向外走去，远远的传来他的回答‘六个时辰。”
       萧林一听，心中一震：“六个时辰，自己在宫中最刻苦的时候也只是一个时辰，差距实在太大了。”萧林抬起头，仰望天空中的骄阳，心中暗道：“你们六个时辰，我一天除了吃饭睡觉就是训练，我就不相信会比你们差！”
       中午萧林一吃过午饭就和王然一起向小广场走去，在洪荒中，地广人稀，土地是多的是，你即使想盖个皇宫都有足够的土地和石头，只要你有足够的人力就行。
       此时小广场上，正有着两个男孩在刻苦的训练。
       一个小男孩长的和萧林差不多大，可是他的身体却明显受过很刻苦的训练，那黝黑的皮肤以及跟缎子一样的肌肉表明他的柔韧性绝对是非常强的。那双时常闪着像野兽一样光芒的眼睛让他身上更显狠辣之气。
       另一个小男孩让萧林看地呆了，如果不是王爷爷一开始告诉他两个小男孩都是十岁，他还以为是一个大人呢！萧林现在是一米四左右，还没有开始发育，可那个男孩已经达到惊人的一米八左右，十岁一米八，恐怖！而更恐怖的是这个大男孩根本不是瘦子，身体像熊一样壮！萧林相信就单单从这身体看，即使三个自己都打不过对方。
       “孟星，铁头，你们两个过来。”王然对着这两个男孩笑着喊道。
       很明显孟星和铁头很听王然的话，一听到王然的声音就走了过来，孟星明显要聪明一些，看到王然道：“王爷爷，你今天看我们哥俩干啥，是不是跟他有关呐！”
       王然习惯地拍了拍孟星的头，笑着道：“小滑头，你小子还真聪明哦，从今以后啊，你们就和萧林一起训练，但要记着，以后有其他人在的时候就叫他乔林。知道吗？”
       孟星和铁头立即就笑着猛点头，其实就他们两人在一起训练实在上很无聊的，现在有了萧林的加入当然是很满意的了。
       王然突然又道：“你们两个不是要让我教你们武功吗，今天晚上我就传你们武功。”说完，朝萧林笑了笑。
       孟星和铁头一听，立即高兴地大跳大笑起来，“哦。。。哦。。。王爷爷要传我们武功喽。。。”
       萧林一听没有明白为什么王爷爷要将功夫传给他们两人，反正自己也不能练，他们练也不错啊。萧林心中忽然闪过一个念头：即使你们两个练习那个九阳神功，我也一定会超过你们的。
       王然看到萧林眼睛中一闪而过的光芒知道自己的策略奏效了，他是深知萧林的性格的，萧林极为的好强而且执着，让孟星铁头强起来，一来让以后萧林有个好帮手，二来让萧林自己能更加自强，三来也为了自己能有传人嘛。
       “萧林啊，走了，今天就先休息，明天一早就开始训练。”王然淡淡道。萧林点点头，对着刚认识的两个好朋友告别，“喂，我走了，明天来和你们一起玩。”
       孟星和铁头也对这个男孩很顺眼，也高兴地道：“好啊，明天见！”
       萧林看了看天空中的太阳，忽然有点期待明天快点到来了。
       ****************
       我也不再贴了，如果大家想看的话，就看《洪荒之子》吧，萧林的内容都在里面！而且早在起点发了。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】