# 第十九章 谁与争锋！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第十九章 谁与争锋！
       无头的天使、失去双目的仙子、缺少心脏的战神、断臂的恶魔……
       传说中的神魔拖着残破的身躯，皆环绕在辰南的周围，死亡气息与神圣气息同时浩荡！
       天地精气疯狂向着后羿神弓与辰南汇集而去，一人、一弓绽放出万丈光芒，照亮了整片夜空。那些身躯残破的恶魔与神灵则围绕着辰南不断旋转，一幅幅凄惨的幻象浮现在围观众人的眼中。
       这是远古的神灵与凶魔，许多仅仅在神话传说中出现的远古存在，竟然幻化成虚影，出现在辰东的周围，这令众多的修炼者大惊失色。
       他们无从猜测这些幻像是如何形成的，不知道这些虚影出现的缘由，每个人的心中都忐忑不安。
       恐怖的波动浩荡八方，滴血的狼牙箭的箭杆通体金黄，散发着炽烈的神芒，只有那染血的箭头冷森幽寒、凄红刺眼。
       所有观战者都心惊胆颤，不由自主向着更远的建筑物退去。空中的两个尸煞似乎也感觉到了危险的气息，他们快速向高空冲去。
       那个昆仑妖族、以及西方的三个修炼者等人也露出惊异之色。
       辰南如同一轮耀眼的太阳一般，浑身上下金光缭绕，体外仿佛有熊熊烈焰在燃烧。就在这时，环绕在他周围的神魔幻象，突然被后羿弓生生吸纳了过去，那些光影同时汇聚在了箭羽之上。
       “开！”
       一声暴喝，辰南松开了弓弦，那金光箭撕裂了虚空，在空中划出一道道闪电，震耳欲聋的雷声不绝于耳。无数凶神幻象、恶魔虚影围绕在光箭周围。看起来分外恐怖。
       “轰”
       伴随着一片绚烂夺目的光芒，光箭插入了一个尸煞的胸膛，瞬间将之绞成粉碎。但光箭趋势不止，依旧向高空冲去，直奔西方修炼者当中的琼恩斯。
       三道炽烈的剑芒同时斩向光箭，但均告无效，光箭一往无前，冲破重重阻挡。贯穿进琼恩斯的胸膛。在琼恩斯爆碎地瞬间，一道白光冲天而起，一股神圣而又强大的气息天空中浩荡而下。
       “天啊！”
       “天使！”
       “竟然是传说中的西方天使！”
       那道白光竟然是一个四翼天使，神圣的光辉笼罩在他的体外，令他看起来朦朦胧胧。他用力抹了一下胸部，一串血珠滚落而下，同时飘下几根洁白无瑕的羽毛。
       剩余的那个尸煞快速向着西方天际逃去，三个老怪物无比震惊。只有那个西方妖族似乎早已料到会有这般情况一般，蒙蒙青辉中看不出他有什么表情。
       地上的人们却开了锅，他们震惊于辰南刚才开后羿弓时所出现地恐怖异象，吃惊于传说中的西方天使出现人间。
       此刻辰南似乎对接连出现的奇异事件麻木了，没有过多的震惊之色。他在心中一遍又一遍的诅咒着老怪该。刚才光箭离去的刹那，如同一个贪婪的吸血鬼一般，在最后关头竟然莫名其妙的吸去了他近三分之一地血液。
       此刻他脸色一阵苍白，浑身的力量仿佛被抽干了一般。他无力的扶着晶莹璀璨的玉掌。
       这时，那个昆仑妖族冷冷的话语响彻天际：“私自闯到人间界，你们已经犯戒，按照规则，必将形神具灭！”
       羽翼洁白地四翼天使冷笑道：“你来执法吗？这个世界是凭实力来说话的！”此刻还原了本体，他的实力强横到了极点。
       那个昆仑妖族冷笑道：“你犯了两个错误，一，我不能除你。不代表别人不能除你。二，你太小看人间界了！”
       正在这时，逃向西方的那个尸煞又突然倒飞了回来，显得有些慌张。
       一声龙啸响彻天地，西方天际遥遥传来一阵长笑：“今天真热闹，神龙骑士瑞拉也来趟趟浑水。”
       这时，南方传来一声令人心胆皆寒地冷哼：“哼，我到要看看是何人敢在我东方修炼界如此嚣张！”
       而就在这时。皇宫中传来一声龙吟。上震九天，下荡九幽。传遍整座帝都。紫金神龙周身上下散发着璀璨夺目的紫芒，从皇宫中某片院落内冲了出来。
       无数人惊呼：
       “我的天啊！”
       “我看到了什么？东方神龙啊！”
       “神话传说中的东方神龙竟然出现了！”
       紫金神龙快如闪电一般，冲到了辰南的近前，此刻它双眼血红，脸上充满了愤懑之色，身上涌动着无限煞气。
       “泥鳅你疯了，你怎么能够暴露在世人的面前？！”
       “我没疯，我看到了大仇人。小子，现在我可以奉献出我所有的神龙血，只要你能够把天上那个鸟人给我射下来！”
       “你认识他？”
       “当然认识，数千年前，他还在给人当跟班，我就记住他了！”紫金神龙咬牙切齿，悲愤的低语道：“当年他地主子杀了我一生当中最为重要的一个人，我曾经发誓，只要我还有一口气在，早晚有一天要将他们挫骨扬灰！”
       平时嬉笑怒骂的紫金神龙，此刻悲戚无比，双眼中竟然滚落出两滴血泪。
       不知为何，辰南心中涌起一股酸涩的感觉。嬉笑怒骂、满嘴浑话的紫金神龙心底竟然掩藏这么深的悲伤，将真实掩藏，用虚伪包装，他在紫金神龙身上看到了似曾相识的影子。
       “好，我答应你，用你我之神血、龙血来射杀那个鸟人！”
       然而就在这时，一声叹息响彻天地，一个略显迷茫的声音，传到了每一个人地耳中，话语虽然很低，但却在整片天地间悠悠回荡。
       “神性？魔性？难得清醒。杀身灭灵？亦或，修成大魔？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】