# 第十七章 为梦可儿选丈夫
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第十七章 为梦可儿选丈夫
       在生死相搏大战中，当一方出手无情，而另一方却心有顾虑这时，这一战的结果没有悬念，手软者必将饮恨收场。
       现在的情形对梦可儿非常不利，虽然她已经祭起道家至宝玉莲台，减轻了不少压力，但面对王琳的犀利剑气，她总是被动的抵挡，不愿意下杀手。
       九片晶莹剔透的玉莲瓣在空中飞旋、舞动，其中有五片用于阻挡王琳的剑气，另四片阻挡南宫兄妹凌厉的攻击，她所招来的巨大雷电皆劈向这兄妹二人，没有一道闪电奔袭向王琳。
       这恐怕梦可儿出道以来最为艰苦的一战，面对三个和她实力不相上下的高手的凶猛攻击，她越来越感无力。
       四人的身影像四道电光一般快到了极点，如果是寻常人自这里路过，恐怕只能看到四条淡淡的影子在移动。
       梦可儿神色凄然，想就此逃走，但似乎又舍不下王琳。
       修炼界几乎所有人都知道**道这一派人的邪性，一个貌美如花的女子如果走进这一派，结果可想而知。
       汗水浸湿了梦可儿的衣衫，在这一刻她显得有些狼狈，不过远处的辰南却感觉她的身上荡漾着一股圣洁的气息，为了“救走”她的师姐，她竟然坚持了这么长的时间，居然不肯独自逃走。
       辰南不知道如何来评价她，这还是以往那个心机深沉的女子吗，在一刻她为何会有如此的表现？
       最终，梦可儿没有避过王琳的一道掌力，嘴角溢出丝丝鲜血，她脸色苍白无比，口中叫着：“师姐……”
       王琳心中似乎有些不忍，但咬了咬牙。继续向前攻去。南宫兄妹更是加紧猛攻。
       最后，梦可儿实在坚持不住了，在这样下去她非被生擒活捉不可。九片玉莲瓣突然疯狂舞动了起来，在她的周围形成一个难以攻破的屏蔽，她驾驭着玉莲台快速冲空而起。
       可是就在这时，一直紫金大手突兀的出现在空中，一把抓住了她，而后猛地将她向地上掷去。
       做完这一切。辰南心中涌起一股罪恶感，觉得自己仿佛干了什么伤天害理的事情了一般，一点也没有打击仇敌后的快感。
       时间不长，梦可儿被山谷内的三人制住了，南宫仙儿点住了穴道，托着的下颌，妩媚的笑道：“小妮子你服不服气？”
       梦可儿叹了一口气，道：“小妖女想杀我话。请直接动手，不要如此羞辱我。”
       随后，辰南来到谷内，只见王琳有些失神，南宫吟则喜气洋洋。一脸的淫贼相，南宫仙儿志得意满，绝世容姿越发动人。
       梦可儿被点住穴道后很平静，当辰南和她对视后。并未发觉丝毫恨意，不知为何，他感觉梦可儿的眼神深邃无比。在这一刻，辰南心中涌起一股古怪地感觉，但说不出那究竟是怎样的一种感觉。
       稍微失神之后，他开始考虑眼前的事情，心机深沉，计谋百出。修为绝顶的梦可儿竟然遭擒了，这给他一种不真实的感觉。
       在一刹那，辰南心中闪过一丝灵光，刚才他和梦可儿对视时，心中涌起的那种感觉是——不妥！
       这……
       他心中一惊，难道有危险不成？不过随后他又释然了，梦可儿都已经被捉到了，还能如何？
       “不妥？唔。又似乎是愧疚的感觉。我确实有些愧疚啊！没想到用如此手段擒拿了她，而且是在发现她闪烁着人性美好光辉的时刻。惭愧啊。惭愧！不行，绝不能让南宫吟这个淫贼将她祸害了！”辰南心中心思百转。
       “南宫小姐，南宫兄，我们现在已经将她捉住了，完美完成任务，现在该如何处置她？”
       南宫仙儿脸上洋溢着笑意，道：“这还用说，当然是要为可爱地小妮子找个婆家嫁出去。我以前不是和你说过嘛，要为澹台圣地的所有女子找到人生中的另一半。”
       辰南想起来了，眼前这个小妖女确实发过这样的“宏愿”，每当想起，他都感觉这个小妖女实在可恶透顶啊！这种方法真比杀了那些女弟子，还要令她们难受。
       “你要把她嫁给谁？”
       “呵呵……难道你对她有意思？”南宫仙儿笑了起来，道：“辰南你可不要乱打主意哦，你已经被我预定为我后宫第一亲王，不许打坏主意。”
       虽然她总是称辰南是她的后宫第一亲王，但辰南知道她在调笑，绝不能和她认真计较。
       “南宫小姐，你还没有回答我，不要转移话题。”
       “嗯，我觉得梦小妮子这样风华绝代地大美人绝不能委屈她，一定要给她选个好郎君。想来想去，这个修炼界能够配的上她的也就那么几个人，差不多都在正邪两道圣地当中。你觉得把小妮子嫁给混天小魔王怎么样，项天的潜力可是巨大地，如果有朝一日能够将虚空道修到大成境界，恐怕同辈中没有人是他的敌手。”
       梦可儿气道：“小妖女你……住口！”
       “哎呀呀，小妮子还挺怕羞。不要急，如果不喜欢这个，我们再换一个，你觉得绝情道的齐腾怎么样？不仅人长的帅，而且特酷，当然你也可以理解为惜字如金——深沉！怎么样？这个人的潜力可是巨大的，在没有师长的指点下，硬是修成了绝情身。不要忘记，数百年前的绝情大魔王无敌天下，打遍修炼界无对手。我有预感，这个齐腾绝非池中之物，这个人比混天小魔王还要厉害，说不定他就是第二个无敌地绝情大魔王。怎么样，小妮子，喜欢吗？”
       “哼”梦可儿气的将脸扭向了一边。
       辰南暗叹，这确实是一个妖女，气死人不偿命。他忍不住道：“不要闹了，赶紧说正事把。”
       南宫仙儿冷哼了一声，道：“你以为我是开玩笑吗？我说的是真的，我既然发誓要将澹台圣地的所有女子都嫁出去，当然要说到做到。”
       南宫吟这时道：“妹妹帮梦仙子择夫，是不是把我忘记了？”
       “哼，你不要贪得无厌，你已经有王琳姐姐了，不要再打坏主意。”
       南宫吟叹气道：“王仙子总是对我爱搭不理，为了我后半生的幸福，我不得不另寻真爱啊！”
       王琳冷哼了一声。
       辰南有些奇怪，这个淫贼居然没有得手，看来他吹嘘的淫亦淫道似乎是真的，居然没有乱来。
       南宫仙儿像是突然想起了什么，娇笑连连，道：“你们这两个男人谁也不许打梦小妮子地主意，我已经给他寻了一个好夫婿，这一次绝不会害她，因为这个人地人品非常好，是一个坐怀不乱的君子。”
       听她说这样一说，不仅辰南和南宫吟，就连王琳都露出了注意倾听地神色。
       南宫仙儿道：“我说过目前来说只有正邪两道的圣地传人才配得上小妮子，我知道梦小妮子对邪道圣地一直有偏见，好了，这次我将她嫁给正道圣地传人。”
       南宫吟道：“难道要将她嫁给紫霄宫的王辉，或者说是无忧宫那个还未出师的传人？”
       “错，想什么呢？你认为那两个人能够坐怀不乱吗？有谁比玄奘的人品好呢！”
       晕，狂晕！
       寒，恶寒！
       不光辰南傻眼，南宫吟、王琳也目瞪口呆，就是梦可儿听到最后一句话后都有些发愣，而后忍不住尖叫道：“小妖女你……”
       这的确是一个不折不扣的妖女，如果真让梦可儿成功嫁给玄奘和尚，不仅这两人身败名裂，恐怕这两派永远也抬不起头来了。
       南宫仙儿实在太狠了！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】