# 第二十章 最熟悉的陌生人
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第二十章 最熟悉的陌生人
       辰南感觉心中一片凄凉，他有一股想放声大哭的感觉，他感觉已经失去了一样最最宝贵的东西，他听到了自己的心破碎的声音。
       可是，他又是如此的茫然，他虽然知道就在刚才、就在刹那，他失去了什么！但是他却无从把握那到底是什么！
       看着无尽黑暗中的两点血红，他是如此的熟悉，又是如此的陌生，这种极端矛盾的感觉，让他直欲发狂。
       辰南颤抖着伸出右手，封住了自己的哑穴，他怕自己忍受不住会大叫出来。
       “黑暗中的那个人或尸，他（她）到底是谁？为什么我会有这样一种感觉，熟悉的陌生人，陌生的熟悉人，为何我的心是如此的痛？”
       辰南要疯了，他不想哭，但泪水却止不住的自行往下流淌。
       “是父亲吗？不可能！他修为通天，我不相信世上有人有能够夺取他的性命，我相信我们父子还有相见之日。”
       “是母亲吗？不肯能！有父亲在她身边，谁能够奈何于她。”
       “是……雨馨吗？很像，真的很像，虽然那无尽的死亡气息掩盖了我所曾经熟悉的一切，但我似乎真的感应到了和她相似的味道。但……不可能！雨馨早已不再了，那具行尸走肉怎么可能会是她！雨馨怎么可能会变成邪恶的尸王呢！他（她）到底是谁？”
       “为何他（她）从水晶棺中飞出的一刹那，我感觉失去了最最宝贵的东西，他（她）变成尸王与我何干？我不认识他（她），我一定不认识他（她）！”
       辰南一遍又一遍的在心中自问自答，泪水难以抑制的滚落而下，他无法控制自己悲伤的情感。
       黑暗中的那双血红之光冷冷的扫视着八方，大山中一切尽在他（她）的掌握之中，他（她）仅仅在辰南身上停留了一刹那，便移开了目光，两点血红的光亮投向了更为遥远的地方。
       他（她）在今日诞生，世间的一切在他（她）的眼中都是那样的微不足道，虽然他（她）现在还很迷茫，但是早晚有一天，他（她）能够彻底拥有自己完整的意识。
       大山中，血红色的光芒扫过之处，飞龙匐地，恶兽悲鸣，所有生物皆倒卧在地，颤抖不已。
       无尽的黑暗终于消散了，天地间渐渐有了光明，他（她）再次进入了水晶棺中，流光异彩的水晶棺慢慢降下，落在了高大的血色祭台之上。
       赶尸派众人一阵欢呼，随后四个老人一跃而上，小心而又恭敬的将水晶棺抬起，飞落下祭台，其他人护在四个老人的身旁，一行人慢慢向山下走去。
       直到他们消失在大山中，辰南才解开自己的哑穴，他一拳轰向远处那块巨大的山石，伴随着一声闷雷般的响声，大石被击的四分五裂，而后又化为粉碎。
       随后辰南跑下这座高峰，闯入大山中，放开喉咙大叫了起来。
       “啊啊啊……”
       “为什么？为什么？”
       “刚才那个人……他（她）到底是谁？”
       “我和他（她）也许很快就会刀兵相向，我和他（她）是熟人吗？我到底该怎么做？”
       “去你妈的贼老天，你又玩我，万年过后，你让我从远古神墓中复活而出，之后在百花谷，在死亡绝地，你先是给我希望，而后又让我失望，你一次次捉弄我，贼老天我xxxxx……”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】