# 第十九章 慑服
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第十九章 慑服
       不远处的杜玄看的目眦欲裂，没想到竟然会是这样一个结果。
       辰南残忍的笑了起来，道：“让你失望了吧？很快你们就会团聚在一起的！”
       杜玄眼中闪烁着仇恨的光芒，颤抖着道：“杜宇、杜洪、杜荒、杜天，你竟然已经斩杀东土皇族四位杰出的青年高手，杜家之人不会放过你的。”
       “不要在我面前以东土皇族自居，你们不过是辰家之奴而已。你们如今不仅想噬主，还狗尾扬上天，大言不惭的号称至尊家族，真是让人感觉可笑！”
       杜玄的眼中充满了怨毒之色，他恶狠狠的盯着辰南，道：“你连场大战，早已是强弩之末，我不相信到了现在还杀不死你！”
       “告诉你一个秘密，辰家之人只要沾染到仇人鲜血，就会狂性大发，越战越勇。如今杜家之人的血液早已染遍我的全身，你也跟着受死吧！”辰南虽然脚步有些虚浮，但却一步一步向前逼去。
       杜玄面现坚定之色，道：“好，今日我跟你不死不休，一定要杀死你，为几位杜家子弟报仇雪恨！”
       看他一副破釜沉舟的样子，辰南也面现凝重之色，如今他真的有些支撑不住了，他立时停下来，准备发动最强一击。
       然而就在这时，令人意想不到的事情发生了，杜玄竟然扭转身躯，展开天魔八步如飞一般，向着远方逃去。
       “这……”辰南有些无语。
       观战的上万修炼者则有些发呆，修为的达到五阶境界的杜家强者，竟然未战而逃。面对一个连场大战，疲累不堪的人，这个杜家青年强者。竟然连一战的勇气都没有。
       众多观战者忍不住出声讥笑：
       “真是胆小如鼠，从未见过逃跑的五阶强者！”
       “自己地同宗兄弟被杀，他居然不思报仇，逃之夭夭！”
       “居然有这样的五阶强者，天啊！”
       不管别人如何耻笑，杜玄一刻也不想停留，向场外快速冲去。
       辰南双眼射出两道寒光，他看了看四外。再也没有人下场来杀他，他知道几场生死大战近乎无敌的表现，起到了巨大的威慑作用。
       “哪里走，不要妄想逃回东土，你的性命，我要定了！”辰南提着长剑，脚踩天魔八步，跟着追了下去。
       然而就在这时。东西方各有两条人影冲出了人群，四个年轻人快速向辰南冲来。他真的吓了一大跳，如果这一次是四位绝世高手来袭，他真的死定了！
       不过待看清四人的样子后，他长出了一口气。竟然玄奘、王辉、南宫仙儿、南宫吟四人。
       “阿弥陀佛，辰施主一日内连毙八大绝世高手，足以傲视当代！不过今日沾染地血腥太多了，还是放下屠刀。暂时歇息一会儿吧。”玄奘和尚一副超脱的姿态，虽然年纪轻轻，但无论怎样看都像一个得道高人。
       不过多次打交道，辰南知道这个家伙动起手来比谁都要狠，简直就是一个血和尚。上次灭杀赶尸派时，他可是朗诵一句佛号，就要有一个人头落地啊，屠刀比谁挥的都要猛！
       “你们几人干吗要拦我？”辰南不解。
       绝世妖娆女南宫仙儿嗤道：“你现在脚步虚浮。跑起来都已经摇摇晃晃了，即便追上去，也是白白送死。可惜那个家伙胆小如鼠，如果够细心，回过头来，杀你易如反掌。”
       南宫仙儿的美是惊心动魄的，魔鬼般的身材，艳冠天下的姿容。举手投足间充满了魅惑。 让人难以抗拒。即便心志坚如辰南，每次见到她。都有非常惊艳的感觉。
       此刻辰南地身体状况的确颇为糟糕，死亡魔刀都不能够显现影像来了，更遑论用它攻击？
       “多谢你们关心！”
       风度翩翩的白衣淫贼南宫吟，拍了拍他的肩膀，语重心长的道：“男人吗，都爱逞英雄，知道你够坚挺了，一个人干翻八个绝世高手，修炼史当中必定留名。不过，身体要紧，悠着点吧，就不要再打肿脸充胖子了。”
       “我靠！”辰南极没风度地骂了一句，道：“你这个家伙真不愧淫贼名号，说话竟然这么淫荡无耻！”
       紫霄宫传人王辉道：“辰兄刚才大战之时几次遇险，但我们实在无能为力。在赶往这里的路上，我与玄奘师兄和杜玄、杜天已经战了一场，受伤不轻，现在我们两人没有能力下场！”
       辰南有些吃惊，道：“你们和他们两人大战了一场？伤势不要紧吧？”
       王辉道：“不知道他们从哪里得到的资料，知道我们是圣地传人，想试试看我们的修为如何。结果是我拖累了玄奘师兄，他已经迈入五阶领域，但在顾及我地情况下，他也被那两人打伤了。”
       辰南早已知道玄奘和尚很不简单，一直怀疑他在隐藏实力，如今听说他已经步入五阶领域，倒也没有过多惊讶之色。
       虽然是对头，但听到王辉如此说，风流倜傥的淫贼南宫吟，也忍不住开口道：“前两天我和我妹妹也和那两人战了一场，说来惭愧，那两个混蛋功力着实了得，我们兄妹二人也受了不轻的内伤。”
       “你们也他们大战过？”王辉忍不住有些惊讶。
       南宫吟应道：“这两个混蛋居然想调戏我妹妹。不就是两个土包子吗，还真以为自己是英俊潇洒的皇家子弟？不过辰兄刚才狂杀杜家子弟，当真是让人感觉爽快，我心中的那口恶气总算出去了。”
       “说来，你们间接帮了我一个大忙。由于你们的缘故，令杜玄、杜天未能够和杜洪、杜荒及时汇合，才能够让我各个击破。好了，现在请你们借我一点功力。我一定要杀死杜玄，为你们报仇，也为我自己永久的除去这个祸患。”辰南笑了笑道：“仅仅需要一点点功力就行，我没有受重伤，只感觉有些疲累，借你们的功力让我地元气尽快恢复过来。”
       “变态！”
       “怪物！”
       “牲口！”
       “非人类！”
       这是四人震惊过后对他的评价，杀死八名绝世高手，居然没有伤筋动骨。这实在让人感觉不可思议！或许只有以上那四个称谓最适合于他。
       当四位高手向他输送了一些功力后，辰南稍稍恢复了些元气。正在这时，远空突然传来阵阵龙吼，辰南转头观看，发觉杜玄不知道从哪里抢到了一头飞龙，消失在了天际。
       “坏了，这个王八蛋居然乘龙跑掉了，这下麻烦了！”辰南无可奈何。即便他现在修为超凡，但离御空飞行地境界还差上一段距离。
       然而，未过多时远空再次传来的了龙吼，只见一头浑身是血的飞龙，自大沙漠深处快速逃了回来。
       沙漠上所有人都无比惊讶。不明白发生了什么事情，竟然令杜玄折了回来。
       现如今辰南修为今非昔比，他运足目力向东方观看，只见在天际的尽端。一个蒙面女子脚踏飞剑闪现了一下，而后快速消失了。
       “竟然是她！”
       虽然那名女子蒙着面纱，但辰南还是看出了她乃是梦可儿所扮，澹台古圣地道武双修，她能够驾驭飞剑而行，一点也不让辰南感觉惊讶。
       “看来她真的不希望杜家好过啊！”
       飞龙浑身上下满是血迹，被梦可儿伤的发狂了，不受控制地在空中乱飞。当载着杜玄临近了这里时。辰南快速奔跑向人群，抢过一修炼者背着地硬铁弓，夺过一只箭羽便开始弯弓。
       沙漠之中地这些修炼者有哪一个不认识辰南？不到半天地时间杀死八位绝世高手，无敌的修为、狂霸的姿态、冷血的手段，其早已是绝世杀星的代名词，见他冲了过来，附近的人惊吓的立刻远远退了开去，现场只剩下辰南一人。
       他弯弓搭箭。瞄准了空中摇摇欲坠地飞龙。而后仰天一声狂吼，滚滚音波如同炸雷一般。整片沙漠都震颤了一下，他双目赤红，长发根根倒立，集全身功力于箭羽之上，向着高空射去。
       “杀！”
       被灌注了强大力量的箭羽，散发出璀璨夺目的光芒，如同惊天长虹一般划破了长空，带着长长的尾光，“噗”的一声贯穿进飞龙地头部。
       “轰”
       一声巨响，飞龙那巨大的头颅，被蕴含着超级恐怖力量的箭羽炸得粉碎，龙尸翻滚而下，杜玄也跟着向地面坠去。
       这震撼性的画面震撼了所有人，这是何等地修为啊！一只普通的箭羽竟然射下了一头飞龙，简直让人难以相信！
       所有人都如同看妖怪一般盯着辰南，但却没有人敢靠近一步。
       飞龙距离下方沙漠能有三十丈，由于距离地面不是特别高，而且沙漠比较松软，下坠之时杜玄施展出绝顶轻功，并没有伤到身体。
       杜宇心胆皆寒，落到地面后，他头也不回，一路向东，朝着大沙漠深处逃去。
       而辰南的身体却一阵摇晃，险些跌倒在地。刚才那威力奇大无匹的一箭，抽空了他内所有的力量，他原本就已虚弱不堪，现在就像快散架了一般。
       当玄奘、王辉、南宫仙儿、南宫吟围上来时，他已快虚脱了……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】