# 第二一八章 魔主之墓
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第二一八章 魔主之墓
       天界禁地魔主之墓，历经无穷岁月，早已没有确切记载，即便是天界中的老古董，都难以理出一二。
       相传，魔主乃是天地间的万魔共主，实力之强横难以想象，是一个号称能够改天换地，具有无上**力的魔人。
       当然，以上不过是传说之一而已，还有许多大相径庭的传说。
       曾有人认真研究过古史，发觉魔主之墓并不是一人的墓穴，乃是一个万神坑，无数强者殒落后被集体埋在了一个大坑中，形成了这样一个特殊的地域，所谓的魔主不过是一个虚幻的人物而已。
       在种种传说中，还一则流传比较广泛。
       魔主之墓横跨仙凡两界，它一端座落在天界，另一端却在人间界某地，上通天界，下达人间，如果这真是一个墓穴，当真不得不让人感叹，墓主之逆天神威堪称旷古绝今。
       无论哪一种传说，都有一个共同点，进入魔主之墓，将有死无生！这是天界最为著名的大凶大恶之地之一.
       辰南已经被逼入绝境，东、南、西三个方向，追杀大军共计有数千人，切断了他的退路，再往前方不足五十里便是那魔主之墓，虽然还相隔着数十里，但是汹涌澎湃的魔气，已经令他感觉到异常难耐，大凶之地阻挡，三方围杀，当真无生路可逃了。
       手提血色魔刀，大口灌着烈酒，辰南扫视着越来越近的追杀大军。他在心中早已做出决定，眼下将杀！杀！杀！能杀多少人就杀多少人！
       当然，如果神王出现，他只能有两个选择。一是进入魔主之墓，将自己葬送在这大凶之地。二是破碎空间。跳入通往人间界的空间通道，即便明知将被可怕的天罚神光劈死，他也绝不能等到神王前来擒拿住他。
       宁可站着死，绝不跪着生！
       “杀啊……”
       三面喊杀震天，无数的人影快速重来，天上、地下密密麻麻，刀光与剑影，尸气与佛光。影影绰绰，杀气冲天。
       在数千人的背后，还有无数闻讯赶来的修者前来凑热闹，准备见证这天界少有地诛杀煞星之战，这方天地一片沸腾。
       十几坛烈酒全部漂浮而起，而后在辰南头顶上空爆碎，烈酒沐浴，辰南仰天一声长啸。左手握着定地神树，右手提着血色魔刀，向着追杀而来的大军冲去。
       “杀啊……”
       最为惨烈的搏杀爆发了。
       辰南手中血色魔刀，无情的割裂一具具身体，血色浪花飞溅。数十具尸体眨眼间翻倒在地，血水汩汩而流，惨叫一声接着一声。
       在血水飞溅中，在头颅翻滚中。辰南脚踏天魔八步，在人群中如冷血魔王一般，杀到东，冲到西，纵横驰骋。
       场面是如此的冷血与残酷，场内红的血、白的脑浆、还有那五颜六色的五脏六腑，这是一片人间炼狱，这是一片修罗屠杀场。一条条魂魄在尸首上空哀嚎。
       远处许多观战者，都已经露出不忍之色，许多人都已经不忍再看。
       明知必死，辰南已经杀到发狂，血色魔刀脱离他地手掌，被神念控制，无情的屠戮，他的右手中换上了雷神锤。
       房屋大小的神锤。劈出一道道闪电。将许多人劈飞，同时巨大的神锤。舞动起来当真有开山裂地之威，先后有近百人被神锤砸成了肉酱。
       战场内血雾弥漫，大地之上已经堆积起了一层肉泥，血雨飘洒，许多人连骸骨都未曾留下，便和他人的血泥混合在了一起。
       “嗷吼……”
       一声凄厉的吼啸，尸气浩荡，尸皇的一名亲传弟子，一具血尸冲了上来，“砰砰砰”连续接挡下辰南三记神锤，如僵尸般地身体居然丝毫无损。
       “我佛慈悲！”
       一声佛号响起，原佛祖大弟子怀仁佛子冲了上来，现如今他已经投靠青禅古魔，凭着强绝的修为得到了古魔的赏识，这次为追杀大军中佛教一脉的领军人。“轰”的一声，他和辰南生猛地对轰了一记。
       “啊……”
       “杀……”
       几声厉啸响起。
       九幽仙尊、破灭魔王、绝情魔王、混天魔王的亲传弟子纷纷出手，打到了辰南的眼前。
       这些人虽然还未成为神王，但是其中有一两人离神王之境，已经不过一步之遥，甚至可以说已经有一只脚迈入了神王领域，这令重伤的辰南顿时感觉压力大增。
       有玄武甲护体，有后羿弓在手，辰南有与神王一战地实力，奈何接连不断的大战，让他元气消耗了太多，对上几个仅次于神王的高手，顿时让他陷入苦战之中。
       “辰南你还不束手就擒？”怀仁喝道。
       “哼！”辰南冷声喝道：“如果降伏于你们，还不如去死！不要以为谁都可以和你一样，背叛师尊，认魔做祖！”
       “杀……”
       “杀……”
       混天魔王的弟子，以及绝情魔王和破灭魔王的弟子，疯狂的向着辰南攻杀。怀仁也不愿在自取其辱，猛烈的搏杀趋近白热化。
       辰南尽管感觉元气不再充沛，但整个人却越战越亢奋，在几大魔王的亲传弟子地围杀之下，由开始时的下风，竟然渐渐占据了上风。
       更是在闪转错身之时，一口鲜血喷在了尸皇的亲传弟子面上，炽烈鲜红的血水将血尸伤的五官俱毁，疼痛到发狂的嚎叫起来，整个人顿时丧失了战斗力。
       一时间，辰南压力大减，和几大高手大战，更加占据了上风。
       怀仁向后退去，对着后面的弟子喝道：“结十子伏魔阵！”
       失去战斗力的血尸也狂怒地大叫着：“快结百鬼乱天阵！”
       与此同时。几位魔王地亲传弟子，都向后退去，命令本门派地弟子结阵，向辰南攻去。
       此刻，不再是杂乱无章地攻击，四面八方冲上来的敌人，都是有组织的结阵而行，压迫着攻了上来。
       这对辰南来说是莫大的压力。
       十座十子伏魔阵合在一起。浩荡起冲天的佛光，一具巨大的光佛幻化而出。
       十座百鬼乱天阵合在一起，漫天尸气狂舞，一个阴森可怕的厉鬼幻化而出。
       混天道、绝情道、破灭道各派也分别结出本门最厉害地大阵，一个个巨魔浮现在空中，向着辰南嘶吼着。
       “哈……哈哈……”辰南似愤怒、似嘲弄的大笑着，吼道：“你们还真是看的起我！今日一战不是你死就是我亡，辰某人早已杀够本了。现在我就再赚上几条人命！”
       辰南近乎疯狂了，定地神树没入体内，雷神锤扔入内天地，他将血色魔刀握在了手中。
       现在，死对于他来说。不过是一个简单的字眼而已，根本没有什么可怕的，结局他早已料到。
       “逆天七魔第一刀！”他大吼着。
       虽然今日已经曾经劈施展过这魔刀心法。但是，现在他依然准备连劈七刀。他不指望七刀过后能够进阶，他只求将战力提升到极限，痛快杀戮。
       血色神光爆现，狂劈了出去，凄厉的刀风，斩破了虚空。
       不过，刷的一声轻响，血色刀芒冲进十子伏魔阵与百鬼乱天阵之中后。刀芒慢慢消失了。
       “逆天七魔刀第二刀！”
       辰南心怀死意，狂猛的劈出了第二刀，无尽地生之能被抽离出了体外。
       但是，同样的事情发生了，狂霸无匹的血色刀芒冲进破灭、混天等派的大战之中，刀芒慢慢归于虚无，消失了。
       “逆天七魔刀第三刀！”
       “逆天七魔刀第五刀！”
       前五刀在那些大阵的阻挡之下，所有地刀气都化归虚无。没有搅起半点风浪。辰南的生命之能被严重透支。如今他似狂风中的柔弱草茎一般，随时可能会折断。
       “逆天七魔刀第六刀！”
       辰南狂喝出声。磅礴的刀气透发着数十丈地血芒，冲进了那些大阵中，这一次终于撼动了各个大阵，数十人被劈飞了，不过却没有杀死一人。
       “逆天七魔刀第七刀！”
       辰南近乎油尽灯枯之境，他已经再考虑劈出这一刀之后，立刻震断心脉而亡了。
       近百丈长的血色刀芒，是如此的璀璨夺目，令所有人心神具颤的一刀似霸龙出海，威荡八方，莫大的威压令方圆数里的人都喘不过气来。
       辰南体内的生命之能即将告罄，所有的生命之能全部涌进了百丈长地血色刀芒中，辰南已经准备用残存的点滴力量自绝了。
       “吼……”
       就在这时一声龙啸响彻天地，一道璀璨夺目的神光破空而来，半截上千米的巨龙飞临到了现场，化作一道青光并入了血色刀芒之中。
       血芒隐退，辰南忽然感觉流逝出去的第七刀生命之能全部回到了体内，在他的手中出现一把清冷如月辉般的断刀。
       大龙刀！
       虽然是一把残刀，但其透发出的可怕威压，如百座巨山般压现场众人地心间，所有人都摇摇欲倒之势。
       血肉相连，辰南体内地半缕龙刀之魂，与大龙刀相互呼应，竟然将大龙刀召唤而至。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】