# 第三二零章 孩子出世
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第三二零章 孩子出世
       梦可儿不会真的又有孩子了吧？
       这个时候，不仅四祖与五祖不好确定，就是辰南也是阵阵心虚了。要知道太古男子强的可怕，他布下的后手多半是很精准的。如果是这样……真是一个大麻烦啊。
       天知道梦可儿会不会再次和辰南拼命！
       四祖与五祖却是心情大好，毕竟辰南这一直系血脉的人，人丁越兴旺对辰家越好，现在澹台璇有孕在身，即便她想玉石俱焚那也是不可能的，凝聚大龙刀魂能的小宝宝不可能那么容易被灭杀。
       要是梦可儿再次有身孕，那就更完美了，两个老祖满面春光，得意的不禁笑了起来。
       辰南却是满脑门子黑线，最后实在不忍不住，不惜犯上，狠狠的在两个老祖的脑门上敲了两记。
       “啊，你个欺师灭祖的混账小子！”
       “小兔崽子反了你啊？！”
       “你们不能光想着后代的问题！要现实一些，不然辰家必然被两个七绝女闹个鸡犬不宁！”
       五祖揉了揉额头，道：“那就去问问吧，摸一下底，看看梦可儿到底有没有……我们是长辈，不可能出面的，你自己去吧。”
       梦可儿依然住在辰南的内天地深处，主要是因为她现在修为不及澹台璇，避免澹台璇寻觅到她强行融合，不得不一直避而不出。
       辰南进入了内天地，如今他与梦可儿关系很微妙，本来经过七绝女融合事件与孩子归属问题，他们的关系缓和了很多，但是突发的太古男子情人花事件，让他们之间的关系复杂微妙到了极点。
       “一只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊……”欢快的小凤凰正在内天地深处吟唱。声音当真美妙到了极点。
       回来之后，还来不及与紫金神龙和龙宝宝他们好好团聚，它就被辰南遣派来陪伴梦可儿了。
       本来依照龙宝宝的慧黠与可爱，也是能够胜任这个工作的，但是由于之前龙宝宝在西土之时，也曾经惹地梦可儿羞恼无比，它理所当然的落选了。
       小凤凰天真可爱，一到来就就令梦可儿母性光辉流露的一发不可收拾。此刻梦可儿正将它抱在怀中。精心的为它梳理着亮丽的七彩羽翼。它每歌唱一曲，梦可儿就会高兴的让喂它一些仙果，小不点就会更加欢愉的歌唱下一首歌。
       “可儿姐姐，我唱累了，我们去泡温泉吧。”小不点稚嫩的伸了个懒腰，舒服地往梦可儿的怀中靠了靠。
       “又忘记了，记得叫妈妈。”
       “可是，我觉得还是叫姐姐好呀。我一直叫辰南哥哥的。”小不点有些不解。天真的眨动着大眼。
       梦可儿溺爱的梳理着它的羽翼，道：“但是我喜欢另一种称呼。”
       远处，辰南心中一动，梦可儿心结一直未解啊，尽管她已经恢复了当初的自信与睿智。但是心中始终在牵挂着那个孩子。
       “呀，辰南哥哥你来了。”小凤凰高兴的叫道。
       “呵呵，是啊，我来看望你们了。小凤凰你出去找小龙和泥鳅去吧。他们很想念你。”
       小凤凰立刻欢快地叫了起来，道：“好哦，好哦。我进来的时候，痞子叔叔对我说，有机会要带我去挑选美酒呢，小龙哥哥也对我说要带我去采摘仙果呢，他们说非常好玩，非常有意思。”
       辰南与梦可儿顿时头冒黑线。小凤凰实在太天真纯洁了，那两条龙怎么可能是去“挑选美酒”与“采摘仙果”呢？定然又在这里扮演起了大盗的角色。
       小凤凰就像那纤尘不染的娇嫩花蕾一般，这样下去早晚会被带坏不可！同时，辰南心中想到了更深一层，如果孩子出世了，也许应该把那两个家伙发配出去，不然……天啊，不敢想象！
       小凤凰奇怪的眨动着大眼。小声道：“你们干嘛那种眼神呀。我……先走了。”小不点一边回头一边向着内天地外飞去。
       辰南在感情这方面，有时候地确就像根木头。他实在不善在这方面表达，可谓毫无技巧可言。
       “你最近还好吧？”
       “哼”
       “你的身体有没有感觉有何不适？”
       “你什么意思？”梦可儿的皱了皱秀眉。
       “我是说你的身体还好吧。”
       “我很好！”
       “那你……有没有什么特别地感觉？”
       梦可儿如玉的容颜冰冷无比，冷声道：“你在胡说八道什么？”
       “我是说你想不想吃酸梅啊？”辰南擦了擦额头上的汗水，他感觉实在太痛苦了，比和太古男子大战一场都要艰辛。他决定以后找机会一定要好好的向南宫吟学习一番。
       “如果是瑰宝级的仙果，我不介意你多送来一些。”
       “啊？你平日是不是有恶心、想呕吐的感觉？”辰南使劲擦了擦额头上的汗水。
       “你去死吧！”梦可儿冰雪聪明，她在一开始就已经知道辰南想要探寻什么，不过她一直忍着没有发作，想看一看这根木头到底能说出什么样的话来，不过最后还是忍不住爆发了。
       “误会，我不是在诅咒你啊！我地意思是，你是不是又有了？啊……”辰南不得不开始飞逃躲避梦可儿的追杀。
       梦可儿气急，眼前这个家伙实在太可恶了，居然还没有醒悟她为什么会发作，居然想到了另一方面。
       恐怕，也唯有小凤凰的想法和辰南接近，它已经飞出了很远，但突然看到梦可儿周身上下七彩光芒闪动，向着辰南追杀而去。小不点些不解的看着两个大人，奇怪的道：“咦，好奇怪呀。他们怎么打起来了？辰南哥哥说‘你是不是又有了’，真的不是在诅咒可儿姐姐啊，她为什么要发火涅？真是搞不懂呀。我还是去请教请教痞子叔叔与小龙哥哥吧。”
       小凤凰不解的飞出了辰南的内天地。
       辰南还真不好梦可儿动手，只能被动地躲着对方地疯狂追杀，直至两个时辰之后才让对方消了一口气，而后他狼狈不堪的逃出了内天地。
       “你确信真地没有？她虽然没有肯定，但也没有否定啊！”
       四祖与五祖有些遗憾，又有些期待的看着辰南。
       “去死吧。你们两个糟老头子！”辰南用力在两人的头顶上敲了两记，他被两人逼的先后在澹台璇与梦可儿那里吃瘪，郁闷但却不能发作，一切都是他们所赐。
       “欺师灭祖！”
       “混账小子！”
       两个老小孩不断捂头呼痛。
       最终，四祖与五祖让人自辰家宝库中取来一套神针，决定以神针破开梦可儿体内的部分封印，助她晋升入神皇领域，让她能够毫无危险地实现与澹台璇的融合与分离。
       七根神针长皆过十寸。晶莹璀璨，近乎透明，号称仙鹤神针，相传乃是太古高手卧龙生坐化后留下的遗宝，蕴含着莫大的神通。是破解封印的无上法器。
       当梦可儿得知辰南他们的计划后，毫不犹豫的答应了，她实在割舍不下那个孩子，既然眼下有办法让够让她们母子团聚。她有什么理由拒绝呢？
       在辰南的内天地中，四祖与五祖不断指点，辰南手捏七根仙鹤神针，在梦可儿地身上快速插入拔起，七道光华不断在梦可儿的身上流转，仿佛有一道彩虹在缭绕一般。
       整整三个时辰，梦可儿忍受着莫大的痛苦，身躯在不断颤抖。毕竟这是在强行破开封印啊。不经历剧烈的苦楚是无法完成的。
       直至第四个时辰，当七道仙鹤神针全部刺入梦可儿地神海中时，无比绚烂的光芒自她的身体爆发而出，一股皇者威压瞬间弥漫这片天地。
       梦可儿的封印，成功被仙鹤神针破开部分，她晋升入了神皇之境！短短地几个时辰，她达到了别人渴求一生的境界，她已经是一名女神皇！
       黑亮的长发轻轻舞动。似黑色绸缎一般亮丽。肌若冰雪，眸若秋水。琼鼻挺翘，红唇润泽，贝齿如玉，梦可儿当真美到极点，身材婀娜秀丽，似从画卷中走出的绝代仙子一般，其气质超凡脱俗，没有半点尘世气息。
       她静静的悬浮在空中，扫视着辰南与两位老祖，空中像是有闪电在划动，目光无比凌厉。
       四祖与五祖阵阵心惊，七绝女太可怕了，梦可儿体内的封印还没有完全破开，就已经是神皇之境了，这说明如果完全破开，有可能会晋升入天阶之境。当七位七绝天女融合在一起，那是何等境界？光想一想就觉得可怕，要知道融合在一起，可并不是一加一那样简单啊！
       辰南已经做好了战斗的准备，如今梦可儿已经是一位女皇，她还愿意放下身份产子吗？即便她不舍那个孩子，那她会不会等澹台璇产子后，再抢回来呢？而她此刻会否向他动手呢？
       身份不同了，人的思想也会改变。
       “将澹台璇请来吧，我要与她融合，我要迎回我地孩子。”梦可儿很平静。
       如今梦可儿成为女皇，无形中她多了一股威压，让她看起来圣洁无比，让人生不出半点亵渎之意。
       辰南长出了一口气，梦可儿爱子之心没有变。
       走出内天地后，五祖道：“小子你要努力啊，有一个女皇老婆，压力可不小啊。”
       辰南一阵无语，不过确实如此，一位神皇啊……
       事情很顺利，澹台璇被请进了辰南的内天地，她已经得知要怎样做。
       辰南的内天地深处，梦可儿、澹台璇、辰南、四祖、五祖，仅仅这几名当事人，毕竟知道的人越少越好。
       梦可儿与澹台璇对面而立，如今两人都是女神皇，她们同样的风华绝代。同样的倾城倾国，不过心绪却大不相同，相互复杂的看着。
       “又要换妈妈了……”
       一个无比稚嫩，但却非常清晰地童音，传到了在场五人地耳中。
       将现场几人惊地一阵愕然，而后面面相觑。澹台璇更是不可思议的捂住了小腹，神情说不出地尴尬，将她这样一个皇之神女羞煞得无地自容。
       梦可儿激动无比。轻声呼唤道：“孩子……我的孩子，我是你真正的妈妈。”
       “我知道，妈妈我很想念你。”稚嫩的话语有些娇憨，听地人浑身都舒泰。
       但是，澹台璇却更加的尴尬了，双手在小腹上不断的交叉着、捂着。
       “孩子。”辰南也忍不住唤道。
       “爸爸。”话语很柔嫩、很娇憨，顿时让辰南心中暖洋洋。
       四祖与五祖两人更是激动的连连搓手，这个孩子真是个宝贝啊。居然还未出生就能够和他们交流了，两人心中不得不再次暗暗计划了一番，一定要尽全力培养小家伙。
       当一想到，以后可能还会有几个类似的孩子时，他们激动的险些昏迷过去。
       融合开始。灿灿七彩光芒照耀内天地，梦可儿与澹台璇再次融合在了一起，不过这一次并不是澹台璇为主导，如今她们功力相近。两人各占据一半主导权。
       一切都很顺利，澹台璇也不想在这个时候彻底融合，毕竟那样的话她依然难逃产子噩运。神光不断闪烁，最终澹台璇与梦可儿顺利分开。
       澹台璇轻抚自己平坦的小腹，长出了一口气，可怕地产子噩运总算结束了，她有了一股如释重负的感觉，但也有一种淡淡的失落。
       “哎呀……”梦可儿轻抚小腹。突然惊叫了起来。
       辰南大惊，急忙冲到近前扶住她，紧张的道：“怎么了？”
       “孩子要出生了。”梦可儿难得没有给他颜色看，在这一刻她的脸上闪现着母性地光辉。
       “快去，叫人来接生。”两个老祖大喊。
       辰南打开了内天地，两个老祖第一时间跑了出去。
       辰家的接生婆婆都是会飞的仙人，她们快速冲进了辰南的内天地。辰南焦急地远处不断搓手，尽管知道没有大问题。但是突然要当父亲了。他心中充满了复杂的幸福感。
       澹台璇并没有离去，她也在远处静静的观望等待。她心中的情绪微妙而又复杂。
       生产很顺利，母子平安，辰家人一片欢呼。
       不过刚出世的小家伙，可不像别的孩子一般，刚生出来就哇哇大哭，他是欢笑着来到这个世上的。
       小家伙粉雕玉琢，如精致的瓷娃娃一般可爱，黑亮地长发已经垂到了肩头，如黑宝石般明亮的大眼，在人群中转来转去。
       “妈妈”
       “爸爸”
       “老祖宗”
       小家伙在一瞬间认出了相应的人，再次惹来阵阵惊叹声。梦可儿欢喜到了极点，紧紧的将他抱在怀中亲了又亲。
       随后，小家伙一双大眼眨了又眨，冲着人群外正在悄悄观望的澹台璇喊道：“小妈妈……”
       这稚嫩的话语，好像魔咒一般，将澹台璇惊的落荒而逃，哪里还有一丝女神皇的本色，她羞气地逃离出辰南地内天地。
       修为接近了，不再担心澹台璇来融合，梦可儿搬出了辰南的内天地。
       辰家地几个老古董将这对母子可谓宝贝到了极点，将她们安排在最瑰美的仙园殿宇中，派最为可靠乖巧的侍女伺候，将最罕有的圣果送去当滋补品。
       紫金神龙、龙宝宝、小凤凰、古思当然是在第一时间赶来看望小家伙的。
       梦可儿尽管不喜痞子龙，但是对方好意来看望，也不好发作。
       “神说，让我来看看可爱的小辰辰。”龙宝宝一副人小鬼大的样子，其实它还没有它口中的小辰辰高呢。
       这几个家伙的到来，让梦可儿心中涌起一股不妙的感觉……
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】