# 第107章
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       66分。
       顾飞念出这个数字的时候他因为猛地放松, 脑子里有些放空
       坐在床沿上愣了能有十多秒, 才慢慢恢复了思考能力。
       可以了，比蒋丞自己估计的分要高, 毕竟他之前的日子里旷课打架没少混, 每次考前突击靠的也就是那点小聪明, **型学霸毕竟还是不能跟典型学霸们比, 这样的分数，已经算是圆满。
       而且以他们本省这几年的成绩, 没有意外的话，他想去的学校，他想去的专业，没有问题了。
       他之前跟沈一清说的那些话, 无论在哪里，我都能证明自己, 这句话最终落了地，他没有白吹这个牛逼。
       虽然沈一清不会知道了, 但他也并没想让沈一清知道，他只需要自己知道就可以，这么久以来, 他想要的也就是这样。
       “丞哥。”顾飞叫了他一声, 把他的思绪拉了回来。
       “嗯。”蒋丞抬眼看着他。
       “恭喜了，”顾飞说, “辛苦没白费。”
       “你没白累这么久，”蒋丞伸手过去在他脸上轻轻摸了摸, “谢谢。”
       “别逼我说不客气。”顾飞说。
       “辛苦了男朋友。”蒋丞笑笑。
       “为男朋友服务。”顾飞抓着他的手捏了捏。
       “查你的分，”蒋丞看着电脑屏幕，“快，看看你是多少分。”
       “我估计也就三百多分吧，查不查都那样，”顾飞转过去开始在屏幕上输自己的考号，“我之前就想着应该你的分对半就是我的了。”
       “还有这么估分的啊？”蒋丞笑了。
       “是不是很有创意。”顾飞输完考号，拿着鼠标点了一下。
       在页面跳转的瞬间，蒋丞突然觉得自己有些呼吸不畅，猛地一下居然比等自己分的时候还要紧张，撑在膝盖上的胳膊肘都能感觉得到自己的腿在微微发抖。
       顾飞的分不会有多高，用上课时间玩了两年多弱智爱消除，就算最后这几个月陪着自己，也并不是在系统地复习，按正常的判断，三百多分基本也就是他的正常水平……
       但还是紧张，页面跳转，笔记本有点儿迟钝，显示有点儿慢，蒋丞等了大概零点儿几秒就觉得自己不行了，低头把脑门儿顶在了顾飞肩上。
       没法再看下去。
       几秒钟之后，顾飞的肩轻轻抖了两下。
       “多少分？”蒋丞没动，还是用脑门儿顶着他的肩。
       顾飞没说话，继续笑着。
       “你大爷啊顾飞！”蒋丞喊了一嗓子。
       “上四百了，”顾飞说，“就是这个分有点儿逗。”
       上四百了？蒋丞挑了一下眉毛，按去年的情况，这分好歹三本随便上了，他迅速转过头，看了一眼屏幕上的总分。
       419？
       “我操。”蒋丞说。
       “是不是挺逗的？”顾飞笑着说。
       “你语文分不错啊！文综也可以了，”蒋丞的注意力已经瞬间转移了，“要不是数学……还有这英语……”
       “我还感觉我数学上不了0分呢，”顾飞笑笑，“现在已经超常发挥了。”
       顾飞的语文18分，但数学和英语这两科拉了太多分，这些都不是这几个月跟着他复习能补得上来的。
       不过总体上来说，这几个月顾飞忙里忙外的，也就跟着抽背一下，或者随手拿他笔记翻翻，能考成这样，已经挺好了。
       蒋丞站起来走到顾飞身后，弯腰搂住了他，在他肩窝里蹭了蹭。
       “给老徐打个电话吧，”顾飞反手在他脖子后边儿捏着，“他肯定在等你电话呢，一会儿估计又要打过来了。”
       “嗯。”蒋丞应了一声。
       这次省文科状元664分，蒋丞的66分没能让老徐体会到状元的班主任是什么滋味，但这个分大概是老徐到四中当老师开始至今的高考最高分，老徐还是激动得话都说不利索了，想起来就会打个电话给蒋丞感叹，让人有一种让他现在立马退休结束老师生涯他都没有遗憾了的感觉。
       接下去的几天，蒋丞的电话一直在响。
       同学，老师，校长，主任，教育局的，招生办的，连出去吃个早点，早点摊的老板都能认出他来。
       “你是不是那个叫蒋丞的同学？这次高考全市最高分？省里前五还是前十的那个蒋丞？”
       “啊，”蒋丞应了一声，“我要一屉包子……”
       “哈哈哈哈哈，看到没！”老板非常愉快地叉着腰，“市里的状元就是天天在我这儿吃早点吃出来的！我的早点补脑！”
       “豆腐脑……”蒋丞很无奈地继续说。
       “没错！豆腐脑也是补脑的！”老板也继续叉腰。
       “油……”蒋丞话没说完就被打断了。
       “油条油饼也……”老板叉腰。
       “双份打包！”蒋丞提高声音也打断了他的话。
       “好嘞！”老板马上开始给他打包，“状元，今天早点我请客！”
       回到屋里，蒋丞把手机拿出来关了机。
       “要有人有事儿找你怎么办？”顾飞看着他。
       “也没什么事儿了，现在就是招生办的老师一直打电话，马上出分数线了要报志愿了，都拉人呢，”蒋丞说，“我要去哪儿早就决定了，现在抢来抢去也没什么意义。”
       “你给老徐说了没？”顾飞问。
       “……我现在跟他说一声吧，”蒋丞想了想又把手机开了机，看了顾飞一眼，“我要去r**学院。”
       “啊。”顾飞愣了愣。
       蒋丞盯着手机的开机画面，这是他第一次跟顾飞说起想去的学校，不知道为什么，说出来之后有点儿莫名其妙的不安。
       “以前就想好了吗？”顾飞问。
       “嗯，”蒋丞点点头，“初中的时候就想过，觉得有兴趣，而且我喜欢那种，实实在在一技在手的感觉。”
       “挺好的，”顾飞搂住他，“牛逼学校不如牛逼专业，是吧？”
       蒋丞笑了笑，偏过头亲了他一下。
       蒋丞的这个决定让老徐有些不能理解，反复地跟他确认：“你这个分能去b大的，真的不去？”
       “不。”蒋丞说。
       “b大文科院校排名第一啊，”老徐说，“真的不考虑？”
       “r**学排名第一，”蒋丞说，“徐总，真的，我不考虑b大了，分够了我就报r大了。”
       “那行，那行，专业第一还是很重要的，”老徐想了想，“你是个有主意的孩子，徐总支持你！反正你去哪儿，你都是我最有出息的学生了。”
       “徐总，”蒋丞笑了笑，“我这段时间手机就关机了，再有别的学校的老师问，你就帮我说一下吧。”
       “好好，好的，”老徐应着，想想又说了一句，“蒋丞啊，你跟顾飞关系挺好的是吧。”
       “嗯，”蒋丞看了一眼旁边的顾飞，“怎么了？”
       “我查了一下他的分，”老徐说，“三本没问题，但是……三本的学费都高，我怕他家里的情况……他要是吃力，我和鲁老师都可以帮他想办法的，我们直接说，他肯定拒绝，所以我想让你帮着说说，看看他什么想法。”
       挂了老徐的电话之后，蒋丞把手机关机，放到了桌上，舒出了一口气：“消停了。”
       “老徐让你找我什么事儿？”顾飞问。
       “他说三本的学费高，你要是觉得吃力……他和老鲁可以想办法。”蒋丞看着他。
       “他怕我拒绝他所以让你先来问？”顾飞笑了。
       “嗯，”蒋丞叹了口气，其实他之前就想过这个问题，但一直也没有问出口，老徐说他有主意，其实顾飞才是真正有主意的人，他的生活，十几年都是他自己处理，想怎么做，该怎么做，顾飞的思路比任何人都清晰，“我觉得我说不说，也就那样吧。”
       “丞哥，”顾飞捏捏他的下巴，“你相信我吗？”
       “相信。”蒋丞想也没想就回答了。
       “无论在哪里，如果我想证明自己，我也一定可以的。”顾飞说。
       “嗯。”蒋丞看着他，点了点头。
       顾飞的决定蒋丞没有再去问，老徐那边有没有再找过顾飞，他也不清楚。
       但顾飞的决定他已经猜到了，顾飞的性格，不可能接受任何“想办法”，他过去的十几年里，只有自己，自己能解决的事，就自己解决，这已经是一种习惯。
       太高的学费他承担不起，那么就找个学费能承担的学校。
       蒋丞觉得无论顾飞做出什么样的决定，他都不会干涉，更不会觉得可惜，或者感叹。
       顾飞就是这样的人，一旦他愿意睁开眼睛，他就可以所向披靡。
       对于自己的男朋友，蒋丞觉得自己吹起来根本不需要眨眼睛，瞪着眼嘚嘚嘚嘚就是一篇满分作文。
       一直到报志愿，蒋丞的手机都没有开过机。
       每天和顾飞又像之前一样，接点活儿，拍拍照，吃饭散步遛顾淼。
       明明觉得一天天的也没什么大事儿，平平静静的日子应该过得很慢，但偏偏这次，时间就像风，刮过来刚眯缝了一下眼睛，就过去了。
       蒋丞报志愿没有什么悬念，按自己想的就报了，顾飞的志愿让老徐有些伤感，他放弃了三本的学校，报了师范学院。
       蒋丞觉得男朋友的选择没什么问题，学费低，还有补助，毕业了工作也会稳定，关键是学校离顾飞家不远，他俩出去瞎窜的时候都还路过了两次，学校还挺大的。
       “你怎么跟老徐说的？”蒋丞问，“他肯定觉得你这样很亏，不劝你个百八十回不会放弃吧？”
       “我说我想像他一样当个好老师，”顾飞叼着烟趴在窗台上，“他顿时就说不下去了。”
       蒋丞窝在沙发上一通乐：“你真是够了。”
       “真的，肺腑之言，”顾飞说，“专科在我们这儿可以去初中了……”
       “顾老师专治各种不服。”蒋丞乐了。
       俩人一块儿笑了一会儿，笑完之后都没了声音。
       顾飞的这一句话，划出了两条平行线。
       蒋丞靠在沙发里，腿搭在茶几上对着电视发呆，脑子里没有思考任何东西，就是放空，连电视里演的是什么都不知道。
       顾飞那边的动静他倒是能感知。
       抽了三根烟，喝了大半杯水，上了一趟厕所。
       “丞哥。”顾飞坐到了他身边。
       “我现在不想说话，”蒋丞盯着电视，“你别管我，我就愣一会儿。”
       “嗯。”顾飞没再说话，靠在他身边，跟他一块儿盯着电视。
       一直盯到蒋丞眼睛开始发涩，肚子也饿得开始有些想吐了，他拿过遥控器关掉了电视，转头看着顾飞。
       “嗯？”顾飞也转过头，“饿了吗？”
       “会有办法的。”蒋丞说。
       “嗯。”顾飞点点头。
       “现在想不出来，以后也会有办法的，”蒋丞说，“就算没有办法，就算一辈子要这么两头跑，也没什么大不了的。”
       “嗯。”顾飞看着他。
       “就当我耍赖吧，”蒋丞皱了皱眉，“谁也不能放手。”
       “嗯。”顾飞点头。
       蒋丞知道这事儿光靠这种孩子气的坚持是远远不够的，但眼下他们能做到的也只有孩子气的坚持，那就坚持好了。
       他和顾飞没有再就这个问题进行更多的讨论，反正讨论也没有什么结果，而且日子过得太快，快得他俩只来及得合伙过了个生日，日子就这么过去了。
       通知书到了。
       老徐的电话打到了顾飞的手机上：“蒋丞这个熊玩意儿！关机还关上瘾了吗！通知书他不要了啊！”
       “走吧，”顾飞说，“熊玩意儿，去拿通知书。”
       这是蒋丞高考结束之后第一次回到四中。
       校门口两边的墙上，都拉着红色的横幅，市状元，省前十，蒋丞同学，毕竟是能写进四中校史的大事儿，怎么隆重怎么来。
       “我靠，”蒋丞看完横幅一进校门就愣了，大门旁边的橱窗上，也是一片红，横幅红榜就算了，橱窗里还有他巨大的照片，“那是我？”
       “啊，”顾飞一看就笑了起来，“是的，蒋丞同学。”
       “我靠，是不是拿的我学生证交的那张照片啊，拿球赛时候的照片都行啊！怎么拿这张，”蒋丞顿时非常不高兴，“太他妈丑了！”
       “不丑啊，”顾飞迅速拿出手机，对着橱窗那边一通拍，“很帅，能把证件照拍得这么好看的就咱俩了，没有第三个。”
       “要脸吗，夸别人的时候非得带上自己，”蒋丞看了他一眼，想想又很不甘心，“我能跟学校说说把照片换了吗？从你那儿拿一张？”
       “丞哥你怎么这么……臭美啊？”顾飞笑得停不下来，“四中谁不知道你是帅哥。”
       蒋丞瞪着他没说话。
       “行吧，咱们去跟老徐说，”顾飞说，“我直接找一张你的照片放大了洗好给学校怎么样？”
       “好。”蒋丞说。
       虽然是假期，但也开始补课了，从学校门口走到老徐办公室，蒋丞接受了众多的夸奖，赞许，以及目光。
       一直到这时，一直到从老徐手里接过了录取通知书，蒋丞对自己这个高考才有了最终的实感。
       “我看看……捷报！祝贺你被我校录取到法学院……”顾飞拿过通知书很认真地看着，“法学专业，听起来很牛逼啊丞哥。”
       “事实上也很牛逼！”老徐有些激动，“来来，大飞，你给我和蒋丞拍个照吧，拿我手机拍，蒋丞你拿着你的通知书。”
       虽然蒋丞觉得这样拍个照看上去相当傻，但还是站到了老徐身边，把通知书举到了面前。
       老徐整了半天|衣服：“好了。”
       顾飞拿着老徐的手机，给他俩拍了张照。
       “徐总你手机该换了，”把手机还给老徐的时候他说，“你手机拍出来的照片看着像座机拍的。”
       “就你话多，我正要买新手机呢，毕竟是个喜事！”老徐想了想，“要不你拿你手机再拍一张发给我。”
       “啊……”蒋丞叹了口气，不得不重新捧好通知书咧开嘴。
       拿了通知书回到出租房，蒋丞躺到床上，舒出一口气，感觉所有的事情似乎都尘埃落定了。
       顾飞拿着他的通知书在他身边坐着，来来回回看了很多遍都没有放下，之前还折腾半天摆好道具拿相机拍了几张。
       “小兔子，”蒋丞摸了摸他的腿，“你到底在看什么呢？”
       “看我男朋友有多牛逼，”顾飞说，“你们r大的这个通知书一看逼格就相当高啊。”
       “你男朋友在这儿呢，”蒋丞指了指自己，“有多牛逼你转脸看看真人多好啊。”
       顾飞放下了通知书，转过脸看着他，好半天才笑了笑：“丞哥。”
       “嗯？”蒋丞把腿搭到他腿上蹭了蹭。
       “我有没有说过，”顾飞说，“你是我的骄傲。”
       蒋丞盯着他，盯了能有两分钟才开了口：“过来，让我咬一口。”
       顾飞挨着他躺下，蒋丞翻身过去搂紧顾飞，在他肩膀上很认真地咬了一口，自己都感觉挺用劲的，顾飞抽了口气。
       “给你把刀你直接割吧，省得咬了。”顾飞说。
       “你是我的后背。”蒋丞说。
       顾飞的通知书到得比较晚，蒋丞没几天就要去报到了，老徐才终于打来了电话：“你的通知书！到了！”
       蒋丞拿着通知书也是翻过来翻过去地看，总算知道那天顾飞为什么拿着他的通知来回看了，就是过瘾，跟男朋友有关的东西，看来看去的很过瘾。
       “中文，”蒋丞拿着手机对着通知书一通拍，“很棒，顾老师。”
       “明天李炎说吃个饭，”顾飞笑着说，“之前出成绩的时候他就说要吃饭，我没答应，现在通知书都到了，你也马上要去报到了，就一块儿吃个饭吧？”
       “嗯，”蒋丞一听到报到两个字，感受相当复杂，不过之前已经有了决定，他也就没去多想，“吃吧，我感觉这一个暑假都没见过他们几个。”
       “见我就行了。”顾飞说。
       “没错。”蒋丞凑过去亲了亲他鼻尖。
       这顿饭算是二合一了，庆祝他俩拿了通知书，也给蒋丞送行。
       相比那天的散伙饭，跟李炎和不是好鸟几个吃饭完全没有分别的情绪，就是喝酒吃肉吹牛逼，一顿饭吃完身心舒畅。
       李炎他们还合伙买了个很漂亮的旅行箱，作为礼物送给蒋丞，上面甚至还精心地系了个蝴蝶结。
       蒋丞拖着这个箱子回到出租房的时候，再一次感觉到了分别的慌乱。
       “怎么办？”他看着顾飞。
       “什么怎么办？”顾飞愣了愣。
       “我有点儿……害怕，”蒋丞抱住他，“我突然不想去报到了。”
       “行啊，你复读呗，”顾飞说，“没黑没白的再来一年？”
       “滚蛋。”蒋丞啧了一声。
       “不怕，”顾飞笑了笑，抱紧他，在他背上搓着，“丞哥这么牛逼，什么都不怕，我还在这儿呢，你害怕的时候回手一摸，就能摸到我了。”
       “嗯。”蒋丞闭上眼睛。
       “而且我还要送你过去呢，”顾飞说，“你怕什么？我可以先把你宿舍的人打服了，就不怕了。”
       “神经病。”蒋丞笑了起来。
       顾飞跟着他一块儿傻笑着。
       蒋丞下巴搁顾飞肩上一通乐，笑着笑着就觉得鼻子发酸，一不小心，眼泪就悄没声儿地滑了下来。(8中文网 .8z.)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】