# 第12章
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       蒋丞觉得自己也算是挺浑的了，旷课打架惹事儿一直没少干，但还从来没有把人打晕在雪地里然后进屋吃饭了的。
       “喂，”他跟着顾飞进了店里，瞪眼看着顾飞一屁股坐回了椅子上，当着顾淼的面又不好直说，只能隐晦地提醒，“那个……真不管了？”
       “放心，没事儿，”顾飞看了他一眼，“一会儿起来自己走了，最多鼻梁要修一下……你还挺善良，你跟猴子那几个碰上的时候怎么没担心。”
       “我把他们……”蒋丞指着门边，选择了半天的用词，“弄睡着了吗？”
       顾飞看着他没说话，但能看出脸上强压着的笑容。
       “行吧，”蒋丞坐了下去，“也不是我惹的事儿。”
       顾飞低头继续吃饭，他也没再说别的，虽然他真不确定门外那位能不能“起来”，还“自己走”。
       也许是环境不同，他从小成长的环境让他无论多让人不省心，但始终会有个“度”，而顾飞，看看这破烂老城区，看看身边的人，这种事没准儿根本没人有什么感觉。
       想想这些，他倒真是得谢谢顾飞，他趴门口雪地上“睡着”的时候没让他冻死。
       跟顾飞兄妹俩吃饭保持沉默，他已经有点儿习惯了，之前两次吃饭都这样，顾淼不说，他无话可说，顾飞看样子根本不想说。
       这样吃饭挺节约时间的，十分钟吃得差不多了。
       放下筷子想说谢谢的，门外传来了一阵痛苦的咒骂声，听动静应该是睡着的那位醒了。
       蒋丞松了口气，听了听。
       这人骂得很吃力，估计是因为鼻梁断了，或者还有什么别的骨头断了，台词儿随便一耳朵听上去跟之前李保国邻居吵架时的风格很像。
       大概属于街区文化。
       不过里面有一句特别响亮的却让他忍不住看了顾飞一眼。
       “我操了你妈了怎么着吧！”那人骂得有些口齿不清，但还是能听得出来。
       顾飞跟他对了眼之后，又喝了口汤才说了一句：“我妈男朋友……”
       “什么？”蒋丞没等他说完吃了二斤羊肉的惊，那男的虽然挺恶心，但真三十左右，顾飞他妈妈算二十岁生他，也得有近四十了。
       “之一。”顾飞把话说完了。
       “啊？”蒋丞愣住了。
       “吃饱了没？”顾飞问，“肉还有，没吃饱再加点儿。”
       “饱了饱了。”蒋丞赶紧点点头。
       “二淼收拾。”顾飞放下筷子。
       顾淼立马站了起来，很熟练地把几个饭碗撂到了一起，又把筷子一把抓了，捧着往后门走了出去。
       蒋丞一看这架式，顿时有点儿不爽，想起来了李保国说的那句“这种事儿是女人干的”，他伸手准备帮着收拾。
       “你坐着吧，”顾飞拦住他，“她收拾行。”
       “这事儿该女的干是吧？”蒋丞斜眼瞅着他。
       顾飞愣了愣笑了：“我说了么？”
       “一切尽在不言中是吧。”蒋丞一想到晚上李保国那一家子乱七八糟的表现，好容易平息下来的怒火又蹭蹭地想要往上窜。
       “我，”顾飞指了指自己，“做饭。”
       蒋丞看着他。
       “顾二淼，”顾飞又指了指从后门回来的顾淼，“洗碗。”
       蒋丞还是看着他。
       “有什么不对么？”顾飞问。
       “啊。”蒋丞看着他，往上窜的怒火瞬间全都变成了尴尬。
       “啊？”顾飞也看着他。
       “……啊。”蒋丞实在不知道该说什么了。
       顾飞没理他，起身走开了，坐到收银台后边儿点了根烟叼着。
       他想走，但教养让他无法做到在别人家吃完饭一放筷子走人，他只能坐在桌子旁边，看着顾淼跑了两三趟地把桌子收拾完了。
       正想问顾飞要根烟，顾飞叼着烟站了起来，跟着顾淼走出了后门。
       店里只剩了他自己对着一张空了的桌子发愣。
       操。
       他拿出手机，给潘智发了条消息。
       -孙子。
       -爷爷！聊会儿？
       -没空
       潘智发了条语音过来：“你他妈闲大发了玩我是吧！我刚被我妈收拾了一顿连饭都不给吃呢！”
       蒋丞一听，顿时乐了，回了他个语音，笑足了0秒。
       笑完之后他站了起来，打算去后面看看顾飞兄妹俩在干嘛，没什么事儿他该走了。
       后门出去是个小院儿，应该是几个门面共用的，有厕所和一个小厨房。
       蒋丞一出门被拍了一脸风，赶紧往厨房过去。
       顾飞背对着门站着，顾淼站在洗碗池前用热水正洗着碗。
       小姑娘洗碗洗得还挺熟练的，表情也很专注。
       蒋丞看了一会儿，感觉有点儿不太明白顾飞站在这里的意义，顾淼也不是小小孩儿了，既然让她收拾洗碗，那洗是了，为什么非得站这儿看？
       “那个……”他清了清嗓子。
       顾淼不知道是不是因为洗得太投入，跟没听见他的声音似的，还在认真地洗碗。
       顾飞回过了头：“嗯？”
       “我准备走了，”蒋丞说，“你有不穿的外套么？借我一件。”
       “没有。”顾飞说。
       “操？”蒋丞看着他，“你什么意思啊？”
       “常穿的有，”顾飞说，“里屋柜子里，你自己拿吧。”
       “……哦，谢谢。”蒋丞转身准备去拿衣服。
       “丞哥。”顾飞叫住了他。
       蒋丞停下，顾飞跟着顾淼叫他丞哥，让他觉得有点儿奇怪，不过莫名其妙又觉得挺爽，差点儿想回一句这位小兄弟什么事儿。
       “她洗完了再走吧，跟她说再见。”顾飞说。
       “嗯，”蒋丞点了点头，“你……给我根烟吧。”
       顾飞从兜里拿了烟盒和打火机递给了他，扭头继续看着顾淼洗碗。
       蒋丞点了烟，退到门边点上了，也一块儿看着顾淼洗碗。
       虽然不确定，也不太方便问，但他感觉顾淼可能跟普通孩子不太一样，所以顾飞连她洗个碗都要看着。
       只是，既然这么紧张，为什么又让她一个人踩着滑板满大街飞，被欺负了似乎也没怎么管。
       真神奇。
       这里的人都很神奇。
       有时候他都觉得很虚幻，这些街道这些景象，他看到的这些人，这些事，全都有种不太真实的感觉，只有跟潘智联系着的时候，他才会回到真实的世界里。
       穿越了吧？
       另一个时代？另一个空间？
       里世界？
       自己把自己惊出了一个冷颤。
       顾飞正好回头瞅他：“你屋里待着多好。”
       蒋丞没理他。
       顾淼洗完了碗，把碗都收好了，才转身出了厨房，经过蒋丞身边时跟没看见他似的，蒋丞跟着她进了店里，她找人的时候才一回头看见了蒋丞。
       “你挺能干。”蒋丞对着她竖了竖拇指。
       顾淼揉了揉鼻子，有些不好意思。
       “那个，”蒋丞弯腰跟她说话，“我要走了。”
       顾淼看了顾飞一眼，然后冲他点了点头。
       “再见？”蒋丞抬手跟她摆了摆。
       顾淼也跟他摆了摆手。
       蒋丞笑了笑，本来以为这个“再见”能听见她说，没想到还是哑剧。
       顾飞进屋拿了件长款的羽绒服出来给他。
       “谢谢。”蒋丞拿过衣服看了看。
       “帽子手套围巾口罩？”顾飞问。
       “……不用，”蒋丞说，统共这几百米的路，“充电器……你有多的吗？”
       顾飞又进屋拿了个充电器出来给了他。
       “谢谢。”蒋丞接过放进了兜里。
       “……要有人揍你一拳你是不是也得习惯性说句谢谢啊？”顾飞说。
       “要不你试试？”蒋丞穿上外套，一掀帘子出去了。
       顾飞伸了个懒腰，拿过手机看了看时间，往顾淼脑袋上轻轻拍了一下：“走，我们回家了。”
       顾淼很迅速地跑着把门窗都关好了，抱着滑板站在店门外等他。
       他把收银台里的钱收好，关了灯。
       “今天走回去，心姐把咱们的车开走了，”顾飞把店门锁上，“一会儿回家你进屋写作业，写完了才能出来。”
       顾淼点点头，把滑板放到地上，脚一蹬冲了出去，滑了十几米不知道被什么绊了一下，从板子上摔了下来。
       顾飞笑着吹了声口哨。
       顾淼没理他，爬起来踩着滑板又冲了出去。
       到家的时候八点刚过，客厅的灯和电视都开着，老妈房间的门关着，不过门缝下透着灯光。
       顾淼进屋写作业之后，顾飞过去敲了敲房门。
       里面没有回应。
       “我一分钟以后进去。”顾飞说了一句。
       去厨房烧了点儿水，给自己泡了一杯茶之后，他又回到老妈房间门外，敲了两下之后拧开了门锁。
       门没有反锁，也反锁不上，上回老妈闹自杀的时候锁被他砸了，一直也没修。
       “出去，”老妈坐在窗边的小沙发上，手里拿着电话，眼睛里冒着火地瞪着他，“出去！谁让你进来的！”
       “是跟那小子打电话么？”顾飞提高了声音，“你跟他说，再不挂电话，明天我去找他，连人带他打工那个店，渣都不会给他留。”
       “你……”老妈白了他一眼，把电话拿到耳边，“我跟你说……喂？喂？喂！王八蛋！”
       老妈把手机狠狠往沙发上砸了一下：“不是，你什么毛病啊！你妈谈个恋你没完没了的，管的是不是有点儿太多了！咱们家又没什么遗产！怕有人跟你俩抢么？”
       “你从你那些小男人里，挑一个，一个靠谱的，”顾飞喝了口茶，“你看我管不管。”
       “哪个不靠谱了啊！”老妈皱着眉，“烦死了。”
       “哪个靠谱？”顾飞看着她，“你不给他们花钱试试，看哪个还理你？”
       “为什么不理！”老妈一拍沙发，“我很丑吗？我要是难看，能让你从小到大都被人说帅吗！”
       “嗯，”顾飞拿过床头柜上的一面小镜子对着自己照了照，“帅。”
       “你……”老妈开口被他打断了。
       “谁都跟我说你妈年轻的时候可漂亮了，”顾飞放下镜子，“知道什么叫年轻的时候么？现在比你漂亮还比你年轻而且比你还蠢的小姑娘多的是，不看你那点儿钱谁二三十岁的人跟你个四十多的谈……”
       “出去出去出去！”老妈从沙发上跳下来，把他推出了房门，“我跟你没什么可说的了出去！”
       顾飞反手抓住她的手腕：“别再拿收银机里的钱，那点儿，我不数都知道你拿了。”
       老妈没说话，回屋把门给甩上了。
       顾飞往客厅沙发上一倒，喝了两口茶，拿过遥控器换了几下台，这个时间一水儿的妈妈婆媳小姑子大舅子撕逼剧，要不是不计前嫌用融化渣男的圣母玛丽亚剧。
       扫了几眼他把电视给关掉了，进了自己房间。
       打开电脑之后，在写作业和处理今天照片之间他连一丝犹豫都没有选择了照片。
       作业嘛，写不写都写不出来，跟考试考不考都不及格一样。
       他把相机里的照片传到电脑上，先删掉了废片，然后在剩下的照片里挑出值得后期的。
       二淼的都不错，小丫头一拍照没笑容，一脸严肃跟要去炸学校似的，不过看上去还挺酷。
       街景的几张不行，太乱，背景也杂，落日这几张还可以，桥上有红色大衣的人经过的这张颜色特别好……蒋丞，蒋丞，蒋丞这几张……
       他拧着眉比较了一下，留下了第一张，然后把另外几张删掉了。
       戴上耳机，听着音乐开始弄照片。
       处理照片是件挺麻烦的事儿，不过他做起来却觉得挺有意思，比上课有意思得多。
       是最近这个音乐播放器被他调|教得有点儿太劲爆，私人电台里的歌一首比一首轰头，弄得他点鼠标的时候都跟通了电似的，一阵阵手忙脚乱。
       他把歌切到了自己硬盘的歌单里，消停了不少。
       随机了两首之后，一阵熟悉的吉它声响起，接着是钢琴，然后是女声。
       我一脚踏空，我要飞起来了……我向上是迷茫，我向下听见你说这世界是空荡荡……
       顾飞动了动鼠标，点了下一首。
       有好几年了吧，当初写的时候没觉得，现在听着有点儿幼稚，女声是丁竹心，倒是把握得很好，懒洋洋的沙哑里带着疑问和挣扎。
       弄完蒋丞的照片时，他看了一眼时间，快十一点了，时间是这样，你需要它的时候没有，不需要的时候怎么打发也不走。
       他伸了个懒腰，看着占了满屏的蒋丞的脸，光正好，调子正好，少年带着不屑的表情也正好，没有直视镜头的眼神也很好。
       比以前练手的时候丁竹心那个破店花钱请的模特镜头感强多了。
       他把照片缩小了一些，再检查了一下整体没什么问题之后保存了，再打开了美图秀秀。
       去色，调暗色，加滤镜，梦幻，星光……
       最后还在图上加了字——悲伤的歌声，放肆的旋转，夜显得更加寂静。
       排了一下版，发给了蒋丞。
       lastoftheilds，蒋丞的id仿佛是在说明他是学霸，不过虽然这英文对于顾飞来说跟看拼音没什么区别，但却听过这曲子，而且很喜欢，金属味的风笛。
       再看蒋丞的头像，是背影加侧脸，很模糊，但看鼻子能看得出来是蒋丞自己……这张照片拍得还不错。
       没过两分钟蒋丞给他回了消息。
       -你是不是有病……
       他笑了起来。
       -怎么了？
       -你其实是个表情包作者吧！你怎么不给我做个中老年表情包啊？今晚，为我们的友谊举杯什么的
       -你要么？我帮你做
       -滚蛋
       顾飞靠在椅背上笑了半天，然后又发过去一条。
       -怎么，不喜欢？
       -人性呢？
       顾飞边笑着边把原版的照片发了过去。
       那边蒋丞没了动静，过了几分钟才又回过来一句。
       -一张？别的还有吗？
       -没了，另外几张拍得不好，我删掉了
       -……你对自己要求很严格啊，不能发来让我自己删么？
       -下午你不说要删吗
       蒋丞没有回复。
       顾飞放下手机，起身活动了一下有些僵硬的胳膊腿儿，走出了房间。
       顾淼屋里的灯已经关掉了，他过去轻轻推开门往里看了一眼，小丫头已经写完了作业也洗漱完了，这会儿裹着被子睡得正香。
       他干自己事儿的时候不让人打扰，这一点不光顾淼会记得，连不靠谱的老妈都知道……老妈不知道什么时候出了门，悄无声息地一点儿也没打扰到他。
       顾飞皱了皱眉，拿过自己挂在门边的外套，摸出了钱包看了看，里面的大钞都没了。
       “操。”他小声说了一句。
       回屋里拿了手机拨了刘帆的电话。
       “大飞？出来么？我们正喝酒呢，”那边传来刘帆愉快的声音，“李炎我们全在。”
       “我不去了，困了要睡觉，”顾飞说，“明天跟我出去一趟吧。”
       “去哪儿？”刘帆马上问。
       “上回说的那个卖碟的店。”顾飞说。
       “是一屋子从老板到店员都装逼自己音乐达人的那个店？”刘帆问。
       “老板是真逼，”顾飞说，“我要找那个细腿儿蚂蚱。”
       “我知道了，不用你，”刘帆啧了一声，“你去不合适，我带人过去，要什么效果？”
       “看见我妈转身跑的效果。”顾飞说。
       “行。”刘帆应了一声。
       挂了电话之后手机响了一声，蒋丞发过来一条消息。
       -谢谢
       顾飞看了一眼他头像，发现已经换成了刚传过去的那张照片。
       -头像换了啊？
       -嗯，挺有范儿的
       顾飞笑了笑，放下手机，准备去洗漱，走到门口，手机又响了一声。
       他退回去拿来看了看。
       -衣服我可能明天还得穿一天，放学了我才有时间去买
       -你不洗洗还我么？
       -……你有洁癖么？
       -没有，要不被套和衣服你选一个洗吧
       -衣服我洗好给你
       顾飞打了个呵欠，今天不知道是不是晚上吃太多肉了，困得厉害。
       洗漱完了他往床上一倒睡着了，半夜觉得冷才醒过来把被子盖上了。
       早上醒的时候家里已经没人了，老妈是一夜未归，顾淼已经自己去学校了，他看了看时间，别说早读，第一节课都已经上了一半了。
       “哎——”他拉长声音用力伸了个懒腰，慢吞吞地收拾了出门。
       刚到楼下，接到了老徐打过来的电话：“你这学期再这个样子是不是想被开除！”
       “我睡过头了。”顾飞说。
       “我不管你今天还有什么借口，”老徐说，“今天中午我要跟你谈一谈！我要对你负责！”
       “……你对我干什么了要负责？”顾飞问。
       “你少给我贫！”老徐说，“我以前不知道你的事，是我的失职！现在我知道了要负责！”
       顾飞的脚步顿了顿：“我的什么事？”
       “你爸爸的事，”老徐很诚恳地说，“作为你的班主任，我希望你能跟我敞开心扉……”
       “我的事儿不用你管，”顾飞说，“我管你是谁，你信不信我能敞开了揍你？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】