# 第132章
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       早上顾飞醒过来的时候是被楼下几个早锻炼的老头儿吵醒的。值得您收藏
       每次在出租房这边儿睡觉他都会睡得很实早上如果没什么动静他会醒得比平时都晚。
       他拿过手机看了看时间起身下了床走到窗边往外看了看。
       楼下路边围着好几个老头儿，应该是在抢占旁边的健身器材，这片健身器材不多楼下有几个按说他们一人一个也够了但现在俩老头儿都要抢同一个
       顾飞在窗口挺有兴趣地看了半天，这里的人都这样一个个头顶一把怒火，早锻炼本来是为了身体好，现在这种吵架锻炼半小时得折寿好几个月了。
       不过之前跟许行之聊起这里的人时，许行之说过虽然不是每个人都是这样但这对很多人来说也算是一种宣泄途径，生活的各种不如意一辈子的得不到这么骂上一通发泄掉回头买了菜回家该怎么过还是怎么过。
       今天许行之大概中午的时候会到了，顾飞洗漱完准备先把顾淼带去店里等着。
       出门的时候他停下了，犹豫了一下又回了卧室，从书桌上的那一撂书里抽出了昨天的那个软皮本，翻了翻，把里面的那张纸片拿了出来。
       希望我们都能像对方一样勇敢。
       这一看是蒋丞的字，而且是高考之前甚至是更早些的时候写的，因为高考复习的时候蒋丞已经开始练字了，字比这个要写得好了，虽然这字看得出来写得很认真，但还是丑得很清奇。
       什么时候写的呢？
       是什么时候，蒋丞已经有了这样的想法。
       顾飞又翻了翻笔记本，是一本政治笔记，上面的内容如同天书，如果不是蒋丞记笔记有写日期的习惯，他还真看不明白。
       这是高二下学期的笔记。
       居然那么早。
       顾飞定定地看着纸上的字。
       他没有办法判断蒋丞写下这句话的准确时间，也没有没法再去猜测蒋丞写下这句话，是因为什么事，又是因为什么样的想法。
       但无论这句话当初是为什么，眼下它却实实在在的，有了新的意义。
       顾飞把纸片叠好，放进了钱包的夹层里，转身走了出去。
       许行之还是开车来的，把车直接开到了他家店门口。
       “我还想着等你电话去路口接你呢。”顾飞说。
       “我认识路，”许行之下了车，“这片儿我现在都认识了。”
       “二淼！”顾飞回头往店里叫了一声。
       顾淼抱着猫探出了脑袋，看到许行之站在门外，挺开心地冲他鞠了个躬。
       “这是你的猫吗？”许行之蹲下笑了笑。
       顾淼点了点头，又偏头往他车上看了一眼。
       “肥羊在车上，”许行之说，“你想跟肥羊玩吗？”
       顾淼又点了点头。
       许行之把车门打开让她上了车，先试了一下两只猫碰上之后的反应，然后把肥羊从猫包里拿了出来。
       肥羊对猫没有对人那么热情，虽然没有挠小猫，但也搭不理的，躺在后座上跟太后似的。
       相比之下，丞哥要热情得多了，凑过去抱尾巴。
       顾淼在一边看得很出神。
       “这次时间比较紧，”许行之说，“要做全面的身体检查，然后还有心理评测，我再跟你说说下一阶段的目标。”
       “嗯，”顾飞点点头，他以前带顾淼检查过身体，但都是常规的，也不太清楚到底该做什么样的检查，“那你去蒋丞那儿先把东西放了吧，住那儿挺方便的。”
       “我订了酒店了，”许行之笑了笑，“二人世界的小窝还是你俩自己住吧。”
       “哦，”顾飞也笑了笑，“那儿我也收拾好了，谈话什么的都方便的。”
       “行。”许行之点点头。
       有了猫的陪伴，顾淼的情绪这段时间都还挺平稳的，但是去医院还是一个巨大的坎儿。
       平时去的医院在这边，在顾淼能接受的活动范围里，但这家医院没有设备，今天要做脑磁共振，要离开她的范围，去比市中心更远的地方。
       坐在许行之的车上，开到市中心的广场时，顾淼的心情都还不错，但再继续往前，她开始不安，手一直在车窗玻璃上拍着。
       “二淼，”顾飞扳过她的肩，“我们去检查身体，身体好了，你会很开心了。”
       顾淼不太能听得进去他的话，眼神一直有些飘忽，身体绷得很紧，但让顾飞有些意外的是她没有尖叫。
       “二淼，”许行之把车停在了路边，回过头看着她，“你记得丞哥吗？”
       顾淼没有反应。
       “丞哥，”顾飞重复了一遍，“记得丞哥吗？”
       顾淼过了很长时间才点了点头，接着又开始用手拍车座，一下下地不停地拍着。
       “我们现在去看丞哥。”许行之说。
       顾飞转过头看着他，小声问：“什么？”
       “给蒋丞打个电话，让他一会儿跟顾淼视频，”许行之说，“你们以前没这么玩过吧？”
       “没有。”顾飞拿出了手机。
       “现在试一下，让她知道克服一个困难会得到惊喜。”许行之说。
       手机响起来的时候，蒋丞正跟宿舍几个人一块儿往教室走着。
       铃声让他愣了愣，这是他给顾飞的号码设的专属铃声，而他已经挺长时间没有听到了，一时间居然不能确定是不是自己的手机在响。
       “你电话。”赵柯用胳膊碰了碰他。
       “哦！”他这才回过神来，从兜里摸出了手机，屏幕上显示的是顾飞的照片，他盯着看了起码两秒才接起了电话，“喂？”
       真帅啊
       “丞哥，”那边传来顾飞的声音，“你还没上课吧？现在有时间吗？”
       “有，怎么了？”蒋丞问。
       “我跟学长带二淼去医院检查，她没去过的地方，”顾飞说，“现在有些紧张，一会儿你跟她视频一下？”
       “好啊，”蒋丞马上看了看四周，“我找个人少的地方。”
       挂了电话之后他拍了拍赵柯：“帮我占个座，我晚几分钟过去，我跟妹妹视频一下，她现在情绪有点儿紧张。”
       “行。”赵柯点点头。
       蒋丞在附近找了个没人的椅子坐下了，顾飞的视频请求发过来的时候，他点下接受居然有点儿紧张。
       “二淼，”看到屏幕上蒋丞的脸时，顾飞压着心里的激动，把顾淼搂了过来，“你看，丞哥。”
       “二淼！”蒋丞笑着招了招手。
       顾淼听到蒋丞的声音之后，把视线从车窗外面收了回来，转头看向了手机。
       “二淼看到我了没？”蒋丞说。
       “哈！”顾淼看到屏幕上的蒋丞时，有些惊喜地转头看着顾飞喊了一声。
       这是最明显的进步，从见到肥羊那天开始，顾淼开始用“哈”来表达自己的惊喜。
       一直以来，她只在身边没有其他人的情况下跟顾飞说话，而且次数很少，词汇量也少，加一块儿也不会超过二十个单词。
       但“哈”的时候，她却并不需要避人。
       “哈！”蒋丞也喊了一声，然后在对着摄像头打了个响指，竖起拇指，“二淼！”
       顾淼马上也打了个响指，冲他竖起了拇指。
       车开到医院用了大概十分钟，顾淼的注意力一直在蒋丞身上，听蒋丞说话，抱起丞哥和肥羊向他展示，没有了之前的紧张。
       挂掉视频之后，顾飞带着她下了车。
       她下车看了看四周，顿时又开始紧张，转身要往车上爬。
       “丞哥在等你，”顾飞拉住她，“检查完身体，可以再跟丞哥说话了，好不好？”
       这对于顾淼来说，应该是个巨大的变化，无论是从哪方面来说，都是一次挑战。
       许行之说这种时候不能强迫她，恐惧的情绪会让她以后都不再接受类似的改变，所以顾飞只能不断地说。
       这么蹲在医院门口的台阶前，顾飞耐心地一遍遍地说着，用顾淼能理解的简单语言。
       许行之坐在旁边的台阶上，时不时会提示他怎么表达。
       四十分钟之后，顾飞感觉再不进去，他们三个都得冻感冒了，顾淼终于点了点头。
       顾飞长长地舒出了一口气。
       “这还只是这么短的路程，”他觉得自己嗓子都有点儿哑了，“她的脑子里，这里离广场那边应该很近，这样都”
       “没事儿，”许行之说，“第一步都是最难的。”
       许行之的安排里，顾淼还有很多第一步要走，离开习惯的生活环境只是其实中一步。
       “慢慢地带她扩大范围，”许行之坐在出租屋的沙发上，看着一手抱着丞哥一手牵着肥羊在客厅里来回走着的顾淼，“接下去是理解感情和情绪，从接触小动物开始。”
       “嗯，”顾飞点了点头，想想又问了一句，“你比较有养猫的经验，那个小猫可以洗澡了吗？我闻着有点儿臭了。”
       “有半岁可以洗了，”许行之笑笑，“不过洗完要马上把毛吹干，要不容易生病。”
       “好，”顾飞说，“那应该差不多，我过几天给它洗个澡吧，二淼成天抱着，有时候都能闻到她身上有猫味儿了。”
       “可以让她跟你一块儿给猫洗澡。”许行之说。
       “能行吗？”顾飞愣了愣，有些犹豫，“她有时候怕水，洗手洗碗还行，洗猫的话”
       许行之笑了笑：“这个问题我们之前其实谈到过。”
       “嗯？”顾飞看着他。
       作者有话要说：今天头疼得厉害，码字很慢，先放一半上来，晚一点还有一章，大概七点之前会发出来。(83中文 .83.)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】