# 第133章
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “顾淼”许行之放低了声音“本身是不怕水的她并没有看到爸爸出事的现场不是么？”
       “嗯。”顾飞应了一声。
       “她看到水会尖叫”许行之看着他“也并不是在爸爸去世之后马上出现的。”
       “嗯。”顾飞开始隐隐感觉到许行之要说的是什么有些不安。
       “她是被你影响的，”许行之说，“因为你怕水。”
       顾飞顿了顿没再吭声。
       “你可能表现的方式不同你可以接触水日常生活用水，可以站在河边甚至可能可以玩一会儿水，”许行之说，“但是内心深处你对水是有恐惧的。”
       顾飞过了很长时间才应了一声：“是。”
       “有很多时候，我们可能感觉不到的情绪会影响身边的人”许行之说，“你害怕的顾淼会害怕你逃避的顾淼会拒绝，你走得出去，她的步子才能迈得开。”
       有很多东西顾飞觉得自己不是没有感觉，而是理不顺，每次跟许行之聊过之后，他都会有一种如释重负的感觉。
       虽然被人看穿被人剥开时会有些不能适应，可一旦真的撕开了，他会感觉到轻松。
       像是沉睡了很久，他被蒋丞惊醒，会不适应，会有些无所适从，但却知道自己某些时候会期待这样的瞬间。
       许行之这次过来待了四天，顾淼的身体检查和心理测试做完之后他要回去了，回去之前又给顾飞做了一个详细的治疗计划，包括跟顾淼的一些互动游戏。
       “谢谢，”顾飞说，“真的，我也不知道还能说什么了。”
       “你跟蒋丞挺逗的，都跟我挺熟的了，”许行之说，“他也是成天都跟我谢谢来谢谢去的。”
       顾飞笑了笑。
       每次从别人嘴里听到蒋丞两个字的时候，他的心跳都会有些加快。
       不知道为什么。
       “对了学长，”顾飞犹豫了一下，“我有个事儿想请教你。”
       “嗯，什么事儿？”许行之问。
       “是我想问问，”顾飞想了想，“一个人的情绪变化，会影响声音吗？”
       顾飞有些不知道该怎么说。
       “你是想问蒋丞的嗓子吗？”许行之笑了。
       顾飞有些尴尬，但还是点了点头：“是。”
       “你没问问他吗？”许行之说。
       “问了，他说变声期到了，”顾飞叹了口气，“潘智把我给删了，我觍脸又给加了回来，结果问他他也不说。”
       “那我也不能说啊，”许行之笑了笑，“不过我可以跟你说点儿别的，人在受到各种过强的刺激时，生理和心理都会出现反应。”
       过强刺激。
       这个词让顾飞心里一阵抽着疼。
       “我知道了，”他皱了皱眉，“那蒋丞的嗓子，时好时坏的，需要去医院看看吗？”
       “不用，大多数人过段时间慢慢会恢复，”许行之说，“他现在已经恢复不少了，之前那阵儿他说话都没什么声音。”
       “哦。”顾飞听到自己手指被捏得咔的响了一声。
       开春的时候总是容易饿，确切地说，也不是饿，是馋肉，滋滋冒油的，煎得有一点点焦的大片肉。
       蒋丞一个中午都被这样的念头折磨着，午饭都没吃好，下午起床的时候他做出了一个伟大的决定，今天晚上去做家教的时候要去吃烤肉。
       “给我打包带点儿，”赵柯被他从宿舍到教室说了一路，也撑不住了，“不不，不用打包了，咱俩一块儿去吃吧，吃完了你去上课我回学校。”
       “行。”蒋丞摸了摸肚子。
       也许是身体觉得需要脂肪，也许是心情慢慢回暖，从去年一直到现在，他终于有了想吃肉的强烈愿望。
       坐在教室里，蒋丞看了看手机的记事本。
       顾霸天觉醒他一直在写着，日期并不连续，现在大部分时间里，顾霸天跟他并不像以前那样每天联系，朋友圈经常都是一两天才发一条，可记录的内容不是太多。
       但蒋丞每天都回从头到尾地翻一遍，像在梳理这段时间里所有的回忆，从这些片段里感受顾飞。
       顾霸天发了照片，钢厂落日，配字，谁说我们这里不能出大片，蒋丞回复，是，看看，这片，多大！顾霸天回复省略号。
       蒋丞发自拍照。顾霸天回复，手机委屈。
       一节课上完，赵柯拉着蒋丞要去超市。
       “走，我这一节课都没上踏实，一直在想烤肉，”赵柯说，“先去趟超市吧。”
       “超市也没烤肉啊。”蒋丞说。
       “随便什么都行，什么鸡爪子鸡翅牛肉干麻辣鱼的先吃点儿，”赵柯说，“我不行了。”
       “你不说过年吃胖了五斤么，”蒋丞说，“不控制着点儿，女神怎么追。”
       “我不是靠脸追求女神的人，”赵柯看了他一眼，“说到脸”
       “嗯？”蒋丞看着他。
       “你最近看表白墙了没？”赵柯问。
       “没，”蒋丞摇头，“我看过几次，怎么了？”
       “最近给你的表白挺多的，”赵柯说，“昨天我看到一个，今天又看到一个。”
       “是么？”蒋丞说，“你是不是很羡慕。”
       “是啊，”赵柯点点头，“我打算上去自己给自己写几条。”
       蒋丞乐了，一边掏手机一边笑着：“别啊，要不我给你写吧，保证情真意切，字里行间充满”
       手机在屏幕亮起的同时响了一声，有消息进来。
       是小兔子乖乖。
       丞哥，下午有课吗？
       蒋丞愣了愣。
       现在顾飞很少给他发消息，发消息一般也是说说顾淼的情况。
       看到这样的内容时，蒋丞一瞬间几乎有些反应不过来。
       过了一会儿他才回了一条。
       现在下课了，跟赵柯去超市呢
       哦，是我们去过的那个超市吗
       是啊
       蒋丞回完消息还是有些愣神，还有些发慌，顾飞看上去没话找话说的消息有点儿反常。
       怎么了？
       他又发过去一条。
       过了一会儿顾飞的消息才又发了过来。
       我在那个超市门口
       蒋丞猛地停住了脚步。
       “嗯？”赵柯跟着也停下了，转头看着他。
       蒋丞瞪着手机上的这行字，手开始发抖，而且抖得有些厉害，抖得他都快看不清手机上的字了。
       “我操。”他说。
       “你怎么了？”赵柯愣了，“怎么又没声儿了？”
       没了吗？蒋丞看着赵柯。
       “你别吓我，你怎么又哑了啊？”赵柯顾不上自己“不关我事我不管”的原则了，一把抢过了他的手机看了一眼，“我在那个超市门口这是顾飞吗？”
       “啊。”蒋丞应了一声，这回有声音了。
       听到了自己的声音之后，他才猛地回过了神，一把抢回手机，冲赵柯哑着嗓子吼了一声：“我操！他过来了！”
       “是啊！”赵柯被他吼得吓了一跳，“你赶紧过去吧？”
       蒋丞手抖得厉害，想点开联系人给顾飞先打个电话过去问问，但点了几次都没点到地方。
       他也顾不上再来回点了，往赵柯胳膊上拍了一巴掌，拔腿往超市那边跑。
       顾飞来了。
       顾飞突然跑到学校来了！
       顾飞在超市门口！
       顾飞居然这么突然地出现了！
       怎么回事！
       怎么了！
       我的！妈呀！
       是真的吗？
       是不是看花眼了？
       我操，不会是空欢喜一场吧！
       蒋丞耳边全是呼呼响着的风声，还有自己因为跑步和激动而变得粗重的呼吸声，他一边狂奔一边拿起手机想要再看看顾飞的那条消息。
       但是要想看清要停下来，他现在无论如何也不能停下来。
       去你妈的不看了！
       他把手机塞回兜里，撒开了步子。
       这里离超市不算远，走路过去也用不了两分钟，但不知道为什么，今天跑起来却觉得这条路长得有些离谱。
       前面是路口了，跑过路口，是超市。
       蒋丞盯着路口走过的几个人，眼睛被风吹得有些睁不开，但是一眼看到了路边站着的那个人。
       是顾飞。
       不用看清，只需要扫一眼，无论是上下左右哪个角度，他都能认出来，那是顾飞。
       顾飞！
       他吼了一声。
       居然他妈没喊出声音来。
       顾飞！
       伟大的蒋丞选手在这个时刻启用了心灵感应。
       顾飞转过了头。
       顾飞转头的这一瞬间，蒋丞感觉自己的力量一下用光了，再也迈不出第二步，他停了下来。
       顾飞往他这边快步走了过来。
       蒋丞数着他的步子，一，二，三，四，五
       “丞哥。”顾飞叫了他一声。
       他已经能看清顾飞的脸，能看到他的眼神，甚至能感觉到他的呼吸和心跳。
       “啊。”他应了一声。
       顾飞走到了他面前，一把搂住了他。
       “丞哥，”顾飞紧紧地搂着他，声音有些低，带着微微地颤抖，“你在吗？”
       “我在啊。”蒋丞说。
       作者有话要说：明天继续。
       今天头太疼了，错字什么的可能会多，我明天再检查一下吧。(83中文 .83.)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】