# 第134章
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       现在这个时间,这条通往超市的主要道路上的学生不少。
       虽然r大里的氛围是很宽松,无论是什么样结构的情侣,大家都会理解,不会大惊小怪。
       但这样在路中间抱着,别说是两个男生,是一男一女，多少也是会吸引目光的。
       “你不是……跟赵柯一起的吗？”顾飞松开了手，往后稍微退开了一些。
       “嗯,他在后头吧。”蒋丞清了清嗓子,现在嗓子倒是有声音了,不过声音不太好听。
       他往四周看了看，路过的几个学生看上去都挺淡定,但目光还是会在他们身上停留。
       “我……”顾飞也跟着看了看，有些尴尬，“刚才还没这么多人的。”
       “刚下课，”蒋丞说,“你怎么突然跑来了？”
       本来脑子里一片混乱,所有的弹幕刷的都是“顾飞来了”，现在略微回过神来之后他才猛地想起了这个重要的问题。
       而这句话一问出口,他心里好不容易压下去的激动又冒了头。
       来了！
       顾飞来了！
       顾飞突然跑来了！
       在超市门口！
       在自己眼前站着！
       他忍不住伸出手在顾飞胳膊上轻轻拍了一下,加强一下真实的感觉。
       “许行之今天回来,他开车的嘛，”顾飞说，“我想着跟他车一块儿过来吧,不用赶着去买票了。”
       “我问的是你为什么突然跑来了，”蒋丞说，“不是问你怎么来的，审题认真点儿。”
       “是……”顾飞拉了拉衣领，大概是身后过来的学生越来越多，他有些不自在，“我想你了。”
       蒋丞的手揣在兜里，一直有些紧张而尴尬地捏着手机屏幕。
       我想你了。
       顾飞这句话说出来的时候，他的手抖了一下。
       咔。
       钢化屏好像被他捏碎了。
       “你还有课吗？”顾飞问，又往旁边看了看，低声说，“好多你同学吧？让他们看到会不会……不太好。”
       “没事儿，”蒋丞揉了揉鼻子，虽然说了没事儿，但他也没好意思往旁边看，迈了步子直接往前走，“走，出去转转。”
       “嗯。”顾飞跟在了他身边。
       这种感觉还是很奇妙的。
       前一分钟他还坐在教室里，面前是书本。
       因为自杀者不构成犯罪，所以教唆或者帮助者也难以构成犯罪，但是如果教唆者的欺骗或者强迫产生了间接正犯的效果，则成立故意杀人罪……
       转过头他看到了顾飞。
       看到了活的顾飞。
       能碰得到，能拥抱的顾飞。
       说话时没有电流音的顾飞。
       能闻得到的顾飞。
       在他旁边，跟他一块儿往学校外面走着，虽然穿得都挺厚实的，但隔着羽绒服的厚度，他还是能感觉得到两个人的胳膊轻微的触碰。
       他俩今天还都穿的那件一块儿去买的同款羽绒服。
       “一会儿还有课吗？”顾飞问了一句。
       “旷了。”蒋丞拿出手机低头看了一眼时间。
       钢化膜还真是碎了，开了花似的。
       啧。这玩意儿是赵柯给他的，说是买壳儿送膜不用浪费了，现在倒是没浪费，认真地碎掉了。
       “你东西呢？”蒋丞出了校门之后才想起来问了一句。
       “我……”顾飞揉了揉鼻子，似乎有些不好意思，“没带东西。”
       “嗯？”蒋丞愣了愣。
       “包里塞了条内裤，”顾飞晃了晃背上的包，“我……急着过来，也没安排好时间，后天我跟人定了要拍照，明天得回去了。”
       “哦，”蒋丞点了点头，“那明天要回去了啊？”
       “嗯。”顾飞应了一声。
       “你真是那么坐了许行之的车过来啊？”蒋丞还是有点儿没缓过来，转头瞪着顾飞。
       “是啊，他说今天回来了，”顾飞笑了笑，“我怎么也忍不住了，他把我送到你们学校门口。”
       “神经病啊。”蒋丞说。
       “犯了压不住啊。”顾飞说。
       蒋丞打算让顾飞去住上回送他来报道时的那个酒店，但居然临时迷了路，最后是顾飞带着到了酒店。
       “你去做家教的时候真的不迷路吗？”顾飞问。
       “平时到这儿来也不会迷路，”蒋丞说，“这会儿是有点儿犯迷糊了。”
       顾飞笑了笑没说话。
       拿了房卡之后，他俩沉默着进了电梯。
       房间还跟上回一层，不过不在同一间了。
       现在站在顾飞身后等着他开门时的心情也不同了。
       想想有些神奇，很多回忆还在眼前，但想起来的时候又觉得已经过了很久，久到会让人感慨。
       顾飞进屋，把包放到了桌上，拿遥控器打开了空调。
       蒋丞跟进去，把门关上了。
       屋里顿时变得很安静，只有顾飞调温度时发出的滴滴声。
       气氛随着这滴滴的声音也变得有些微妙。
       按电视电影里看到的各种重逢场面，他们现在大概应该是先深情对望，然后拥抱，接下去是热吻，再倒向床上。
       下个镜头是被子下两人并肩躺着，肩膀当然是得是光着的。
       他和顾飞的情况比正常重逢应该更干柴一些，毕竟他们“分手”了，而顾飞这次突然跑过来，目的虽然没有明说，但两个人都知道。
       可那样的场面却并没有出现。
       蒋丞很想顾飞，也一直在等着这一天，看到顾飞的时候，他激动得颤抖，想要大吼，想要不顾一切地冲过去搂紧顾飞。
       但眼下，他却这么站在这里，不知道怎么了，有些迷茫，有些不知所措。
       顾飞放下遥控器，转身脱掉外套的时候，他才感觉自己裹着这一身有些热了，于是也把外套脱了扔到一边。
       “我带了个小东西，”顾飞拿过自己的包，走到他面前，“是……送给你的。”
       “嗯？”蒋丞看着他的手。
       顾飞从包里拿出了一个玻璃瓶，把瓶子放到他手里时，沉甸甸的。
       蒋丞盯着这个玻璃瓶，确切说这是一个小号的圆底烧瓶。
       烧瓶里有东西，蒋丞看清的时候愣住了。
       烧瓶的圆肚子里悬浮着一瓣瓣的玫瑰花瓣，还有很多细细的银色小颗粒，随着烧瓶的晃动，花瓣在银色星星点点里轻轻旋转着。
       顾飞从旁边的桌上拿了酒店的一个黑皮本子，衬在了瓶子的那边。
       瞬间出现在蒋丞眼前的，仿佛是夜空。
       银色的星光里，是飘荡着的玫瑰。
       “好看吗？”顾飞问。
       蒋丞看了他一眼，黑色的本子挡掉了他半张脸，只露出眼睛。
       眼神里全是期待。
       “好看，”蒋丞看着他，顾飞的眼神让他莫名地心里一软，想起了小兔子乖乖，都不知道是为什么，“好看。”
       顾飞笑了笑。
       “里面……是什么？”蒋丞问。
       “胶水。”顾飞说。
       蒋丞笑了起来：“听上去也太不神秘了。”
       “银色的那些神秘。”顾飞说。
       “是什么？”蒋丞问。
       “保持神秘感，”顾飞说，“不说出来了。”
       蒋丞笑着没说话，晃了晃手里的瓶子，瓶口用一个大钢球堵着，可以倒过来，钢球是打了胶固定的，但是顾飞做得很精致，胶几乎看不出来。
       “丞哥。”顾飞放下手里的本子，把瓶子也拿过来放到了桌上。
       “嗯？”蒋丞看着他。
       “我过来，不是想说什么，”顾飞张开胳膊抱住了他，“有些话现在说出来太虚了。”
       这轻轻的一个拥抱，顾飞的气息瞬间扑过来，包裹住了蒋丞。
       淡淡的，温热的，让人心静的感觉。
       “嗯。”蒋丞把下巴搁到他肩上，闭上了眼睛。
       “我太想你了，我也很害怕……失去你，”顾飞轻声说，“我很着急，我怕我跟不上你。”
       “嗯。”蒋丞闭着眼睛应了一声。
       “有些话，说出来了想收也收不回去，伤在那里在那里了，抹不掉，”顾飞在他背上轻轻摸着，“我是想亲口跟你说，面对面的。”
       “说吧。”蒋丞说。
       “对不起，”顾飞说，“我知道你不需要这句话，我不是为分手的事儿说的，我是为我……没有像你那么勇敢。”
       蒋丞的手轻轻抖了一下。
       “我会像你一样勇敢，”顾飞说，“我过来是想说这个，我想让你看到。”
       “嗯。”蒋丞低头在他肩上轻轻蹭了蹭。
       “看我，”顾飞说，“千万不要看别人。”
       “……啊。”蒋丞突然有点儿想笑。
       “我认真的，”顾飞说，“你别笑。”
       “我本来不想笑的。”蒋丞咬了咬嘴唇，还是没忍住，偏头枕着顾飞的肩笑出了声。
       “笑吧，”顾飞叹了口气，“这话要是录下来，我自己听一遍可能也得笑。”
       蒋丞没说话，偏着头一直笑得停不下来。
       顾飞没再出声，只是搂着他，在他背上轻轻地拍着。
       眼泪是什么时候流出来的，蒋丞完全没有注意到。
       他觉得自己一直在笑，感觉到眼泪的时候，已经满脸都是泪痕了。
       “对不起。”顾飞搂紧他，“丞哥对不起。”
       “滚，”蒋丞抱住他的腰，声音颤得厉害，带着鼻音，“滚蛋。”
       “嗯。”顾飞应着。
       “我操|你大爷顾飞，”蒋丞终于忍不住带上了哭腔，“我操|你大爷，你他妈明明说过，会一直喜欢我，到我不再需要你喜欢为止！你为什么没做到！”
       “丞哥。”顾飞在他背上揉着。
       “你为什么说算了！”蒋丞哑着嗓子吼了一声，“怎么了算了！你凭什么给我做主！”
       “我错了，”顾飞低头把脸埋进他肩窝里，“丞哥我错了。”
       “我还没说算了！你凭什么说算了！”蒋丞吼，“个的自以为是的玩意儿！你凭什么说算了啊！是你一个人谈恋吗！是你一个人的感情吗！”
       “丞哥我错了。”顾飞低声说。
       “你他妈……”蒋丞喊了一半没了声音。
       给我跪下磕头去吧！
       这么长时间以来，蒋丞一直强压着自己要冷静，顾飞有顾飞的原因，顾飞性格里被心理阴影影响的那一部分不能怪他，自己可以冷静地坚持着，等着他醒过来，走过来。
       但这种理性在眼下这一刻完全崩塌。
       道理我都懂，可我还是委屈。
       道理我都懂，可现在我是想骂人，想要抱怨，想要不讲理地指责。
       他需要狠狠地吼出来，骂出来，喊出来，如果不是舍不得松手，他还想狠狠地揍顾飞一顿。
       一拳一拳砸在他身上，砸在他脸上。
       这将近半年来自己所有的感受都要化成疼痛让顾飞体会到。
       虽然他知道顾飞也过得很辛苦，但现在他是不想再理智，不想再讲理。
       谁他妈还不是小公举啊！
       小公举怎么能忍得下这样的委屈！
       我操|你大爷顾飞！
       蒋丞紧紧抓着顾飞后背的衣服又吼了一声。
       去他妈的这句干脆没了声音。
       “先别说话了，丞哥，”顾飞有些心疼地抓了抓他头发，“我查过了，你这嗓子要慢慢恢复，情绪要……稳定。”
       稳定你大爷！
       这怎么稳定！
       蒋丞推开了他，一拳砸在了他肚子上。
       以顾飞的反应，这一拳他完全能挡得住，但他那么站着，甚至没有侧一下身。
       憋了憋气。
       蒋丞砸在他肚子上时能感觉到他的腹肌。
       的玩意儿居然偷偷防护！
       他对着顾飞又抡了一胳膊，砸在他胸口上。
       “还手啊！”蒋丞瞪着顾飞，这回有了声音。
       顾飞在他第三拳抡出去的时候一把抓住了他的手腕，接着一拽一带，蒋丞一个踉跄被他掀翻在了床上。
       在砸到床上的一瞬间，蒋丞突然没了力气，身体跟着床垫弹了弹之后不想再动了。
       “丞哥。”顾飞胳膊撑着床沿儿，单膝跪在了床边。
       “嗯。”蒋丞应了一声。
       顾飞没说话，低头轻轻在他唇上碰了碰。
       蒋丞闭着眼没有动。
       顾飞也没有再进一步的动作，只是轻轻地贴着他的唇。
       暖暖的呼吸，轻柔地触碰，熟悉的气息。
       蒋丞的眼泪再次从眼角滑了出来。
       顾飞用指尖轻轻抹掉他的眼泪，低头把脑门贴在了他肚子上。
       两个人都没有再说话，也没再动。
       一直到蒋丞的手机在外套兜里响了两声，顾飞才抬起了头：“你电话响了。”
       “嗯，闹钟。”蒋丞说。
       “什么闹钟？”顾飞问。
       “提醒要去家教了。”蒋丞睁开眼睛，吸了吸鼻子。
       “那……”顾飞摸出手机看了看时间，“我陪你过去。”
       “嗯。”蒋丞坐了起来，抹了抹眼睛。
       已经没有眼泪了，但眼睛有些发涩，感觉有些迷迷瞪瞪的。
       “我去洗个脸。”蒋丞站起来走进了卫生间。
       连续往脸上泼了几捧水之后，他才慢慢回过神来，看着镜子里的自己，眼睛有些发红，鼻尖也有点儿红。
       别的都还好。
       他搓了搓自己的脸，然后拉了拉衣服。
       衣服上有一块湿了的痕迹。
       他摸了摸，这是刚才顾飞趴过的地方。
       走出卫生间的时候他看了一眼顾飞的脸，看不出什么痕迹。
       顾飞的神技之一吧，无论是是忍着，还是掩饰着，他都能做到没有痕迹。
       “走吧，”蒋丞拿过外套穿上，拿起桌上的烧瓶，“这个你先帮我背着吧。”
       “先放这儿吧，晚上回来你再拿走？”顾飞说。
       “我想带着，”蒋丞看了他一眼，“你背着。”
       “好，”顾飞点了点头，起身把烧瓶放进了包里，“你是家教完了才吃饭是吗？”
       “嗯，本来想跟赵柯说好先去吃烤肉，吃完再去家教的，”蒋丞笑了笑，“现在来不及了。”
       “那晚上叫他一块儿吃烤肉？”顾飞问。
       “不用，他肯定已经去吃了，”蒋丞说，“晚上……我也不想叫别人一块儿吃了。”
       “嗯，”顾飞穿上外套，背上包之后过来搂了搂他，然后过去开门走了出去，“我以为你这学期会退掉一份家教呢。”
       “时间安排得过来不退了，”蒋丞说，“这两家家长都挺好的，先都干着吧，钱还挺多呢。”
       顾飞看了他一眼。
       “我学费啊，”蒋丞说，“还有生活费资料费，花费挺多的。”
       “知道了。”顾飞搂了搂他的肩。
       家教一小时，蒋丞开始有点儿担心自己嗓子不行，不过大概之前不是情绪原因，纯粹是吼得太用力才没声儿的，这会儿讲课的时候，倒是都正常了。
       还略微带点儿磁性。
       “你今天是不是有什么喜事啊？”小姑娘抱着胳膊，一边说话一边剥了根棒棒糖叼着。
       蒋丞看着她没说话。
       “干嘛，休息时间也不能吃么？”小姑娘啧了一声。
       “我说休息了吗？”蒋丞说。
       “烦，”小姑娘把棒棒糖咔咔几下咬碎了，把棍儿吐出来，“行吧，继续讲。”
       蒋丞拿过她的卷子，把剩下的半张继续讲完了。
       “行了，今天到这儿吧，”蒋丞看了一眼桌上的钟，“有时间把今天我给你圈出来的那几道题做了。”
       “嗯，”小姑娘应了一声，又推了推桌子，“问你呢，是不是有什么喜事？”
       “什么喜事？”蒋丞看着她。
       “你今天看上去心情不错，”小姑娘指了指他的脸，“说不上来，是感觉。”
       “是么，”蒋丞笑了笑，“喜事是你妈刚给我钱了。”
       “又不是跟你打听，你装什么装，月月我妈都给你钱呢，你上月拿钱的时候看着一脸了无生趣的，”小姑娘不屑地翻了个白眼，“恭喜你找回人生乐趣。”
       “谢谢。”蒋丞说。
       走出小区的时候，天已经黑了，风刮得很急，兜头甩了蒋丞一脸沙子。
       他一边揉眼睛一边往四周看了看，正琢磨着顾飞会在哪个店里等着他的时候，墙边有个黑影动了动。
       “顾飞？”蒋丞愣了愣，“你怎么杵这儿啊？不冷么？”
       “这算冷么，”顾飞走了过来，从外套里拿出了一团暖乎乎的东西放到他手里，“这比家那边儿起码高十度了。”
       “那你把外套也脱了呗反正你不怕冷……”蒋丞看了看手里的东西，是一个巨大的烤红薯，他笑了起来，“你刚买的？”
       “嗯，”顾飞点点头，把袋子打开，一边吹气一边掰了一半，“我估计你出来肯定饿了，先垫垫吧。”
       “是饿了，”蒋丞拿着烤红薯刚想往前走，风吹了过来，他赶紧低头，拿手挡了挡，“靠，这沙子。”
       顾飞往他面前挡了挡，吃了一口：“快吃。”
       “嗯。”蒋丞跟他面对面地凑在一块儿挡着风，啃了一口红薯。
       他其实一直对这玩和没有什么特别的兴趣，觉得闻着很香，真吃起来也差不多那样，跟大五花完全没得比。
       但不知道为什么，今天这半个红薯却特别甜，又香又甜。
       他看了一眼顾飞，顾飞正低着头很认真地啃着红薯。
       也许是因为顾飞，或者是因为这种在寒风里面对面啃着热乎乎的烤红薯的感觉。
       “我有点儿担心，”蒋丞一边吃一边说，“这个红薯得有五斤吧，吃完了还能吃得下烤肉吗？”
       “没到一斤，”顾飞看了他一眼，“学霸你的目测能力真的差得有点儿惊人啊，你大概是我见过的人里目测最不准的了。”
       蒋丞笑了笑：“反正我觉得要吃撑了。”
       “没事儿，算是五斤红薯吃下去了，”顾飞说，“有大五红，你还能再吃五斤。”
       蒋丞啧了一声。
       “算了，”顾飞想想又拿走了他手上没吃完的红薯，“留点儿肚子吧，要不一会儿吃得不过瘾。”
       “你是不是也很久没吃烤肉了？”蒋丞问。
       “嗯，”顾飞笑了笑，“我……跟别人去吃着也没什么意思。”
       蒋丞看着他。
       顾飞没说话，把红薯放回袋子里，然后搂住了他：“丞哥，你看我的厉害。”
       “嗯？”蒋丞愣了愣。
       “我会努力，”顾飞说，“跟你吃一辈子大五花。”
       作者有话要说：　　明天继续⊙▽⊙。(83中文 .83.)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】