# 第136章
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       蒋丞觉得出门不带行李挺好的,因为没有东西可收拾,也不会在这个过程中提前感受到分别的气氛。　章节更新最快
       顾飞去前台要了个袋子,把烧瓶装好放进了包里,没什么可收拾了。
       “我内裤呢？”蒋丞进厕所看了看,昨天洗了晾着的内裤不见了。
       “我包里,”顾飞说，“已经干了。”
       “跟烧瓶放一块儿吧，”蒋丞说,“一会儿别忘了拿。”
       “一条破内裤。”顾飞看着他。
       蒋丞也看着顾飞：“没破。”
       顾飞没说话,啧了一声。
       “想说什么说。”蒋丞也啧了一声。
       “你穿了我的呢。”顾飞说。
       “……哦,”蒋丞低头扯开自己裤腰看了一眼，“你这一条内裤了是吧,给我了没了？”
       “嗯。”顾飞点点头。
       “以后一千块别随便给人充卡买大五花，”蒋丞一脸忧伤地说，“好歹先把内裤买了。”
       “你怎么还记着那一千块啊。”顾飞笑了。
       “一千块啊，”蒋丞用食指和拇指比了一下,“得有这么厚了。”
       顾飞叹了口气,把他俩手指头往一块儿捏了捏：“这么厚，你那个得有一万了,我以前真没发现你目测能力是这样的。”
       “说明我视钱财如粑粑,”蒋丞说,“走吧，没落东西了吧？”
       顾飞看着他，没有说话。
       蒋丞迅速指着他：“你别肉麻啊。”
       “嗯。”顾飞乐了。
       送顾飞去车站,这是第二次。
       大概是因为这次出现得太突然，蒋丞一直都没回过神来。
       在地铁上站着了，他才猛反应过来，顾飞要走了。
       昨天下午才到的今天上午要走了。
       这一瞬间涌上来的不舍让他顿时有点儿不能忍，盯着车窗上映出的自己和顾飞的影子出神。
       “五一我来看你吧，”顾飞说，“说不定到时能把二淼带出来了。”
       “好啊，”蒋丞转头看着他，这句话还是让人心定，“不过二淼能那么快有那么大进步吗？”
       “也许吧，许行之说我给了二淼很多负面的暗示，”顾飞笑笑，“也许我不再……那样了的话，她也能感觉到。”
       “嗯。”蒋丞点点头，有种隐隐的兴奋，期待，期盼，有希望是最舒心的事，特别是两个人都能盯着希望。
       下了地铁，往车站里走的时候，身边拖着行李来来往往的人很多，蒋丞轻轻叹了口气，虽然他跟顾飞之间还是会有微妙的感觉，但在即将分别的时候，那种强烈地想跟他一块儿上车的冲动还是一点儿都没变。
       跟以前一模一样。
       顾飞伸了手过来，抓住了他的手，然后一块儿揣进了兜里。
       “你一会儿出去的时候知道怎么走吗？”顾飞问。
       “知道，”蒋丞说，“还能总分不清么。”
       “那你知道来接站的话在哪儿接吗？”顾飞看了他一眼。
       “不知道，”蒋丞笑了笑，“我可以找个地儿呆着，你过来找我行。”
       “也对。”顾飞点头，捏了捏他手心。
       两个人的手都揣在兜里，没多大一会儿开始发热，掌心也开始出汗，但他俩谁都没有把手拿出来的意思。
       越是接近进站口，蒋丞越有些说不清的慌乱，指尖一直无意识地在顾飞手心里抠着，发现自己的动作之后他会停下来，但过不了几秒钟，又开始抠了。
       到了进站口，他俩站下了，顾飞把手从兜里拿出来看了看手心。
       “我操，”蒋丞看了一眼，发现他手心里有两条特别红的道子，“我抠的吗？”
       “嗯，再走两分钟估计要破皮儿了吧。”顾飞笑笑。
       “我控制不住，跟有些人紧张了想抖腿一样。”蒋丞拉过他的手，在他手心里搓了搓，又吹了口气。
       两个人都没再说话，不像以前，拖着时间进站的时候，他们多少会找几句废话出来说说，但今天，两个人都很沉默。
       明明觉得想说的挺多的，但是又什么都不想说了。
       这么愣着吧。
       照例是等到广播里提醒乘客快上车了，顾飞才说了一句：“我进去了。”
       “嗯。”蒋丞点点头。
       顾飞把肩上的包拿下来，从里面拿出了那个小烧瓶：“这个你宿舍的人不会说什么吧？”
       “平时的话是不会说什么的，我的事儿只有赵柯知道，”蒋丞说，“今天回去不一定了。”
       “嗯？”顾飞愣了愣。
       “毕竟我昨天刚跟一位非本校的不知名帅哥在超市门口当众深情相拥，”蒋丞说，“他们肯定能猜到了。”
       “那……”顾飞皱了皱眉。
       “没事儿，”蒋丞拿过装着烧瓶的袋子，“没人会说什么的，我又没果奔，你进去吧。”
       “嗯，”顾飞往前过来搂住他，用力地收了收胳膊，“那我进去了。”
       蒋丞点了点头。
       顾飞松开胳膊，转身大步往进站口走进去。
       蒋丞想起来忘了交待他一句别回头，但想想又觉得或者应该交待一句回头。
       正琢磨着自己到底是想要顾飞回头还是不回头的时候，顾飞回过头看了他一眼。
       他冲顾飞挥了挥胳膊。
       顾飞转身继续往前走，走了两步又回过了头。
       蒋丞再次挥胳膊。
       继续往前走，再第三次回过了头。
       “你大爷，”蒋丞继续挥胳膊，“玩我呢？”
       这次顾飞没再转身继续往前走，而是一直退着走，走到拐角了才冲他笑着摆了摆手。
       蒋丞挥胳膊：“快滚。”
       顾飞从拐角消失之后，蒋丞转身离开了进站口。
       这次他很顺利地顺着路走了出去。
       回学校的路上他收到了顾飞的消息。
       -开车了
       -嗯，我快到学校了
       -那我睡会，你回学校也补补瞌睡吧
       -好的
       回学校是补不了瞌睡的，蒋丞拎着烧瓶回到宿舍的时候，宿舍里三个人居然全在，他推门进去，三个坐在电脑前的人同时转过了头。
       “钱。”赵柯把椅子往后一蹬，回头向鲁实和张齐齐伸出了手。
       鲁实和张齐齐一人掏出二十块钱放到了他手里。
       “怎么个意思？”蒋丞看着他们。
       “我说你中午之前会回来，”赵柯说，“他俩说你得明天下午才回。”
       “你们很有乐趣啊。”蒋丞笑了。
       “给，”赵柯拿了二十放到了他桌上，“一人一半。”
       “……谢了啊。”蒋丞说。
       “柯啊，”鲁实看着赵柯，“你是怎么判断的？”
       “因为他没有换洗衣服啊，”赵柯说，“他平时多讲究，俩晚上不换内裤他肯定受不了。”
       “你真……”蒋丞看着他，“了解我啊。”
       “还行吧。”赵柯说。
       “那我不能去买一条么？”蒋丞说。
       “你上月刚买了四条，”赵柯说，“按你平时抠门儿的程度来看，应该不会又花十几块买一条，直接回来拿比较划算。”
       “滚蛋，”蒋丞笑了半天，“我有这么抠么。”
       “有啊。”赵柯点头。
       “走，我也有不抠的时候，”蒋丞拿过手机看了一眼时间，“我请你们吃烤肉吧。”
       虽然有点儿舍不得，但他还是打算按顾飞的安排，请同学去吃烤肉，毕竟一个宿舍这么长时间，大家处得一点儿矛盾都没有，相互之间也很照顾，挺难得的。
       “你不是回来拿内裤的吗？”张齐齐问。
       “吃不吃烤肉？”蒋丞看着他。
       “吃。”张齐齐马上站了起来。
       两个车站，每次都能形成鲜明对比。
       从繁华到落寞，连温度都猛地降了下去，顾飞走出车站的时候拉了拉衣领，转头看了看车站。
       其实他来车站的次数并不多，在蒋丞出现之前的十几年里，他没有需要接送的人，也没可以去的地方。
       几次短途的旅行他也都选择的是大巴，这还是他第一次，这么仔细地看着这个车站。
       从本地的新闻里能知道，车站大概这么几十年里翻修过两次，一次是加盖候车区，一次是扩宽站前广场。
       除此之外，车站一直是这样了。
       他站在广场中间，盯着这座一眼过去都不用加上全部余光能看完整的火车站。
       心里有些情绪在翻涌，从来没有过的情绪。
       “哥们儿要车吗？”旁边停着的一辆车里探出一个脑袋问了一句。
       顾飞摇了摇头。
       “我们这儿去哪儿坐公交可不方便，打个车多好，”脑袋说，“不绕你道，放心吧。”
       “公交车到我家那条街停。”顾飞说。
       “本地人啊？”脑袋一听他说话愣了愣，然后啧了一声，“看着不像……你是多少年没回来了吗？这破车站盯着看半天。”
       “啊。”顾飞应了一声，没再说别的，转身走了。
       公交车的确是能到他家店邻着的那条大街，中途都不用倒车。
       顾飞从车上跳下来的时候，看到了正踩着滑板站在路边的顾淼，估计是李炎过来了，看得出顾淼的头发被剪短了。
       不过今天顾淼的情况和平时不同，今天她不是一个人，她跟前儿站着个小姑娘，正跟她说着什么。
       顾飞走过去，俩小姑娘都没看到他。
       “可大了，”那个小姑娘挺兴奋地说着，“你见过吗？最大的热气球，可以上去一百个人，站在一个大筐里！”
       顾淼一脸面无表情并没有影响她的热情，她似乎也不需要顾淼有回应，自顾自地说着：“然后一点火……跟点炮仗一样，嘭！热气球点着了，烧着往上飞走了，飞得可快了！”
       “这么厉害啊。”顾飞在旁边说了一句。
       “是啊！”小姑娘转头看着他，“你没见过吧！”
       “没有。”顾飞说。
       顾淼转过头，看到他的时候一踩滑板冲了过来，然后拉着他往回走。
       “跟这个妹妹说再见，我们回家了。”顾飞说。
       顾淼应该是见到他有点儿兴奋，拽着他往前蹬着滑板，对他的要求没有反应。
       “二淼，”顾飞拉过她，扳着她的肩，“跟这个妹妹说再见才能走。”
       顾淼看着他，过了一会儿才转过头看着那个小姑娘，冲她挥了挥手。
       “再见！”小姑娘也挥了挥手，转身蹦着走了。
       “她是谁家的孩子啊？”顾飞跟着顾淼往回走，问了一句。
       顾淼往对面街指了指。
       “对面店里的吗？”顾飞回头看了一眼，对街是一排小店，这些店里无论是猫狗还是孩子，都是放养的。
       “糖。”顾淼说。
       “糖？”顾飞往兜里掏了一把，“哥哥今天没带糖，一会儿回店里吃吧。”
       “糖！”顾淼看着他，似乎有些不耐烦。
       “什么糖？”顾飞马上反应过来了，顾淼是在说那个小姑娘，大概是姓唐，但他没有马上回答，而是继续问，顾淼需要不断地加强表示能力。
       “糖！”顾淼很大声地说。
       这个音量让顾飞有些惊喜，但他还是又问了一句：“哪个糖？”
       顾淼憋得脸都有些发红了，最后指着刚跟小姑娘说话的地方：“糖！”
       “她的名字吗？”顾飞给了她回应。
       顾淼点了点头。
       “哥哥知道了，”顾飞也点了点头，“下次也这样说，这样别人都能懂了。”
       顾淼没理他，踩上滑板往前冲了出去。
       李炎在店里，虽然这店现在的老板是刘立，但李炎每次来的时候都还是往收银台后边儿一坐，跟以前一个样。
       “你去看蒋丞了？”看到他进来，李炎马上盯着他问了一句。
       “嗯。”顾飞点头，拿了张椅子坐到了他旁边。
       “昨天去，今天回了？”李炎又问。
       “嗯，”顾飞应了一声，“我下午有活儿。”
       “活儿可以推后吧，”李炎低声说，“好容易去一趟，待一晚上？”
       “不推后。”顾飞说。
       “为什么啊？”李炎愣了愣，“我操，不会是又吵了吧？”
       “没，”顾飞看了他一眼，“你是不是有什么别的想说的？”
       “没啊，”李炎说，“我还有什么别的可说啊，你俩的事儿自己处理，我问一嘴。”
       “算跟他吵了，许行之也还会继续给二淼治疗的。”顾飞说。
       “……我操，”李炎在椅子上蹦了一下，“我发现你这人真挺烦人的啊，我有那个意思么？”
       “我上哪儿知道你有没有。”顾飞说。
       “我没想过，”李炎啧了一声，想想又往他身边靠了靠小声说，“不是一路人，**可以，谈别的太玄幻。”
       顾飞看了他一眼。
       “真话。”李炎说。
       蒋丞的消息发过来的时候，顾飞和李炎正打算带顾淼去王旭家吃馅饼。
       -书单发到你邮箱了，你收一下看看能不能借到，英语的资料我都去复印了今天发给你，没有的我也都写在书单里了，你去借借看
       -嗯好的
       蒋丞做事永远都是这么积极，说了什么马上会行动，多一秒都不会拖。
       “你知道市图书馆在哪儿吗？”顾飞转头问李炎。
       “什么馆？”李炎看着他。
       “市图书馆。”顾飞又说了一遍。
       “图？书？馆？”李炎重复了一遍，“我操，图书馆？你问我？我差点儿没反应过来图书馆是什么。”
       “你能不能争点儿气，好歹也是上过学的人，”顾飞说，“成绩还比我好呢。”
       “我想想，”李炎叹了口气，“说起来了我觉得我还是有印象的，在市政府那边吧，新城区。”
       “这么远。”顾飞说。
       “干嘛？”李炎问。
       “我……要借书，不知道能不能找得到，”顾飞说，“先看看吧，借不着买。”
       “什么书？摄影书吗？”李炎问，脸上的表情还是有些吃惊。
       “不是，”顾飞突然有些不好意思，憋了半天才又开口，“是蒋丞给列了个书单，师大中文系的朋友那儿要来的，跟专业相关的书，还有……他的英语资料，他让我这学期把四级过了。”
       李炎半张着嘴看着他，没有说出话来。
       “你这样我有点儿尴尬。”顾飞伸手抬了抬他下巴，帮他把嘴合上了。
       “我操。”李炎好半天才说了一句，然后瞪着前面，没有再说话。
       一直到快走到王二馅饼了，李炎才转过头看着顾飞：“大飞。”
       “嗯？”顾飞看了他一眼。
       李炎脸上有一种很奇妙的表情，他从来没见过的，说不清是因为什么样的情绪而产生的表情。
       “我有点儿激动，”李炎说，“我说不清……”
       “啊。”顾飞应了一声，李炎很少这么说话，他有点儿不知道该怎么接下去了。
       “……挺好的，”李炎点点头，“非常好。”
       顾飞没说话，拍了拍他的肩。
       “你知道这种感觉吗，”李炎低头叹了口气，“我一直觉得，我们这帮人，这么在这儿长大，不管小时候有没有什么理想……我小学的时候写我的理想是开飞机，反正不管是什么吧，我们这帮人，长大了全都没理想了，这么混一辈子，随便在哪儿打个工，开个店，谁谁谁展翅高飞了也不是没有，是离咱们特别远。”
       顾飞看着他。
       “你懂我意思吗？”李炎看着他。
       “我还没高飞呢。”顾飞说。
       “那个意思，起飞之前不都要助个跑拍拍翅膀什么的么，”李炎说，“我跟你认识这么久了，都多少年了啊，我没见过你这样，真的，我突然有点儿激动。”
       “嗯。”顾飞应着。
       “你这名字，总算是没白叫。”李炎说。
       李炎跟他认识的时间很长，虽然他几乎不会跟李炎谈心，但他的事儿，他家里的情况，李炎都能看到。
       顾飞本来没有多大感觉，他只是单纯地想要跟上蒋丞，学别白上，书看了一定会有用，不一定非要有什么具体的改变，人往前走的时候未必会一直数着一二三，但无论多少步，都是一二三累积起来的。
       但现在李炎这么一说，他突然有些感慨。
       晚上回到家之后，顾飞把蒋丞给他列的书单，还有中文系都学哪些课程，都整理出来记在了手机里，明天去图书馆看看能不能借到书。
       他把手机放下，拿了相机准备把下午拍的图导出来处理一下。
       坐到电脑前面之后，他看了看旁边的一个小镜框，里面是一张破纸条，纸条上是蒋丞同学奇丑无比的那行字。
       破纸条下面还有一张整齐的小纸条，上面是跟蒋丞同学的字一比宛如书法大家的顾飞同学的字。
       这行字是把上面的丑字给翻译了一下，以便每次励志的能一眼看清。
       希望我们都像对方一样勇敢。
       “哥哥要去图书馆，”顾飞说，“图书馆很远，你没有去过的地方。”
       顾淼抱着猫，仰头看着他，很认真地听着他说。
       “你想去的话，我带你去，”顾飞说，“但是那里比医院还要远，远很多，知道了吗？”
       顾淼盯着他，过了一会儿才点了点头。
       “你想去吗？”顾飞问，想了想又补充着，“那里有喷水池，是你在电视里看到过的喷水池，还有塑像，知道什么是塑像吗？是……”
       顾飞顺手拿过旁边的一本摄影杂志翻了翻，指着一张铜塑：“这个是。”
       顾淼低头看着照片。
       “你想去看吗？”顾飞又问。
       顾淼没有见过的东西实在太多，许行之告诉他用这样的方法对于顾淼来说的确很应用，利用顾淼的好奇心。
       顾淼又过了好半天，最后点了点头。
       “好的，”顾飞说，“如果过去了，你不高兴，不可以叫，你要告诉哥哥。”
       顾淼点头。
       “去把睡衣换了吧。”顾飞说。
       顾淼抱着猫跑进了卧室。
       “能行吗？”老妈从自己屋里走了出来，有些担心的样子，“市政府那边真挺远的了，我都没去过。”
       “试试吧，”顾飞说，“现在也不强迫她，只是要她不高兴的时候不尖叫，得告诉我。”
       因为路程有点远，顾飞怕顾淼在路上会控制不住还是尖叫，所以没有带她打车或者坐公交，而是开了小馒头。
       许行之说过，在这种过程要多跟顾淼说话，分散她的注意力，让她不那么紧张，而多说话，也是一种让顾淼能更好地跟人沟通的方式。
       “二淼啊，”顾飞以前跟顾淼说话并不多，顾淼似乎对别人的话也并没有什么兴趣，所以他俩之前的交流多数都是最基本的，现在慢慢要找话跟顾淼说，对于他来说还有点儿费劲，“你想丞哥了吗？”
       这话说出来之后，顾飞愣了愣，想想又有点儿好笑。
       他没想到自己会一开口是蒋丞。
       “你跟哥哥一起加油好不好，”顾飞说，“以后我们可以一直跟丞哥在一起了，可以在一起很久，特别久，非常久。”
       “哈！”顾淼在后面喊了一声。
       作者有话要说：　　明天继续。(83中文 .83.)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】