# 第139章
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       蒋丞挺佩服这帮人的车开出去两个多小时了这么长时间里硬是没停嘴唱是没办法一直唱的把司机大哥都拉上唱了几嗓子之后大家开始吃和聊。
       这次张齐齐订的房间是司机大哥家的所以这大哥非常热闹给他们一路介绍着。
       顾淼不怕坐车，但是没多大一会儿困了，顾飞把她弄到最后一排躺下了。
       再坐回来的时候蒋丞往他身上一靠脑袋一歪：“我也困了。”
       “昨天没睡好吧？”顾飞问。
       “不知道啊我感觉睡得挺踏实的”蒋丞说，“不过我一坐长途车困以前学校有什么活动要坐车，我肯定是睡一路。”
       “那你睡会儿，一会儿到了地方直接开始玩了，也没时间再睡觉。”顾飞说。
       “嗯”蒋丞闭上了眼睛“你要不也睡会儿？”
       “好。”顾飞抓住了他的手，为了不让司机从后视镜里看到这种有可能接受不了的场面他俩很默契地把握着的手塞到了顾飞的外套兜里。
       睡是睡不着的蒋丞靠在顾飞身上一直也没真的睡着是迷糊着。
       这种睡眠状态在眼下的场景里是种享受，迷迷糊糊地听着后面的人时不时说几句话，有时候笑几声能闻到顾飞身上的气息，能紧紧握着他的手，车要是颠一颠，脑袋还能结结实实往他肩上磕几下。
       很美妙。
       安心，每一秒都体会得到。
       顾飞虽然说也睡一会儿，但蒋丞能感觉到他并没有睡，一直偏着头往车窗外面看着。
       顾飞没有出过远门，之前送他来报到，应该是他最远的旅程，现在又是一个新的距离。
       窗外的景色开始变得很美，蒋丞闭着眼睛不用看也能知道，因为后面一帮人时不时发出各种惊呼。
       中途司机在一个加油站让他们活动一下上上厕所什么的，顾飞推了推蒋丞：“丞哥。”
       “嗯。”蒋丞睁开眼睛，伸了个懒腰。
       “去上厕所，”顾飞站了起来，往车后面喊了一声，“二淼！去厕所吗？”
       顾淼的脑袋从后座探了出来，点了点头。
       “我们带她进去，”张齐齐女朋友说，“淼淼来，我们一起去。”
       顾淼抱着她的滑板下了车，跟着俩姑娘一块儿去了厕所。
       这个加油站的厕所不大，一帮人全挤进去的时候差点儿不够位置。
       “真是集体活动了，连上个厕所人都是齐的，”潘智说，“要不大家都站好，我叫预备尿，大家一块儿尿得了。”
       “幼稚，”赵柯叹了口气，“你怎么不提议大家一块儿拼刺刀啊。”
       “那多不好，毕竟也是公共场合。”潘智说。
       一帮人乐了半天。
       走出厕所之后蒋丞看到顾淼正在旁边一块空地上玩滑板，那个地方有个修车店，边儿上有两个检修底盘的水泥台子，正好一边一个，顾淼从一个顶上冲下来，滑上对面的台子，在空中高高跃起再落地。
       几个修车的工人正围着看，每次她跃起时，他们都会给她鼓掌叫好。
       顾淼玩得很开心，每次腾空而起的时候都会吹一声响亮的口哨。
       蒋丞视线跟着她第三次跃起时，才猛地注意到，加油站矮墙的后面，已经是连绵到天边的草坡。
       “我靠！”他一巴掌拍在顾飞胳膊上，指着那边。
       他这才知道顾淼为什么会兴奋地一次次跃起，还要吹口哨，她个子太必须跃起之后才能看到那边的大片草坡。
       一帮人这时也都看到了那边的景色，鲁实喊了一声：“去拍几张照吧！”
       “走走走走走。”一帮人立马都响应了。
       司机大哥面带微笑，用一种“果然没见过世面”的眼神看着他们往墙后面跑过去。
       顾飞因为回车上去拿了相机，所以跟蒋丞带着顾淼走在最后面，看上去是最镇定的三个人。
       但也只是看上去。
       顾飞很小声地一直在说：“路上都这么漂亮了啊，这会儿光线很合适啊，丞哥你看到了没有，天真蓝啊”
       蒋丞看着他没说话，顾飞算是现在改变了很多，性格原因也让他很少有这样的状态，非常难得地能看到他像个二傻子一样念念叨叨。
       “小兔子你好可啊。”蒋丞说。
       “丞哥你去前面，”顾飞举起了相机，“叫大家一起跑起来。”
       “嗯，好，”两人搭档这么久练出来的默契让蒋丞迅速领会了顾飞想拍的画面，他飞快地往前冲了出去，冲着前面喊了一嗓子，“啊”
       “啊”处于兴奋状态的一帮人都没问问这是怎么了，立马跟着一块儿吼了一起，然后往前又跑又蹦的。
       顾飞看着镜头里一连串定格的画面，有人跳起来，有人正迈开步子，有人张开了胳膊，还有夹着滑板冷静地看着这帮人的一个小姑娘，后面是连绵的草坡，这个季节，没有什么花，草也还不盛，但这样带着一些泥土颜色的青草地，配上蓝天白云阳光，格外有春天的气息。
       拍完照片，顾飞往回翻照片的时候才发现连拍的最后一张里，蒋丞跳起的时候向后转过了身，胳膊扬起跳得很高。
       他笑了笑。
       一帮人蹦了一会儿，被司机大哥催着回了车上，拿着相机一通传阅。
       “蒋丞真会抢镜头啊！”鲁实说，“居然转身了！我们都是后脑勺！”
       “我后脑勺也能抢镜头，不一定用脸才能抢。”蒋丞笑着小声说。
       “我听到了。”赵柯的声音从椅子缝里传了过来。
       蒋丞顿时乐得不行，笑得停不下来。
       车开了之后，大家慢慢平静了下来，开始感觉到了冷。
       顾飞起身到后面给继续睡觉的顾淼裹了件厚些的外套，又从行李里顺手扯了件蒋丞的厚外套出来，备着一会儿下了车好穿。
       “这么仔细。”蒋丞把衣服盖到腿上。
       “一会儿下车乱槽槽的难得翻，”顾飞把他盖在腿上的外套往自己腿上拉了拉，一人盖了一半，然后把手伸到了衣服下面，“我发现这样挺好的。”
       蒋丞转过头看着他。
       顾飞看着蒋丞，没再说话。
       他很喜欢这样近距离地看着蒋丞，蒋丞平时离远点儿看着挺嚣张的，但是近了会觉得他长得挺可，略微下垂的嚣张眼角也会变成可的狗眼自己果然是的玩意儿。
       他在蒋丞腿上摸了一把，因为有衣服盖着，这一把摸得了无痕迹。
       “顾飞，”蒋丞看着他，“注意点儿素质。”
       “这么没有素质。”顾飞笑了笑，又在他腿上摸了摸。
       这一次摸完了他手没有拿开，一直按在蒋丞腿上。
       这种情况有点儿不妙，他对自己会突然在车上，还有这么多人在后头聊着天儿的情况下，有了某些不要脸的想法感到吃惊。
       其实按理说他对蒋丞已经不会像当初那样，看几眼会忍不住有反应，但今天不知道是怎么了。
       他的手不受控制地往蒋丞大腿根儿摸了过去。
       “我操？”蒋丞吓了一跳，一把抓住了他手腕，一脸震惊地看着他，“顾飞你是不是被哪个色魔魂穿了啊？”
       “啊。”顾飞应了一声，咬牙忍着才没对着蒋丞的脸一口亲过去，但是手不太好控制了，毕竟手已经**了并且知道上头有衣服。
       蒋丞大概是怕动静太大了衣服遮不住，没敢太用劲儿跟他犟，他的手还是成功地摸到了地方。
       “我喊了啊！”蒋丞抓着他的手。
       “你喊，”顾飞看着他，“你喊破喉咙也没用。”
       “破喉”蒋丞的声音完全没提高，压着声音喊了半嗓子笑了起来，“我他妈是真服了你了。”
       顾飞被他这一笑，带得顿时想笑，两个人一起傻笑好像已经是一种条件反射，怎么也忍不住。
       等到俩人一通笑完，魂穿他的那个色魔好像已经被挤了出去。
       “哎。”他叹了口气，抓住了蒋丞的手。
       后半段的行程，大家终于因为聊天过度而开始疲惫，基本上都进入了半昏睡状态。
       蒋丞跟顾飞挤着也没再迷糊，感觉到顾飞睡着了之后，他跟着也睡着了。
       一直到听到了车窗外面传来人声和喇叭声，一帮人才又醒了过来。
       “到了？”蒋丞一脸茫然地看着突然出现在道路两边的商店和来来往往的人。
       “到县城了，”司机大哥在前面说了一句，“再有四十分钟到了！”
       这句话让睡了一路的一帮人再次兴奋了起来，重新开启吃东西聊天模式。
       因为知道了没多远了，时间突然变得很快，边聊边看着外面，没什么感觉看到了大片的草原。
       “哈！”蒋丞听到了后面顾淼兴奋的声音。
       “去把二淼带到前头来吧，”蒋丞说，“跟她聊会儿。”
       “嗯。”顾飞去后面把顾淼带到了他俩的座位上，挤着坐在了窗户边儿上。
       “二淼，这是草原，”蒋丞指着外面，“你看，是不是很多小草？”
       顾淼兴奋地盯着外面，完全没听到他说的话。
       “太不给面子了。”蒋丞啧了一声。
       顾飞笑着没说话。
       蒋丞也没再说话，跟顾淼一块儿看着窗外。
       这里的景色已经不是之前加油站看到的那些草坡能比的了，湛蓝的天空上大朵的云，跟着无尽的草场一起往远方绵延着。
       视线的最远方，天空仿佛压在了草场之上，满眼明媚的震撼。
       顾飞往他身上靠了靠，跟着也往外看过去：“真美。”
       “嗯。”蒋丞看了他一眼，顾飞迎着阳光眯缝着眼眼睛，看上去非常帅气，这一瞬间他突然想唱歌，脑子里的一段旋律已经跳跃了很长时间。
       “我想，抬头春草暖阳”顾飞在他耳边轻声唱了一句。
       “你给我简单拥抱，”蒋丞想也没想接了下去，“我想踩碎了迷茫走过时光，睁开眼你会听到”
       顾飞没有再跟着唱歌词，看了他一眼之后，改成了哼唱，第一句让蒋丞有些吃惊，顾飞不知道是临时还是以前写过，这段伴奏一样的哼唱非常好听。
       “我想，左肩有你，右肩微笑，”蒋丞握住顾飞的手，“我想，在你眼里，撒野奔跑”
       “我想，一个眼神，”顾飞和了进来，“到老”
       蒋丞在满目的阳光里跟顾飞对视着，很长时间都没有说话。
       “很好听啊，”赵柯突然出现在椅子缝中间，“什么歌？”
       “哎！”蒋丞被他吓了一跳，差点儿把旁边的顾淼给抡出去。
       “赵柯同学，你真的是我见过的在这方面情商最堪忧的人。”坐在他旁边的潘智一边吃着薯片一边叹了口气。
       顾飞笑了笑。
       “薯片还有吗？”蒋丞笑着从椅子缝里问了一句。
       “给。”潘智把一筒薯片递了过来。
       “二淼，”蒋丞把薯片递到顾淼手边，“吃吗？薯片。”
       顾淼飞快地抓了一把薯，重新趴回了窗边。
       “丞哥，”顾飞伸手过来也拿了点儿薯片，“你吓了我一跳。”
       “嗯？”蒋丞转头看着他。
       “你唱歌真好听啊。”顾飞说。
       “你吓我一跳，”蒋丞笑了，“我以为我怎么着了呢还能吓着你。”
       很快他们到了目的地，车放慢了速度，从一个个的农家院旁边经过，有房子，有蒙古包，最后开进了一个农家院里。
       “到了。”司机大哥停车喊了一声，“一会儿给你们安排好蒙古包，你们收拾收拾，半小时以后吃饭，简单吃点儿，下午还要去骑车，去好几个景点，晚上咱们吃烤全羊！”
       大家站起来欢呼了一通，拎着东西下了车。
       张齐齐订的全是小蒙古包，都在一块儿，大家很快地分配好了之后拿着东西进去了。
       “还不错啊，”蒋丞进了他们的蒙古包，不大，但是收拾得很干净，还有电视机，不过看到床的时候他愣了愣之后笑了，“我靠，大通铺啊。”
       一个半圆的台子占掉了半个蒙古包的空间，看上去倒是非常舒服。
       “挺好，”顾飞看了看，“二淼睡那半边，咱俩睡这边，比三人间强三人间咱俩半夜爬到一床上挤着还费事”
       “顾飞，”蒋丞看着他，“你脑子里是不是进润滑剂了啊？”
       顾飞坐到床边笑了半天：“我不知道，我大概是憋得太久了，我现在盼暑假呢，盼得脖子都修长了。”
       “丞儿！”外面传了来潘智的声音。
       “进吧，收拾呢。”蒋丞说。
       “二淼，”潘智探了脑袋进来，“去看马吗？”
       “哈！”顾淼正站在旁边研究一张椅子，听到这话，立马转过了身。
       “哪儿有马？”蒋丞问，他们进来的时候是看到不少马，但这家农家院的马在哪儿他没看到。
       “找找有了，”潘智说，“走，二淼。”
       顾淼跟着潘智出去之后，蒋丞过去看了看这个蒙古包的门，从里头锁上了，然后换了一脸狞笑，刚一转身想扑向顾飞的时候，顾飞已经冲到了他身后，拽着他胳膊一抡把他扔到了床上。
       “哎！”蒋丞在他扑到自己身上的时候扳住了他的肩，“顾飞，顾飞！”
       “嗯？”顾飞在他脖子上狠狠亲着。
       “马上还要集合吃饭，”蒋丞被他这一通亲得都开始有点儿喘了，“我们只能”
       “知道。”顾飞吻住他，手摸进了他裤腰里。
       从蒙古包里出来的时候，正好碰上鲁实和他女朋友搂着出来，再往外走的时候又张齐齐那俩也出来了。
       蒋丞不知道是不是因为自己刚跟顾飞干了点儿什么，这会儿看谁都像是刚干了点儿什么的样子。
       几个人一块儿走到蒙古包后面，看到了这家的马，还挺不少，都正悠闲地在草地上甩着尾巴。
       赵柯站在前面，潘智叼着烟蹲在他旁边，俩人这百无聊赖的状态一看很清白，不像他们这几个。
       特别是后边儿那四个，两两相拥跟长一块儿了似的。
       “潘智！”顾飞喊了一声，“顾淼呢？”
       潘智回过头看了一眼，伸手往前方指了指。
       顺着他指的方向看过去的时候，蒋丞愣了愣：“我靠，她倒是不怕马啊，这么大的动物呢。”
       前面有一匹挺大的马，顾淼站在它跟前儿感觉只有人家腿那么高，一个穿着蒙古族衣服的大叔正拉着缰绳，马低下了头，顾淼在它头上一下下地摸着。
       “想骑呢，”潘智说，“人说一会儿给她找匹小马。”
       “这小丫头比我强啊，”蒋丞看着那边，顾淼已经抱住了马脑袋，把脸贴到马脑门儿上了，“让我这会儿去摸一下我都有点儿怵。”
       “她在家这么蹭猫呢。”顾飞笑了笑。
       见着了马，顾淼对吃饭没什么兴趣了，不肯进屋去吃饭，非得抱着她的滑板站在马群里。
       “随她吧。”顾飞问老板要了个大碗，盛上饭，又夹了点儿菜，拿过去给了她。
       蒋丞在屋里一边吃饭一边时不时往外看一眼，顾淼盘腿儿坐在滑板上一口饭一眼马的看上去心情很愉快。
       “跟动物接触还真是”他有些感慨，“小孩儿天生应该跟动物在一块儿。”
       “嗯，所以她跟丞哥在一块儿特别高兴。”顾飞笑着说。
       “丞”蒋丞看了他一眼，“行吧，丞哥，丞哥，猫丞。”
       “猫丞丞。”顾飞说。
       “大庭广众的别肉麻，”蒋丞啧了一声，“兔飞飞。”
       中午吃的是简餐，没多大一会儿大家都吃完了，打算歇一会儿去骑马。
       顾飞一转头没了影子，蒋丞找了他半天，才看到他从农家院的小楼那边走了过来，手里拿着一个大纸袋。
       “什么？”蒋丞问。
       “牛肉干，一会儿玩的时候带着吃，”顾飞说，“尝尝，看比我们那边的怎么样？”
       蒋丞捏了一块儿放到嘴里：“嗯，还不错。”
       顾飞拿了几个小袋子，把牛肉干分给了一帮人。
       “挺贵的吧？”蒋丞小声问。
       “这袋好几百了，”顾飞也小声说，“没事儿，出来玩一次，开心行。”
       蒋丞笑了笑。
       之前跟带着顾淼看马的大叔过来招呼大家过去挑马。
       “女的挑小点儿的马，男的可以挑大点的马，”大叔说，“这几匹都行，脾气好。”
       顾淼不肯跟顾飞骑一匹马，要自己骑。
       因为要去景点，不能找太小的马，大哥最后给她牵来一匹个子稍小些的马：“这个小红马，是我最宝贝的马了，看看，多漂亮！”
       挑好马，最混乱的时刻到来了，学习上马下马和控制马。
       男生还行，张齐齐上马的看着有点儿像蜘蛛侠，别的几个差不多都没问题，蒋丞试着上马下马几次之后盯着顾飞了。
       要说上下马这种事儿，是大长腿的天下。
       无论顾飞怎么上下，大长腿一扬，看上去都让人觉得鼻子发热，总感觉下一秒鼻血要流出来了。
       两个女朋友上马相对要慢得多，都有点儿害怕。
       让所有人都吃惊的是顾淼。
       连顾飞都被她震惊了，在学东西这方面一向无比困难，学写个字都需要很多天时间的顾淼，在大叔示范了两次怎么上马之后，居然一踩脚蹬，跟着一翻骑了上去，下马的时候连脚蹬都没踩，直接一翻跳了下来。
       “我的天哪！”张齐齐女朋友吃惊地喊了一声，“这也太厉害了吧！”
       “有点儿像我们这里长大的孩子了。”大叔笑着说。
       不过草原的孩子顾淼对于滑板的执着依旧不变，骑马的时候也不肯放下，顾飞最后不得不找了根绳子拴在滑板上让顾淼背在了背上。
       “好了，”大叔上了马，“出发，慢慢的跟着我，不要急，有什么事马上喊我。”
       蒋丞骑着马慢慢往前走了出去。
       顾飞举起相机，看着在金色阳光下骑在马背上的蒋丞，他骑着马往前跟了两步之后，镜头里只剩下了蒋丞。
       “丞哥。”他叫了蒋丞一声。
       蒋丞回过头，阳光从他脸侧洒下来，拉出长长的光柱。
       顾飞按下了快门。
       “当心别摔了。”蒋丞笑着说。
       顾飞再次按下快门，蒋丞的笑容定格在一片灿烂里。
       “丞哥。”顾飞看着镜头里的蒋丞。
       “嗯？”蒋丞应了一声。
       顾飞放下相机，看着他：“我你。”
       “什”蒋丞愣了愣。
       “我说，”顾飞提高声音，“蒋丞我你。”
       “啊？”蒋丞眼睛突然瞪大了，抓着缰绳的手顿时猛地抖一下。
       马接到指令，往前几步急走，蒋丞没防备，身体往后一仰，接着往旁边一滑。
       干脆利落地从马背上摔到了地上。
       作者有话要说：明天继续。
       为什么每天都像完结章。在地上跪了一百三十多章的作者深沉地说道。(83中文 .83.)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】