# 第18章
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       蒋丞蹲在他房间的地上组装一个小书架，折腾得一身汗了都还没弄好。
       这大概是他给马云爸爸送钱这么长时间以来，买得最值的东西了。
       五百多的一个小书架，死沉，每一块拿起来的手感都能显示出它们与众不同的档次，关键块儿还特别多，加上是个异形架子，每一块都他妈长得不是一个样。
       蒋丞对着说明书都半天才把腿儿和最下面的板子装上了，还要上螺丝，眼儿又小，拧不进去，还得先拿锤子往里敲……
       “你这东西是上买的？”李保国一把推开了门，大着嗓门儿喊了一声。
       蒋丞从小到大，卧室门一关，从来不会有人直接推门进来，李保国这一嗓子吼得他心脏都要从嘴里蹦墙上去贴着了。
       手里的锤子直接“哐”的一下砸在了左手拇指上。
       他咬着牙，忍着一秒钟之后才开始从指尖开始炸裂开来的疼痛。
       “是个书架吧？”李保国又问。
       “是。”蒋丞从牙缝里挤出一个字。
       “多少钱啊？”李保国走了进来，弯腰看着地上的板子，“还得自己组装啊？”
       “是，”蒋丞吸了口气，总算缓过来一些了，他看着李保国，“你下次进来先敲一下门行吗？”
       “敲门？”李保国愣了愣，然后笑了起来，好像他说了一件什么特别可乐事儿，笑了半天才往他肩膀上一拍，“敲什么门！我儿子的屋，我进我儿子的屋还用敲门？你人都是我射出来的！”
       “什……么？”蒋丞有些震惊。
       “开个玩笑！”李保国继续大笑起来，指着他，“傻小子，这都能吓着你？”
       “没。”蒋丞盯着地上的板子，别说继续组装了，他现在连眼皮都不想再抬一下了。
       “我跟你说，我们家没那么多规矩，一家子粗人，装不来有钱人的逼，”李保国说，“你看你，连个书架都弄不好……不过也没什么，你学习好，学习好的孩子干这些事儿是不行，光长脑子了。”
       蒋丞听着他没什么前后逻辑的话，只能保持沉默，想用无声击退李保国，让他说够了好出去。
       但是李保国没有认输，他蹲到了蒋丞身边：“我看看。”
       蒋丞没动，他直接拿起板子看了看，又看了看说明书上的成品图：“行了，你旁边待着吧，我来弄。”
       “嗯？”蒋丞转过头看着他。
       “这个简单，”李保国在一堆板子里挑了挑，拿了两块出来，又拿了根拧着劲儿扭着的木方，开始安装，“我跟你说，你这是浪费钱，这玩意儿我上工地捡几块板子俩小时能给你做出来。”
       蒋丞看着他熟练的动作没出声，李保国在这一瞬间，比他平时在牌桌上两眼直瞪的样子要顺眼得多。
       没用半小时，李保国把这个书架给组装好了，都没看组装说明书。
       “好了，”他拍拍手，看着书架，“这东西也太丑了，你买这么个东西……花了多少钱？”
       “……三百。”蒋丞本来想说四百，犹豫了一下又再减了些。
       “三百？”李保国吃惊地吼了一声，“这么个木头架子三百？你个败家玩意儿啊！”
       蒋丞没说话，他不知道说二百，说一百，李保国会不会还是这样吼。
       这个书架的确也不算便宜，但一是质量不错，二是造型他很喜欢，在这个以前不属于他，以后也找不到归属感的屋子里，他需要一点“自己的东西”，这样他会感觉踏实。
       但这些李保国没法明白，他也没法让李保国明白。
       “我儿真是大款范儿，”李保国叹了口气，“我这个当爹的买点儿东西还要赊账。”
       “你又赊什么了？”蒋丞愣了愣。
       “那天不是买了一袋鱼丸子嘛，你说还挺好吃的那个，”李保国说，“还有那瓶……哎，那小子眼太尖，要不酒我都不用给钱……不过之前也赊了别的，不差这点儿钱了。”
       蒋丞瞪着他，感觉自己眼珠子都快掉出来了，老想拿手兜一下接着。
       “要不……”李保国一脸为难地看着他，“儿子，你手头……有钱吗？”
       蒋丞非常想说没有，但不可否认李保国之前忙活着给他装书架的那半小时，他是有些恍惚的，甚至有过隐隐的感动。
       虽然现在他觉得李保国帮他装这个书架的目的没准儿是让他去还钱……他还是点了点头：“有。”
       “我儿子是靠谱！”李保国一拍他胳膊。
       “你在哪家赊的？”蒋丞问，“一共是多少？我现去还上。”
       “旁边街小超市……你应该认识的啊，顾飞，”李保国说，“大飞那小子他家的……”
       “你说什么？顾飞？”蒋丞没等他说完打断了，一嗓子出来声音都有点儿要破了。
       “是啊，他好像也知道你，”李保国说，“你说是我让你去的行了……哎他也四中的，你应该知道吧？”
       蒋丞没说话，在一片震惊和混乱以及难以言表的丢人感觉中拿了外套出了门。
       太他妈……丢人现眼了！
       自己的亲爹！在没多久之前刚跟自己干了一仗的同桌家店里赊账！
       其实赊账也没什么大不了的，毕竟李保国的生活状态这样了，但听他那话的意思，他是一边赊还一边偷东西！
       而且还被顾飞发现了！
       我操！
       我操操！
       我连环操……
       自己为什么要去给钱？
       把钱给李保国让他去给不行了？
       是啊为什么要亲自去丢这个人，蒋丞转身往回走。
       刚走到楼道口听到了李保国的声音，像是在跟上楼的邻居说话：“我小儿子出息着呢！一听说我在超市还有账没结，立马去给钱了！”
       “哟，”邻居大妈说，“那你有福了，白捡这么个儿子。”
       “怎么叫白捡呢！也是我的种啊！”李保国非常愉快地大着嗓门儿，“这小子比李辉强，都没舍得让我去跑这一趟！”
       “你看你笑得这一脸，”大妈说，“你可活得好点儿，成天喝成那样，到时这儿子也不理你！”
       “呸！这一个楼你属你最不会说话，好好说话能当场死地上！”李保国说。
       “那你跟我显摆个屁啊，不显摆你不也能当场死地上！”大妈喊了起来。
       后面的话蒋丞没再听下去，他可算知道这邻居成天老有吵架的是怎么吵起来的了，这架式继续下去，打起来都是分分钟的事。
       他有些郁闷地靠在楼道外面的墙上，烦躁地把帽子扯下来抓了抓头发。
       经过五分钟的思想斗争，他还是一咬牙往顾家他家那条街走了过去，主要是太冷了，等斗争完脸都僵了。
       其实也没什么大不了的，他是去给个钱，又不是去赊账，更不是去偷东西……
       他要是高兴了还能把利息加上呢！
       穿过岔路，路口基本差不多正对着顾飞家店的门，他在路口一眼看到了顾飞正站在门口，叼着根烟正低头玩着手机。
       大概是没干过这么丢人的事儿，蒋丞之前“一高兴了还加利息”的气势在看见顾飞的那一瞬间逃难似的全消失了。
       顾飞再一抬头看到他的时候，他感觉自己走路都快顺拐了。
       太他妈丢人，李保国怎么能活得这么没有出息……
       顾飞没什么表情地看着他，一直到他过了街还是对着顾飞走，顾飞才拿下了嘴里的烟，问了一句：“又来买锅么。”
       “……进去说。”蒋丞看到旁边小药店的店员走了出来。
       顾飞转身进了店里，他跟在后头也进去了。
       “嗯？”顾飞回头看着他。
       “李保国是不是跟你这儿赊账了？”他问。
       “嗯，”顾飞点了点头，靠在收银台上，“不过不算多，我这儿也没什么贵的东西。”
       “多少，”蒋丞拿出钱包，“我给你。”
       顾飞看了他一眼，回手在烟缸里把烟掐了，拉开抽屉拿出了一个本子，一边翻一边问了一句：“你自己的钱么？”
       “不然呢，”蒋丞说，“他有钱不用赊了吧。”
       “他不赌不用赊，”顾飞把本子递给他，“二百六十八，你对一下。”
       “不用对了。”蒋丞没接本子，直接拿了三百块出来给了顾飞。
       他根本不想看，李保国的这种生活……不，还有他那些牌友，这样的生活居然有人能这么一直过下去。
       “他每个月都赊账，”顾飞给他找了钱，手撑着桌子看着他，“你下月也替他给么？”
       蒋丞看了看他，烦躁地把钱胡乱塞回钱包里：“关你鸟蛋事儿。”
       “我的意思是让他自己还，”顾飞说，“他差不多都能还上。”
       蒋丞看了他一眼，都能还上？可李保国之前那话的意思是还不上了。
       “不过如果有人替他还，他当然不用费这个神了，”顾飞坐到椅子上，“你这都没看出来么。”
       “……没，我眼神儿不好，”蒋丞叹了口气，“我又不戴眼镜装逼。”
       “我那是近视眼镜。”顾飞扫了他一眼。
       “玩消除玩近视的吧。”蒋丞说。
       “不是，”顾飞笑了，“你以前在哪儿待着的，你们那儿的人脾气都挺好的吧？”
       蒋丞看着他没说话。
       “你这操性，你要不是我同桌，不，要不是二淼吃错了药看你特别顺眼，”顾飞指了指他，“我早抽得小明爷爷都不认识你是谁了。”
       “凭你？”蒋丞冷笑了一声，“怎么抽我，掐手心么？”
       “也是，没你牛。”顾飞把袖子往上推了推，把手腕向他展示了一下。
       蒋丞瞅了一眼，看到了一个浅浅的红印。
       “我操，”他有些吃惊，“咬这么多天了还没消？”
       “你牙不错，我要知道你能把拉链头都啃掉，我肯定防着，”顾飞说，“给我咬了一串血眼子，疤刚掉。”
       蒋丞没吭声，他还真没想到那天随便一口能把顾飞咬成这样。
       但是如果顾飞不掐他伤口……
       他突然觉得非常想笑，他居然跟顾飞打了这么蠢的一架。
       他忍着笑看了顾飞一眼，顾飞的表情明显也是在忍，嘴角没绷好都往上翘了。
       “操。”他说。
       然后跟顾飞同时狂笑起来。
       傻笑这玩意儿是个二缺传染病，越是不想笑，越笑得厉害，而且停不下来。
       以前潘智被班主任臭骂，据他说他内心惊恐万状，但是笑得停不下来，最后被赶出走廊的时候都是仰天长笑着出去的，特别潇洒。
       蒋丞这会儿也不想笑，他心情不怎么好，情绪还很低落，而且他也不想跟顾飞一块儿笑。
       但停不下来。
       顾飞靠椅子上，他靠货架上，笑了能有快一分钟，最后他实笑得怒从脚下起，一掀帘子出去了。
       “操！”他顶着风终于停止了狂笑，骂了一句。
       骂完之后他也没再回店里，把手往兜里一揣，顺着往街口那边走了。
       挺郁闷的，这么一通傻笑也只能维持那么一小会儿，笑声一停，他又回到了现实里。
       他突然有些慌张，这么下去会不会憋出什么病来？
       周敬之前说春季篮球赛的事儿，情报是准确的。
       老徐把蒋丞叫到办公室，他一眼看到老徐桌上的那个篮球的时候，知道老徐找他要干嘛了。
       “我不会打篮球。”他说。
       “你这个孩子，”老徐拿了张凳子过来，“坐下，我们聊聊。”
       蒋丞坐下了，说实话他想打球，但只想胡乱找几个人打着玩，并不想被老徐这么正式地往肩上放什么担子。
       “你原来是校篮的对吧？”老徐问。
       “这种虚假的问题咱别问了吧徐总，”蒋丞叹了口气，“感觉您把我祖宗八辈儿都研究透了。”
       “好不容易来了个全能学霸，我肯定要多研究一下的嘛，”老徐笑了起来，“我其实叫你来的时候估摸你会拒绝，不过还是想试试。”
       “哦。”蒋丞应了一声。
       “我们学校每年都有篮球赛，不止一次，校长打篮球，”老徐说，“反正咱们班我一直带，无论是什么比赛，一场都没赢过……”
       蒋丞感觉有点儿意外，他看过顾飞打球，算班里没人能跟他配合，也不至于一场都赢不了吧。
       “顾飞不是打得挺好的么。”他忍不住说了一句。
       “那小子，”老徐叹了口气，“不靠谱得很，他没参加过班里的活动，他没上人家班帮着打不错了。”
       “那您找我是想怎么着啊，我一个人也未必能赢得了一场。”蒋丞说。
       “你当个队长吧，”老徐说，“我觉得你有这个能力……”
       “您从哪儿觉得的啊？”蒋丞有点儿无奈。
       “从你的心灵。”老徐说。
       “哎哟。”蒋丞没忍住摸了摸心口。
       “你要是同意，”老徐笑了笑，“我去找顾飞聊聊，你俩，加上王旭，郭旭，卢晓斌……起码能凑五个人了，然后每天找时间训练一下，我感觉有戏。”
       蒋丞没说话，这郭旭和卢晓斌是谁他都不知道。
       但是老徐一直用很诚恳的语气跟他商量着说，蒋丞也一时半会儿找不到理由再说别的。
       “徐总，我一个请求，”他说，“队长我肯定不当，我的心灵大概让您误会了，换个人，反正我跟着打行。”
       蒋丞这一答应，老徐跟打了鸡血似的，立马自习课来找顾飞了。
       “顾飞，到我办公室来一下。”老徐敲敲他的桌子。
       “我这阵儿没迟到也没旷课。”顾飞说，脑门儿顶桌子边儿上玩着弱智点儿消除。
       “不是这个。”老徐又敲敲桌子。
       “我不打篮球。”顾飞说。
       “也不是这个事儿，”老徐说，“来。”
       老徐转身出了教室，顾飞坚持把这一局玩完了，才很不情愿地站了起来，慢吞吞地晃出了教室。
       “哎蒋丞，蒋……”周敬叫了两声像是想起来什么，没再继续叫下去，“老徐是不是找你俩说比赛的事儿？”
       蒋丞没出声。
       “哎我一看你肯定会打球，是吧，你会打篮球吧？”周敬又问。
       “你们班是不是从来没赢过比赛？”蒋丞问。
       “是没赢过，”周敬说，“文科班嘛，赢不了也正常。”
       蒋丞看了他一眼：“放屁。”
       顾飞十分钟之后回了教室，坐下之后拿出手机继续玩游戏。
       蒋丞本来以为他会说点儿什么，结果他一直没吭声，估计老徐是失败了。
       他往王旭那边看了一眼，如果没有顾飞，要他跟王旭那种傻货一块儿打球……想想还挺没劲的。
       “没想到老徐这么纯良的老大叔也会骗人了。”顾飞在旁边小声说了一句。
       “嗯？”蒋丞转过头，“骗你什么了？”
       “还说不是打球的事儿，”顾飞一边玩一边说，“他说你上场，是吗？”
       “……嗯，”蒋丞应了一声，“他说得挺可怜的。”
       “你看谁都可怜。”顾飞说。
       “嗯，我看你挺可怜的。”蒋丞斜了他一眼。
       “可怜我玩消除么？”顾飞问。
       “可怜你玩消除四天了一关都过不去。”蒋丞说。
       顾飞放下了手机，转脸看着他：“我发现你真挺欠的啊。”
       蒋丞堆了一脸假笑冲着他：“说不过可以闭嘴，反正斗嘴也没意思。”
       “你原来打什么位置？”顾飞低头继续玩游戏。
       “后卫。”蒋丞条件反射地答了一句。
       “那试试吧，”顾飞说，“我没跟老徐说死。”
       “不是，”蒋丞觉得有点儿莫名其妙，“不打个球么，又没让你去义，至于这么费劲么？”
       “烦，”顾飞说，“你想想，九日那样的都要上场。”
       “他上场怎么了。”蒋丞看了一眼王九日同学，他正抱着胳膊一副老大样子闭目养神。
       “这种人每个班都有……操！”顾飞把手机往桌斗里一扔，估计是又没过关，“场上没事儿，下了场谁知道，我烦这个。”
       “那你到底是打还是不打？”蒋丞问，“我也烦，试个鹅蛋试啊，要打，要不打拉j8倒。”
       “行吧，”顾飞说，“你打我打。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】