# 第36章
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       蒋丞觉得老徐挺负责任的，但他实在什么也不想说，也不知道能怎么说，而且算说了，因为别人一句话动了手的人是他，要想解释清为什么会这样，需要同步说出来的事情太多，他根本不想去面对。
       相比这这样，他宁可消消停停地背个处分，只是有些对不起一心为学生着急的老徐了。
       老徐费了半节课的时间苦口婆心，晓之以理动之以情，蒋丞感觉老徐眼泪都快下来了，最后也没从他这儿问出什么来，只好让他回了教室。
       走到楼下的时候，5班那个嘴欠操的正好去医务室上了药也过来了。
       感觉伤得也不是太重，擦伤和淤青比较多，最显惨的是……肿了。
       蒋丞一直用右手砸的他，所以欠操的左眼肿得只剩了一条缝，左脸也肿了，看上去有点儿歪。
       看到蒋丞的时候，他一又五分之一个眼睛里几乎要喷出火来。
       蒋丞停了脚步，站在离楼梯口两三米的地方没再往前走。
       “怎么！”欠操往地上啐了一口，“刚不是挺横的吗！现在怕了？”
       蒋丞没出声。
       欠操又瞪了他二又五分之二眼，骂骂咧咧地上楼了，蒋丞一直听到他的声音低下去听不见了，才进了楼道，慢吞吞地上了楼。
       老鲁这节课估计没上，蒋丞进教室的时候他正站讲台上骂人，震得天花板上都掉粉末了。
       “功臣回来了！”老鲁看到他，教鞭马上指了过来，“蒋丞我给你个建议！”
       蒋丞转头看着他。
       “你去写个论文，论如何横跨两个组冲到走廊并在斗殴中避免受伤！”老鲁吼着，“写完了我帮你印出来贴教室里！”
       “……哦。”蒋丞有些无奈地应了一声，回到座位上坐下了。
       “不是我说你们，”老鲁的教鞭在讲台上飞舞着，指完右边指左边，“一个个的！也睡觉的时候像个人！只要一睁眼，是一坨坨屎！成天没见你们干一件不臭的事儿！爹妈累得半死供你们这帮屎坨子到学校来瞎胡混……”
       “去教导处了没？”顾飞低着头一边玩手机一边问。
       “没。”蒋丞回答。
       “那估计放学了一块儿抓。”顾飞说。
       顾飞还是比较有经验的，最后一节课还有几分钟下课的时候，教导主任，老徐，还有5班的班主任，一块儿堵在了楼道口。
       参与了打架的一个没落下全被拎出来带到了教导处。
       教导主任先是一通骂，骂完了让交待打架动机，一帮人全都说不上来，反正是有人打了上。
       最后教导主任的目标锁定在了蒋丞和欠操身上。
       “他说你打的他，”教导主任看着蒋丞，“为什么？”
       “对，这肯定是有原因的，”老徐马上说，“蒋丞的成绩可是在重点高中都年级前十的……”
       “徐老师，我知道他是学霸，”教导主任打断老徐的话，“你等我问完的。”
       老徐闭了嘴。
       但蒋丞始终不说话。
       教导主任要发火的时候，王旭举了举手：“我知道。”
       “说，”教导主任看了他一眼，“平时上课都没见你这么规矩，还举个手。”
       “他跑我们班门口骂人来着，”王旭说，“说什么‘丞丞，丞丞我操|你妈’的，换谁听了都得火，还怪腔怪调的……”
       “你说什么！”欠操一听吼了起来，“我什么时候骂人了！”
       “早自习的时候骂的啊，”王旭瞪着他，“不然人一个学霸揍你？你是欠的。”
       “我操！”欠操怒了，气得左眼都睁开了，“我……”
       “主任你听听！”王旭来劲了，“听听，在这儿都还骂呢！早自习骂得比这大声，我们都听见了，要不能一块儿出去干仗吗！我们平时都不怎么样，但是我们有集体荣誉感！”
       “是啊！我们都听见了！”8班被拎来的一帮人全都附和着。
       “听见个屁！”欠操脸都涨红了，看着自己班的人，“你们听到了没！”
       “没有！根本没骂人！”5班的也抱团。
       “你们当然听不见，”顾飞在最后边儿靠着办公桌站着，“隔了一个班呢，在蒋丞边儿上骂的。”
       “顾飞！”欠操指着顾飞，半天没说出话来。
       “后来你喊的时候他们肯定听见了。”顾飞笑了笑。
       “行了。”教导主任瞪了顾飞一眼。
       顾飞拿了手机出来低头玩着。
       事实已经清楚，欠操骂人，被揍，引发了两个班的互殴，尽管欠操努力地抗议，但教导主任还是觉得这个事实没有什么问题。
       四中这种学校，只要是打起来了，没哪一个是无辜的。
       接下去是两个班主任据理力争，把错往对方班级的人身上推，老徐争论起来跟上课似的没什么气场，但扛不住他啰嗦，说起来没个完，对方班主任是个女老师，起了几次头都插不进话，最后摆了摆手：“行了我不说了，徐老师这个口才当个老师真是屈才了。”
       “承让。”老徐很客气地点了点头。
       “行了行了，都不用争了。”教导主任也一脸疲惫。
       最后的处理结果是参与了打架的每人写一份不少于800字的检讨，打扫学校两个厕所一周，挑头的蒋丞和欠操要在周一晨会的时候上台向全校念检讨，并且一个警告处分。
       一听要处分，老徐和5班的班主任同时急了。
       “主任，我觉得这个事情并没有严重到需要处分的程度，”5班的班主任说，“再说按伤情来说我们班……”
       “是的！”老徐高声说道。
       这一瞬间蒋丞仿佛看到了老鲁附身。
       但下一句老徐又变回了自己：“都是十几岁的孩子，有点儿冲动是正常的，我们做为一个教育者和领路人，对待他们不能用这种一刀切式的处罚方式，一个处分能起到什么作用？无非是在他们的档案里记上一笔而已，这种方式只是减少了我们教育者的工作量而已，我不赞成这样的方式，我认为，我们应该用我们的和呵护，我们的耐心和……”
       “徐老师，徐老师，老徐，”教导主任一脸痛苦地伸出了尔康手，另一只手差捂胸口了，“我知道了，我明白你的良苦用心……”
       “我们做为教育工作者，面对这么多孩子，肯定也会觉得力不从心，但是这是我们选择的职业……”老徐并没有停下的意思，“谁这个年龄的时候没有冲动呢，你看，咱俩是同学吧，你高中的时候……”
       “徐齐才！”教导主任喊了一声，“我说我知道了！”
       蒋丞本来情绪挺低落的，这会儿不知道为什么突然心情变得很好，老徐的话挺逗的，但他还是觉得感动，这样的老师，一生能碰到一个，算是种幸运，虽然老徐因为情商太低始终没有找到跟学生沟通的正确姿势……
       不过他现在的确很想笑，有这种想法的人一定不止他一个，他已经听到了王旭那边没压住的几声笑。
       “好吧，”教导主任喝了两大口水，“暂时不处分，但要观察，这个学期之内有任何违纪的行为，叠加处分，不是警告了，直接记过。”
       “报告，”顾飞在最后面说了一句，“我为什么也要写检讨？”
       “你没打架吗！”教导主任把杯子往桌上一砸。
       蒋丞感觉他快要到极限了。
       “没啊，”顾飞说，“我拉架的。”
       “是我让他拉架的。”老徐点点头说。
       “你打了我！”欠操吼了起来，几乎是要跳脚。
       “谁看见了？”顾飞眯缝了一下眼睛，往一帮人脸上扫了一圈，“谁看见我打你了？”
       欠操气得手都有些哆嗦，半天没说出话来。
       “没打架你跑这儿来干什么！”教导主任冲顾飞吼了一声。
       “你们把我拎来的。”顾飞说。
       “……你写检讨，”教导主任说，“你写你这周迟到翻墙又被我抓到！一块儿上台去念！”
       从教导处出来，两个班的人气压都挺低的，老徐一直押送他们出了校门到了车棚，想再教育两句，但没能成功开口。
       因为一帮人蹲车棚里笑得无法自拔，怎么也停不下来了。
       蒋丞坐在小馒头里的时候都还有点儿想笑，不得不把窗户打开一条缝，吹着点儿风让自己脑袋清醒一下。
       “我们开这车去丁竹心那儿？”开了一阵之后他问了一句。
       “嗯，”顾飞点头，“多方便。”
       “哎，我想问啊，人这车都是老人开的，你一个大小伙子开着，警察不管么？”蒋丞问。
       “管什么，你当是你们那儿呢，”顾飞说，“真拦我了我说我给我爷爷送车过去，这有什么。”
       “你爷爷会开么？”蒋丞笑着说。
       “不知道，死很久了。”顾飞说。
       “啊。”蒋丞卡了卡，没再说话。
       “自杀的，”顾飞停了车等红灯，靠在椅背上语气很淡地说，“喝农药。”
       “为什么？”蒋丞有些吃惊。
       “因为有个王八蛋儿子，”顾飞说完沉默了一会儿，绿灯亮了之后他又开出去半条街了才又说了一句，“这世界上操蛋的人操蛋的事儿多了去了，你以前没碰到而已。”
       蒋丞看着他的背影没出声。
       “别想太多，”顾飞说，“活得像个旁观者，会轻松很多。”
       “啊。”蒋丞应了一声，闭上了眼睛。
       今天丁竹心不在工作室里，一大堆衣服里只有一个小姑娘在忙着整理。
       “心姐的助手，小露。”顾飞介绍了一下，“这是蒋丞，今天的模特。”
       “好帅啊……哦我叫lucia，他念不利索给我简化了，”小露笑笑，然后指着架子上的两排衣服，“今天的，都配好了，一会儿我给你化妆。”
       小露给蒋丞化妆的时候，他用余光扫了几眼今天的衣服，感觉跟昨天的差不多，都是那种法师款，要不是要饭款，不过并不全是针织了，有很大一部分是粗麻……要饭款更像要饭款了。
       不过蒋丞愿意穿这些，起码不会八面来风。
       “好了，其实你都不用怎么化，”小露退开两步看了看他，“这脸型应该特别上镜吧，轮廓很清晰啊。”
       “你话真多，”顾飞拿着相机从里屋探出头，“好了赶紧换衣服，天天拍到晚上要累死了。”
       “可以了，”小露拍拍手，“接下去辛苦你们啦，我要去仓库，要是有人打电话到这边你帮接一下吧，告诉他们打我手机。”
       “好。”顾飞点点头。
       蒋丞等小露走了之后才到架子前看了看，想挑一套顺眼的。
       “都得拍，”顾飞靠在门边，“先穿后穿都得穿。”
       “……我知道。”蒋丞只得随便拿了一套下来。
       顾飞转身回里屋了，他研究了一下，这套还挺多层的，不错，暖和。
       只是不知道为什么丁竹心设计的衣服感觉都分不清男女，或者说看上去都他妈是女装。
       这套倒是有条宽松款的麻料裤子，但上身是件宽松长上衣，穿上之后感觉手上应该再拿一串念珠。
       “嗯，”顾飞看到他走进来，挑了挑眉毛，“这套不错。”
       “别逼我吐槽你的审美。”蒋丞站到了已经打开了的一堆灯前，有了昨天的一通拍摄，他现在对于站在这里已经没有了那种手都不知道往哪儿放的尴尬。
       “随便走几步吧，转身，回头，”顾飞举起相机对着他，“笑不笑都行。”
       蒋丞在他镜头前来回折腾了几圈：“行吗？”
       “棒，”顾飞说，“再来一张正脸特写你换衣服。”
       “为什么要有正脸特写。”蒋丞看着他。
       “你嘴唇上有点儿伤……你不会没发现吧？”顾飞问。
       “发现了，”蒋丞说，“跟要正脸特写有什么关系？”
       “挺带劲的，”顾飞按了快门，“好了，去换衣服吧。”
       “不是，”蒋丞没动，“为什么？”
       “我拍一张私人的，”顾飞说，“我以前不也拍过你么？”
       “……好吧。”蒋丞走了出去，他这一上午都混乱得很，这会儿也懒得再费神了。
       他从架子上又拿了一套，上半身是什么鬼东西没看清，反正下半身还是条裤子，他先把裤子套上了。
       套完了以后有点儿无语，这是一条九不九七不七分的裤子。
       不过现在他已经差不多能摸清丁竹心的风格，反正看不懂的光脚。
       是衣服……
       “顾飞，”蒋丞拿着一团粗麻的东西进来了，光着膀子，下边儿穿着条九分裤，“你俩发小，你给我解释一下这个东西是干嘛的？”
       “嗯？”顾飞放下相机，在蒋丞身上扫了几眼，蒋丞身材的确是不错，特别是肋骨上那条疤……
       蒋丞把手上的东西抖开了：“这是不是原料？没加工呢？”
       顾飞看着眼前的一大块长方形的粗麻布笑了起来：“我知道了，给我。”
       蒋丞把布扔给他，他接过来拢了拢，拢成了一条，然后搭到了蒋丞肩上，又绕了两圈。
       “我操？”蒋丞愣了，“这是围巾？”
       “……不是，但是你可以这么理解。”顾飞把布来回扯了半天，让整体看上去像是随意一绕。
       “这东西有人买我把它吃了。”蒋丞说。
       “这未必是要卖的，只是做为设计理念的展示，”顾飞退开两步，“好了，很性感。”
       “我觉得我一动，它会掉下来，”蒋丞僵着胳膊，架着搭在胳膊上的布，“我没法动了。”
       “你从我面前跑过去行，不要管它掉不掉下来。”顾飞举起了相机。
       蒋丞跟个机器人似地往布景那边挪过去，虽然动作很好笑，但光滑结实的后背依然很漂亮，顾飞按了一下快门。
       咔嚓。
       “有病？”蒋丞偏过头，没回头大概是怕动作大了布会掉，“这也是私人拍摄？”
       “是的，又没拍到你脸。”顾飞说。
       “你怎么跟王旭一个德性。”蒋丞站好了。
       “我拍你，你会更帅，”顾飞说，“他拍你，全靠你脸撑着。”
       “……快拍！要掉了！”蒋丞简直不知道该说什么好了。
       “跑。”顾飞说。
       蒋丞僵着上半身从镜头前窜了过去。
       “行吗？”他转头看着顾飞，身上的布已经非常顺滑地掉到了地上。
       顾飞拿着相机，看着他不说话。
       “好吧，我知道了，”蒋丞叹了口气，“是不是有点儿……”
       “你刚跑得跟鸡似的。”顾飞说。
       “操，”蒋丞有点儿不爽，“你他妈说什么？”
       “你看过鸡跑步么？”顾飞说，“脑袋不动的。”
       蒋丞盯着他，过了几秒钟蹲下了，冲着地一通笑：“操，我不拍这套了。”
       “计件的呢，”顾飞笑着说，“敬业点儿。”
       他只得又站了起来：“行吧，争取一会儿跑得不像鸡。”
       顾飞过来拿起地上的麻布，重新往他身上绕。
       不知道是不是因为光着膀子，顾飞靠近的时候，他感觉到顾飞的呼吸扑到了他肩上……这感觉让他一阵心跳加速。
       呼吸扫脸上，扫耳朵上，都不会有这么明显的暧昧感，肩膀是在这个季节里不会露出来的部位，心理上处于有隐秘感的部位。
       他觉得有些不自在，但咬牙没动，也没说话，因为他能感觉得到顾飞很小心，扯那块布的时候，完全没有碰到他。
       他不想让自己在顾飞眼里显得太过矫情和敏感。
       “好了，”顾飞看了看，“从这边跑过去，正好能拍到疤。”
       “拍疤是什么好。”蒋丞说。
       “一个历经沧桑的……”顾飞举起相机，“小和尚。”
       蒋丞刚想说话，他又喊了一声：“跑！”
       蒋丞只得拔腿往对面跑过去，因为不想再跑第三次，所以这次他跑得非常无所顾忌，中途感觉到布稀里哗啦从身上滑了下去，他也没管，迈开大步几步跑到了对面。
       回头再看，那片布掉在了中间的位置。
       顾飞看了看相机屏幕：“太棒了。”
       抓拍的几张里有一张是腾空跃起的，腿迈得很舒展，身上的那条“围巾”处于半滑没滑的状态，很有感觉。
       “可以换了？”蒋丞问。
       “再来一张静态的，”顾飞想了想，指着后面的单人沙发，“坐那儿，那个布随便搭一圈行，多的扔后头去。”
       “嗯。”蒋丞坐下了。
       “胳膊放两边扶手上，放松，越懒越好，”顾飞从镜头里看着他，“腿架到另一条腿上。”
       “我从来不翘腿，”蒋丞翘了个二郞腿，“这样？”
       “不要这样，娘炮，”顾飞说，“小腿脚踝那块儿架着。”
       “哦，”蒋丞按他说的架好腿，然后靠到沙发里，头往后一枕，“行么？”
       顾飞按下快门之后举着相机半天都没动。
       “行了没？”蒋丞问。
       “行了，”顾飞放下相机，“这张我能修一下发朋友圈么？”
       “啊？”蒋丞愣了愣，他知道顾飞经常发照片，有二淼，有景，也有不少人像的，认识的不认识的人都有。
       “这还有刚才那张，”顾飞看了他一眼，“行么？”
       “啊，行，”蒋丞点点头，想想又问了一句，“你是不是经常给人拍照赚钱？”
       “不是经常，”顾飞说，“是长期。”
       “哦，”蒋丞突然有些感慨，这次拍照片，是他人生中第一次赚钱，去年潘智拉他去发传单说体验生活，他都没去，“你挺牛逼的。”
       “屁，”顾飞简单地回答，“我家用钱的地方多，靠那个店是真不够，顾淼还要吃药的。”
       “你妈妈……不上班吗？”蒋丞问。
       “她太忙了，要谈恋，”顾飞笑了笑，“我爸死了以后她没再上过班了。”
       蒋丞没说话，这是他第一次听到顾飞提起他爸的死，果然是死了。
       那是……怎么死的？
       他想起了李保国的话，虽然不相信，但是……他也不能问，除非哪天顾飞自己愿意说出来，像他对自己的事一样。
       该换下一套衣服了，蒋丞出去，很快地换好了下一套进来了。
       顾飞看了一眼，顿时有点儿想笑，这套真不知道丁竹心是在想什么了。
       “疯狂原始人？”蒋丞很无奈地转了一圈，然后从腰后面拿出了一个东西晃了晃，“居然配了个弹弓？不是我说，这个弹弓是次品吧，打出去肯定是歪的。”
       “是么，”这身打扮连蒋丞这样的身材和颜都撑不出样子来了，顾飞没忍住，放下相机笑了好半天，“那用你的那把吧。”
       这话一说出口，他和蒋丞同时没有了声音。
       屋里静得连饮水机吐个水泡的动静都像是在打雷。
       顾飞有一种感觉。
       自己要挂。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】