# 第38章
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       疯狂原始人的这套衣服，估计也不是主打，顾飞拍了几张之后让蒋丞去换衣服了。
       他在里屋把被蒋丞打得飞散的木头扣子都找到，放回了桌上。
       想想又搓了搓胳膊，打胳膊上那一下是真不轻，感觉起码会青一片，他叹了口气，都多久没被人打得在身上留痕迹了，这半个学期居然让蒋丞咬一口不算还弹弓追杀一回。
       不过……他伸了个懒腰，现在心情倒是很好。
       家里的事他身边知道详细情况的只有李炎和丁竹心，他不愿意跟人提起这段往事，心里会很不舒服，他也不习惯接受别人的同情和安慰。
       但现在他告诉了蒋丞，突然感觉很轻松。
       不知道算是看到了蒋丞秘密的交换，还是他是想找个人说说。
       蒋丞没有明显地表现出同情，安慰也安慰得乱七八糟，但是让人觉得挺舒服。
       他不是逗蒋丞，他一开始的确是情绪低落，后来也的确是听着蒋丞的所谓安慰实在忍不住想笑。
       “这是什么玩意儿？”蒋丞换好衣服进来了。
       “我感觉你每套衣服都要问一次这句话。”顾飞笑着说。
       “丁竹心有自己的品牌吗？牌子是不是叫‘什么玩意’，”蒋丞张开胳膊展示了一下身上的衣服，“这个应该是怎么个感觉？”
       这套衣服还是粗麻的，裤子是宽松长裤，但整条裤子竖着剪了无数条口子，长长短短，一走动起来能从大大小小的破缝里看到腿。
       上身是正常的上衣，但长袖被剪断了，两截儿袖子像个长手套一样套在胳膊上。
       “挺好看的，”顾飞举起相机从镜头里看了看，“这套能拍得出很倔强的感觉。”
       “好吧，”蒋丞转身往布景走过去，“你跟我说说这个倔强是怎么个状态。”
       蒋丞这一转身，顾飞才注意到这衣服后面也有好几条长长的口子，动起来的时候结实的竖脊肌能看得很清楚……顾飞清了清嗓子。
       刚说完那么悲惨的身世扭头对着别人的后背起反应，还真是春天到了，少年要发情了。
       顾飞转身装着调相机，扯了扯裤子，今天穿的是厚运动裤，应该看不出来，他不想老去厕所沉思。
       竖脊肌，是平时说的里脊肉。
       他举起相机，这么一想，顿时美感全无了。
       “抬胳膊，”静态垂手站立拍了两张之后顾飞说，“两个胳膊都抬起来……不是投降姿势，像遮太阳那样……”
       “从来不遮太阳，”蒋丞抬起右胳膊，挡在了额前，“你直接说擦汗的姿势可以了。”
       “嗯，另外一条胳膊放低些，是一上一下，露出眼睛可以了，”顾飞说，“好，你不动，我来找角度。”
       蒋丞定着不动：“要倔强的眼神吗？”
       “你刚拿弹弓打我的时候那眼神可以，”顾飞调整着距离，蒋丞的眼睛一直自带不屑气场，这么一突出，很有气势，倔强……没有，但挺勾人，他又清了清嗓子，弯了点儿腰，按下了快门，“很好。”
       “完事了？”蒋丞看着他。
       “低一些，我再拍张只有嘴的全身照。”顾飞说。
       “嗯。”蒋丞继续抬着胳膊。
       顾飞退后几步按了快门：“再转身吧，转身侧脸，不用动作。”
       蒋丞照做了。
       拍完之后他出去换衣服，顾飞扯了扯裤子，里脊肉里脊肉里脊肉……
       今天的衣服数量跟昨天的差不多，但因为已经熟练了不少，所以算中间连打人带交换秘密耽误了时间，拍完也还是比昨天要早。
       顾飞开着小馒头带着他去附近一家味道不错的小店吃了碗拉面。
       吃完面往回开的时候顾飞还没忘了又交待一句：“记得帮我写检讨啊。”
       “不是，”蒋丞看着他后脑勺，“我什么时候答应帮你写了？”
       “不用写太长，上去念的时候太长了念得难受，”顾飞说，“你应该没有给全校念检讨的经验吧？”
       “……没有，”蒋丞叹了口气，“也没有扫厕所一星期的经验。”
       “随便扫扫行，厕所平时也有保洁打扫的，”顾飞说，“你会扫地吗？”
       “你是不是觉得我是哪个大户人家扔出来的落魄少爷啊，”蒋丞有些无奈，“我家……我养父母家也是条件稍好一些的工薪家庭，加我仨孩子呢，你以为有保姆么。”
       “现在还有联系吗？”顾飞问。
       “没有，”蒋丞拧着眉，“上回把我的东西都给我寄回来以后没联系了，有什么可联系的，聊聊我在这个破地方过得多难受么。”
       “过得很难受么？”顾飞笑了笑。
       “其实……也还凑合吧，一开始我觉得我一秒钟也待不下去，多待一秒我能跟李保国打起来，但也没办法啊，现在倒是还适应点儿了，反正也没人管我，跟一个人过差不多，”蒋丞看着车窗外面，“能认识你也算是幸运。”
       顾飞偏了偏头。
       “呃，认识你们，你啊，顾淼啊，九日啊……”蒋丞赶紧补充说明，“老徐也挺好的，还有老鲁……”
       顾飞笑了起来，过了一会儿才说：“我是从来没想过有一天能认识你这样的人，你跟我的朋友还有同学都不一样。”
       “是么？”蒋丞想了想，“因为我比你帅么？”
       “我在这儿出生，在这儿长大，”顾飞抬起一条胳膊在四周划了个圈，“高中之前我没有离开过这里，旅游不说了，亲戚都在这儿，连去外地走个亲戚的机会都没有。”
       “高中之前你没出过这个城市吗？”蒋丞有些意外，说实话，要说王旭周敬那些没出过门儿他并不太奇怪，但顾飞身上的气质并不太像从小圈在这个破地方的人。
       “嗯，高中之后我旷课几次，出去玩了玩，”顾飞说，“没去太远，钱不够，而且时间也不能太长，主要是拍点照片……哦，还去了一次星爸爸，进去都不知道怎么点东西。”
       蒋丞笑了起来，笑了好半天才拍了拍腿：“哎，其实我也没去过星爸爸，你现在知道进去怎么点东西了吗？”
       “知道了，”顾飞笑着回过头看了看，“有机会去的话，我教你。”
       “好。”蒋丞严肃地点点头。
       俩人一通乐，过了一会儿蒋丞才缓过劲来：“你想过离开这儿吗？”
       “想过啊，”顾飞说，“怎么会没想过。”
       “哦。”蒋丞应了一声，顾飞语气里淡淡的失落让他有些不好受。
       “看看以后有没有机会吧，”顾飞说，“等顾淼长大点儿，她现在很固执，不能接受改变，我很多时候都摸不透她，你给她新衣服，新帽子，她会高兴，但你给她换个新被套，她又会生气全剪碎，滑板不让动，差抱着睡觉了，轮子坏了只能换轮子，给她买新板子直接会往地上砸，砸坏为止……我根本不知道她能接受什么，不能接受什么，你看她跟李炎他们认识挺久了，也不太搭理，但是跟你见过一面又那么喜欢……”
       “所以那次我给你说你妹跟我在一块儿你压根儿不信是吧？”蒋丞问。
       “嗯，她不会跟陌生人待在一起，”顾飞笑着说，“其实她玩滑板有固定的路线，很固执，算去了火车站，也不会迷路，她知道从那儿怎么回来……你当时特别像骗子。”
       “我那会儿觉得你像神经病，”蒋丞也笑，想想又觉得能感觉到顾飞的无奈，“她这样子能治吗？”
       “很难有大的改变，”顾飞说，“只能慢慢来，也许好几年才能有一点点进步，你看她玩滑板玩得多好，但是两位数的加减法她算不明白，十以下的有时候都错。”
       “哎，”蒋丞摸了根烟出来点上，“我挺喜欢她的，我觉得她一点儿都不怪，非常帅气。”
       “比我帅么？”顾飞问。
       “要点儿脸吧，跟自己亲妹妹都要比一下，”蒋丞乐了，“怎么有你这样的人。”
       “不能比么？我一直觉得我很帅。”顾飞一本正经的。
       “是啊是啊，你是花式帅，”蒋丞竖起拇指伸到他旁边晃了晃，“你最帅。”
       “谢谢。”顾飞说。
       “不……”蒋丞咬住了后面两个字。
       回到李保国家的时候，依旧是空无一人，不过蒋丞觉得这样挺好的，他也并不想跟李保国两个人待着，虽然不尴尬，但是难受。
       他又想起今天的那个女人，他的亲妈，他甚至连她叫什么都没来得及问，她也没有给他问的机会。
       不知道她还会不会再去学校堵着，一想到这儿蒋丞觉得有点儿害怕，明天都想直接翻墙不走门了。
       他进了自己屋，把门关好，坐到桌子前，开始写今天的作业。
       四中的作业挺少的，用不了多少时间，蒋丞有时候都觉得老师布置作业不太科学，很多上课讲到的重点都没在作业里出现。
       他写完作业之后给潘智发了消息，让他把这学期用的所有资料都给他拍照片发过来，打算照着买。
       -我直接给你寄过去，爷爷你这回在四中是不是得考个全校最高分？
       -应该没问题
       -不愧是我爷爷，这自信我喜欢
       分数是多少，排名是多少，蒋丞其实不是特别在意，他在意的是自己真的能写出来，真的懂了的有多少，在这之后才是分数，当然越高越好，毕竟学霸这种称呼已经流传出去，甚至会有人用来调侃他，一个高分能让这些人统统闭嘴。
       蒋丞把作业收好，开始准备复习。
       他打开书，一边看着笔记一边小声说：“现在学霸蒋丞准备从英语开始复习，他复习一向很有计划……用最拿手的学科开始，容易建立一种‘一切尽在掌握’的心理状态……好现在我们保持安静看看他的脑电波里都有些什么内容……”
       晚上一直看书看到一点蒋丞才**睡觉了，但第二天起床的时候精神还不错，也许是很久没有这样安静地看书，像是回到了他习惯的生活节奏里。
       走到路口的时候他往顾飞家那边看了一眼，没看到顾飞，按顾飞去学校的时间，这会儿应该连床都还没起。
       他的亲妈没有在学校门口堵他，这让蒋丞狠狠地松了口气，但他还是琢磨着找时间问问李保国，他得解决这个事儿，每天提心吊胆的容易脱发。
       他这么帅，不能秃。
       顾飞迟到一节课，第二节数学课上了十分钟了他才从后面晃进了教室，蒋丞正一边听课一边写检讨。
       顾飞在身边坐下时，他看了顾飞一眼，突然觉得两个人之间有种莫名其妙的……亲密感。
       也许是接触得比别人多，也许是相互知道的秘密比别人多，也许是昨天他们都有过的“认识你是个意外却很幸运”的感触……
       “今天下午比赛可能有点儿难度，”顾飞小声说，“我刚在外边儿看到外援了，7班的。”
       “还真有找外援的啊？”蒋丞愣了愣，“太不要脸了吧。”
       “估计有两个，我以前跟他们打过球，手黑，下午注意点儿，”顾飞说，“中午拉上九日他们再练会儿。”
       “嗯，裁判不管么？”蒋丞问。
       “不太管，比赛精彩行。”顾飞说。
       “那我们……”蒋丞话没说完被讲台上的老师打断了。
       “蒋丞你聊得挺热闹，上来把这道题做一下吧。”老师一脸不爽地看着他。
       数学老师经常叫人上去做题，所以数学课大家都还比较收敛，毕竟谁也不愿意上去拿根粉笔傻站几分钟还挨顿骂的。
       蒋丞站了起来，慢吞吞一边看着黑板上的题一边往讲台走。
       顾飞扫了一眼他的桌子，书都没翻开，只有一页没写完的检讨放在桌面上。
       展现学霸能力的时刻到了？
       蒋丞上了讲台，拿了根粉笔，在讲台上摁断，然后定在那儿继续看题。
       “怎么，要不要上一节语文课？看不明白题？”老师抱着胳膊说。
       “上节是语文课。”蒋丞说。
       班里一片低低的笑声。
       在老师准备发火的时候，蒋丞开始在黑板上答题。
       以顾飞这种学渣来看，这题说的是什么，要干什么，他都不知道，看蒋丞一边写，一边在旁边的黑板上打着草稿，没多大一会儿把题给答完了，最后还很认真的把草稿擦干净才转身走下了讲台。
       蒋丞的粉笔字非常丑，比钢笔字更丑，一看是领养的字，但是从老师的表情上能看出来，他题答得很完美。
       “你这字儿该练练了。”老师说。
       “……这已经是练过的了。”蒋丞说。
       全班顿时笑成了一片，老师愣了半天才敲了敲讲台：“安静！一个个这么兴奋是都想上来做题吗？”
       “我以为你一直写检讨，做不出来呢。”顾飞低头摸出手机，点开了弱智消除。
       “我一直玩弱智游戏也能写得出来。”蒋丞说。
       顾飞笑了一会儿：“这脸也不比我的小。”
       本来想着一放学去打会儿球，为下午热热身，结果教导主任堵到了门口。
       大家得先去打扫厕所。
       情节没那么严重的扫干净一些的教工厕所，情节严重比如蒋丞和欠操这样的，得去扫进了门呼吸都是错的学生厕所。
       蒋丞平时来上厕所都憋气，速尿速撤，今天算是领教了这个厕所的味儿。
       一个个上厕所都那么随性，而且平时都以自己尿得稳准狠为荣，也不知道怎么一到学校厕所里，总有人能尿到便池外边儿。
       蒋丞从放清洁用品的那个厕所门里拿了个拖把出来，欠操马上把另一个拖把抢到手里，再进去的欠操的手下只能拿抹布了。
       蒋丞都不忍心多看他拿着抹布时脸上那种即将英勇义的悲痛表情。
       拖地相对来说还算轻松，毕竟不跟手直接接触，蒋丞跟欠操一人一边开始埋头拖地，本来这种时候以欠操的德性，应该打打嘴仗，但此时此刻呼吸都已经很残忍……
       厕所里还有几个学生，看他们拖地擦墙的都先是一脸震惊，接着开始笑。
       “笑什么！”教导主任站在门口，“觉得好玩的可以去替替他们！或者在这儿打一架，我给你找拖把。”
       蒋丞在家也拖地，慢吞吞地拖几下玩玩手机，现在是他此生第一次如此投入而神速地拖地。
       拖到最里一间厕所门口的时候，门打开了。
       他正想把拖把移开，里面的人一脚踩在了拖把上。
       蒋丞直起身看了这人一眼。
       不认识。
       “神投手啊，这么巧，”这人一脸假笑地看着他，“手劲儿都是拖厕所练出来的啊？真没想到。”
       蒋丞拽了拽拖把，这小子踩得很用力，随便拽两下没拽出来，他看了看这人的脚：“蹄子挪挪。”
       “是不是觉得自己挺牛逼？”这人继续一脸让人生厌的笑容。
       蒋丞不想在这种环境里说话，于是扶着拖把不出声，只是看着他。
       “在四中，想拿篮球说话，”这人手往他脸上指了指，“还轮不上你。”
       蒋丞一直觉得自己有时候挺中二，虽然乐在其中并不想改变，但今天，在这个厕所里，看着眼前这个从厕所最后一格里走出来的男子，他有了一个全新的认知——还有中二成这样的。
       “我一般说话都直接说，不拿篮球。”蒋丞说，忍下了这人用手指他的事儿。
       “你是不是觉得自己很幽默？”这人明显不爽了，又用手指往他肩上戳了戳，“傻逼。”
       这一戳，正好戳在了蒋丞的开关上。
       他一扬手，抓着拖把杆狠狠一拽，把拖把从这小子脚底猛地抽了出来。
       这人立马往后一仰，踉跄着退了好几步，扶着墙了才没摔进蹲坑里，回过神来之后顿时一脸怒火地扑了上来：“操|你……”
       “别老操来操去。”蒋丞拖把杆往前一指，顶在了这人的喉咙上，逼得他一个急刹。
       春天多湿润啊，怎么一个个都跟顶着炮捻子似的。
       蒋丞在心里叹了口气，一把抓住他的衣领，压着声音以免被站在外面的教导主任听见：“7班的吧？你想拿球说话是吧？下午我等你来跟我说。”
       松开手之后这人还想动，蒋丞立马冲着门口喊了一声：“主任！我拖完了，能走了吗！”
       “我检查一下！”教导主任走了进来。
       这人只得瞪了他一眼，扯了扯衣服转身出去了。
       从厕所出来，王旭和顾飞正在外面等着。
       一见他出来，王旭迎了上来：“刚你是不是跟胡建碰上了？”
       “胡建？”蒋丞差点儿想提醒王旭是福建，愣了愣才反应过来刚那小子的名字叫胡建，“嗯，怎么了？”
       “他刚出来的时候火挺大的，”王旭说，“下午有好戏了。”
       “没事儿，”蒋丞说，“戏再足也不如赢一场。”
       “这话说得好！”王旭冲他一竖拇指，“走吧，去旁边技校的球场保密练习，我跟那边的朋友说好了，给我们留场地。”
       一帮人出了校门，边走边讨论。
       蒋丞和顾飞并排走在最后头，默契地沉默着听王旭兴奋地说战术。
       沉默有什么可默契的呢，蒋丞觉得自己的思维有些神奇。
       “今天下午不能人盯人了吧，”王旭说，“他们有外援，起码一个，可能两个……”
       “不盯人可以，但是眼睛要看着我们，”顾飞说，“7班水平不如5班，算有外援也未必能配合到一块儿，我们毕竟一起练了那么久……”
       “没错！我们现在的配合已经很好了，”王旭一挥手，“那下午我们怎么弄？”
       “全力保我和丞哥进球。”顾飞说。
       这话说完之后所有的人都没了声音，一块儿转头看着顾飞。
       蒋丞都愣了愣。
       “我和……”顾飞清了清嗓子，指了指蒋丞，“他。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】