# 第52章
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虽然是周六，但蒋丞还是跟平时差不多的时间醒的，下楼买早点的时候，还顺便在附近的小路上跑了两圈。
       这边一大早的人比李保国家那边要多，除了大妈大爷，还有不少年轻人。
       早点吃什么是个很头疼的事儿，蒋丞手揣兜里在几个早点摊前来回走着，犹豫着不知道自己到底想吃什么。
       “小笼包吧。”身后有人说了一句。
       这声音离得很近，基本是贴着他耳朵传过来的，蒋丞吓了一跳，伸手摸兜里的手机和转头的动作同时完成。
       跟身后的人脸对脸瞪着的时候才反应过来这声音是顾飞的。
       当然，不光声音是顾飞的，脸也是顾飞的。
       “我操？”蒋丞震惊地后退了一步，上上下下打量着顾飞，又掏出手机看了一眼时间，“今儿这太阳都不是打西边儿出来了……”
       他又抬头看了看天：“这得是昨天没下山啊。”
       “二淼今天起得早，在屋里玩滑板把我吵醒了，”顾飞笑笑，“我过来了。”
       “吃了没？”蒋丞也笑了笑，不知道为什么，看到顾飞笑，他想笑，“一块儿吃？”
       “你请客吗？”顾飞问。
       “你昨天刚骗了我50块。”蒋丞瞪着他。
       “那行吧，”顾飞说，“小笼包吗？”
       “小笼包饺子豆腐脑油条，”蒋丞一连串地把纠结着不知道该吃哪样的东西全报了出来，“一样一份，还有卤牛肉我闻着也挺香的。”
       “去占桌。”顾飞说。
       这片儿虽然也是老旧城区，但是居民楼比较集中，所以这会儿早点摊上的人很多，蒋丞站在一边盯了一会儿，才腿疾屁股快地在一张小桌前占到了两个空出来的凳子，坐一张，书包搁一张。
       刚想冲顾飞示意在这儿，一抬眼发现桌子对面坐着的是两个女生，一直看着他笑，他看过去的时候她俩又迅速低下了头。
       “这儿。”蒋丞看到顾飞拿了两屉包子，抬手打了个响指。
       顾飞走了过来，把东西放到桌上：“你刚说的我都要了啊，还有什么想吃的吗？”
       “没了。”蒋丞说。
       对面的两个女生还是低着头，一边笑一边你掐我胳膊一把，我掐你大腿一下的。
       蒋丞回忆了一下顾飞的话，感觉似乎明白了她俩这是怎么了。
       顾飞把一大堆的盘子笼屉的放到了桌上，把桌子都差不多占满了。
       “王旭给我打电话了，”顾飞夹了个小笼包边吃边说，“他已经到了，他一个人。”
       “是不是控诉我们无组织无纪律了。”蒋丞拿了碗豆腐脑喝了一口。
       “很威严。”顾飞点点头。
       两个女生已经吃完了，却没有走的意思，掏出手机低头玩着，蒋丞看她俩那姿势是拿摄像头往这边瞄呢。
       他刚想把头偏开，以防被拍到各种丑陋变形的角度，顾飞抬头看了那俩女生一眼：“别偷拍，脸容易变形。”
       “啊！”她俩很简短地压着嗓子尖叫了一声。
       “那我们能直接拍吗？”一个女生问。
       顾飞没说话，女生举起了手机对着他俩，蒋丞也只得跟顾飞一块儿看着镜头。
       女生拍完之后起身抓着书包边把手机往包里塞边笑着说：“我们要发四中贴吧的，记得去看哦，我们会后期了再发的……”
       两个女生走了之后，蒋丞看了顾飞一眼：“哪个班的啊？”
       “不知道，”顾飞说，“是不是我们学校的都不一定。”
       “啊？”蒋丞愣了愣。
       “今儿这场比赛很多外校的来看啊，”顾飞说，“而且跟7班那场有人传了视频，你盖帽那一下，很多人都知道了，要来看的。”
       “……靠。”蒋丞觉得有些茫然。
       “今天我叫了李炎过来拍照，”顾飞说，“我答应了九日找人给他拍照的。”
       “他看到相机应该会超常发挥。”蒋丞笑了。
       “你也得超常发挥，”顾飞偏头看着他，“我到四中以后打了这一场球，那么多人等着看呢。”
       “嗯，”蒋丞很严肃地点点头，想想又有点儿感慨，“要是你没参加，我是不是得跟王旭打配合啊？”
       顾飞没说话，夹着个饺子笑了半天。
       比赛十点才开始，本校和外校的学生九点多已经挤满了球场，蒋丞他们也练了半小时热热身，练不下去了，都是人。
       看着场边挤着的人，蒋丞都感觉到这片的学生真是闲得慌，要搁原来学校，周末根本没几个人有时间去看别的学校一场校内篮球的比赛。
       四中的这场决赛弄得挺正式，甚至不知道从哪儿搬了看台过来，在球场四周放好了，蒋丞他们入场坐到休息区的时候，看台上已经满满的全是人，还有不少站着的。
       李炎九点半扛着顾飞的摄影包到了，坐到了休息区：“这排场，不知道的还以为这是咱们市里联赛呢……”
       “王旭的给他拍好点儿。”顾飞说。
       “那得看他打成什么样儿，”李炎一边装镜头一边说，“我又不是你，拍头牛都能拍得出仙气儿来，他是什么样我拍成什么样。”
       “还有别的队员，”顾飞又说，“都拍点儿，我们班难得能打到决赛。”
       “知道了，”李炎举起相机往四周瞄了瞄，“你也难得有这么上心的事儿。”
       比赛之前刘校跟要过瘾似的，还做了个简单的讲话，给到场观众介绍了一下这次男生决赛的队伍。
       一个是没有败绩的常胜队伍，一个是横空出世的黑马队伍。
       蒋丞听着刘校的介绍，莫名其妙开始紧张，特别是刘校讲话的过程中，两边的啦啦队也一直在喊着。
       易静平时看着斯斯文文还有点儿内向的感觉，带着女生啦啦队的时候却大方得很，能把如此羞耻的口号喊得那么理直气壮。
       “8班8班！黑马当关！”
       “8班8班！颜值最赞！”
       这口号喊得蒋丞头都不想抬起来了，胳膊撑着膝盖，始终盯着自己的鞋。
       “丞哥。”顾飞叫了他一声，很隐蔽地把自己的手从下面伸了过来。
       蒋丞脑子里正琢磨着一会儿该怎么打，看到他的手，一下没反应过来，伸手过去用手指在他掌心里抠了抠。
       “……击个掌。”顾飞说。
       “啊。”蒋丞这才回过神，在他手上轻轻拍了一下。
       “注意何洲，”顾飞说，“他是后卫，跟你一样，挺全能的，速度也快。”
       “嗯，你今天不要一直直线。”蒋丞点点头，今天他没有布置具体战术，对班这种配合成熟的队伍，以他们8班的实力，战术基本上去会被打乱，所以今天大家只能靠这段时间以来培养出的默契，先打了再看情况。
       “遵命。”顾飞说。
       双方队长开始挑选场地，王旭赢了，脑子还算灵光，选了背光进攻的一边。
       “顾飞跳球。”上场之前蒋丞说了一句。
       “加油！”王旭吼了一声。
       “加油！”一帮人都跟着喊了一嗓子，把外套一脱，走进了球场。
       这种感觉很过瘾，蒋丞不喜欢被人围观，但对出风头还是不抗拒的，现在他们往场地中间一站，甚至能在四周的叫喊声加油声里听到快门的声音，他顿时觉得很过瘾。
       班跳球的队员跟顾飞差不多个儿，但是上回比赛他发现这人弹跳非常牛，光论这一点，8班没人能跟他比。
       果然，裁判抛起球之后，这个蚂蚱起跳的高度高了顾飞差不多一个手掌……球是给的何洲。
       这个球按蒋丞的判断，自己是能截下来的，但在他一个跨步伸了手过去的时候，何洲突然加速，在他碰到球的瞬间把球往旁边一拍。
       不知道什么时候已经离开中线的蚂蚱接住了球。
       我操！蒋丞在心里骂了一句，跟顾飞对了一眼，顾飞拔腿跟着蚂蚱往篮下过去了。
       蒋丞没有直接跟上，他贴到了何洲身边，一是防止他再拿球，二是想看看这人的速度到底有多快。
       班的快攻打得很漂亮，两个传球之后蚂蚱拿着球晃过顾飞起跳投篮了。
       在一阵尖叫声中顾飞突然在他身后也起跳，蒋丞心里咯噔了一下，这个姿势太容易失误，一不小心是打手。
       但因为之前被顾飞拦了一下，蚂蚱这一个跳投高度一般。
       阿门！
       蒋丞暂时放弃了何洲，冲到顾飞左侧。
       顾飞跳得很高，从蚂蚱后方跃起之后干脆利落地一巴掌把刚出手的球扫了出来，蒋丞一片兴奋的尖叫声中跳起来接住球，吼了一声：“王旭！”
       王旭在中场，他这一声吼之后，王旭转身往回跑。
       蒋丞往前带了几步，余光里看到何洲过来，他猛地一扬手，把球往王旭的方向抡了出去。
       队长争点儿气！
       阿门阿门阿门门！
       王旭在奔跑中跳起来一伸手，接住了这个又高又长的传球。
       8班的啦啦队顿时跳了起来，一直很有节奏的“加油”瞬间变成了“啊啊啊——”
       班的回防很快，不过王旭抢了这个时间差，到篮下的时候是一对一，这时只要出手，进球的可能性是很大的。
       但王旭却在投篮的一瞬间犹豫了，一回手把球传给了刚跑过三分线的顾飞。
       顾飞过来明显是为了抢篮板，王旭这个球突然传来的时候，他完全没想到，甚至都没有来得及调整往前冲的姿势。
       这个球他是反手勾过去接的，没等拿稳，被班一个护腕戴在膀子上的人断掉了。
       接着是传球，快攻，何洲三分入篮的时候8班的人都还没来得及靠近他。
       第一个球激起了场边的一阵掌声和叫喊声。
       郭旭拿了球准备发球，蒋丞走到王旭身边：“这场球不能只靠我和顾飞。”
       王旭点了点头，没说话，看得出刚才的失误让他心如刀绞，把脸上的表情都绞得顺时针拧着了，蒋丞在他背上拍了一下：“刚那个球你能进。”
       “嗯！”王旭一甩头，瞬间恢复了状态，“我他妈也是这感觉。”
       郭旭发了球，蒋丞拿到球，转身没有急着带，左手往旁边一指，王旭马上往中场边跑边准备接球，他一挥手把球传给了另一边的顾飞，然后往那边篮下冲过去。
       王旭这段时间打球把智商也顺带练了上去，这个传球他没有震惊蒋丞又拿他当幌子，而是马上往篮下压过去。
       顾飞身后贴着蚂蚱，他也没有带球，原地转身用胳膊护着球，在卢晓斌过来接应的时候，把球传给了已经马上要跑到三分线的蒋丞。
       蒋丞接了球，那个护腕拦了过来，蒋丞心里叹了口气，班常胜将军不是白来的，这回防速度，这样都没甩掉。
       想再压到三分线边上投篮已经没有机会了，他看了一眼地上的线，一咬牙在离着三分线还有差不多一米距离的地方猛地把球对着篮板砸了出去。
       顾飞目前没有人防，可以去抢篮板。
       但在顾飞冲过去的同时，球在篮板上哐地砸了声巨响，弹进了篮框里。
       “我操。”蒋丞自己都有些吃惊。
       四面的看台上掀起声浪，把王旭冲着他吼的那句“蒋丞你他妈牛逼啊”都给淹没了。
       顾飞朝他跑了过来，嘴角带着笑，跑到他身边时手心向前，说了一句：“牛逼啊三分王。”
       “再来一次，”蒋丞迎上去跟他击了一掌，再顺势撞了一下肩，“右边到底线。”
       “嗯。”顾飞应了一声。
       底线投三分角度有点儿刁，但防守也有可能不如中线那么严丝合缝。
       班跟之前碰到过的队伍都不一样，队员的实力的确很平均，每一个人单拎出来都能扛，想从他们手上断球很困难。
       蒋丞两次想断何洲的球都没成功，何洲在蚂蚱的掩护下回敬了他们一个三分。
       “不要急！”老鲁的声音在尖叫声的间隙里传了过来，这次大概因为是决赛，他没有再嚣张地拿喇叭，“稳着打！8班8班！颜值最赞——”
       蒋丞连头都不想转过去了，统共两句口号，老鲁居然还能挑出最羞耻的那句来喊。
       班的这个进球，让场上场下的人都有些激动，郭旭把球发给蒋丞时力量惊人，跟颗炮弹似的。
       他转过身时，何洲已经堵在了他传球的路线上。
       反应真快。
       蒋丞拿着球原地拍了两下，对着何洲冲了过去，一直顶到了何洲前面，在何洲准备断球的时候，他像是要跟何洲拥抱似地往前一倾，手从身侧一勾，球贴着小腿往何洲身后传给了已经开始往对面篮下跑过去的顾飞。
       这个球传得太低，顾飞接着球的时候差点儿踉跄。
       蒋丞跟上，但何洲盯得很紧，顾飞没有机会再把球传回来，于是很果断地给了狂奔而来的王旭。
       王旭这一刻的智商爆表，在拿到球的同时，把球又抡回了顾飞手里。
       这一个传球，何洲有一瞬间的犹豫，蒋丞迅速地甩开了他，从右边线直接冲到了底线。
       在他还没站稳的时候，顾飞把球扔了过来。
       蒋丞这个位置跟篮板基本已经是一条直线，班的人迅速压缩回三秒区。
       要的是这个效果！
       蒋丞盯着篮框，举手没有犹豫，把球投了出去。
       观众的叫喊声几乎贴在他身后响起，分贝跟着球的轨迹一路上扬，最后在球落入篮框时达到了顶点。
       “好球！”蒋丞低低地喊了一声，举在空中的胳膊猛地往下一压，给自己喝了彩，“操！”
       这一来一去两个三分球，把所有人的斗志都挑燃了。
       现在场上的局面并没有一边倒，班的技术和配合的确比8班要强得多，但因为他们没有输过比赛，这次也不会允许冠军落到别人手里，队员的压力都挺大，相对来说，8班的人打起来相当放得开了，无论输赢都已经是黑马，没有了任何压力，甩开膀子打行。
       连卢晓斌这种话不多的都边跑边吼着打，跟个嗑了药的门板精似的，蒋丞老觉得一个不小心他能把旁边防他的人一口吞了。
       两个班都没有叫暂停，也没有换人，都想趁着势头好的时候尽可能多的维持节奏拿分。
       比分也始终没有拉开，8班的分一直落后，但却咬得很紧，一分两分的差距死死跟着。
       在上半场还有三分钟结束的时候，顾飞顶着两个人上篮，比分反超了一分。
       在观众疯狂的叫喊声里，班叫了暂停。
       在蒋丞往休息区走的时候，何洲拦了他一下：“你应该进校队。”
       “嗯？”蒋丞愣了愣。
       “你应该进校队。”何洲重复了一遍。
       蒋丞半天才回过神来：“不是，你这时候跟我说这个？”
       “想打完了再说的，”何洲说，“但是我有点儿激动。”
       “……比赛完了再说吧。”蒋丞说。
       “完了再打一场怎么样？”何洲问，“你，我，顾飞，唐希还有宋玉一队。”
       “宋玉？”蒋丞没想起来宋玉是谁。
       “我们班中锋，”何洲往那边指了指蚂蚱，“怎么样？”
       蒋丞震惊地看着蚂蚱，不知道他的父母给他起这么个名字是出于什么样的期待，想马上给潘智打个电话让潘安过来跟宋玉拜个把子……
       “打完再说，”蒋丞说，“认真点儿打完的。”
       “我已经很认真了……行吧，”何洲在他肩上拍了一下，“先打完。”
       蒋丞咬着牙差抱着自己胳膊了，才没在第一时间往何洲手上一巴掌甩过去。
       “他跟你说什么？”顾飞蹲在场边，看他跑过来之后站了起来。
       “让我进校队，又说一会儿一块儿再打一场。”蒋丞说。
       “这么激动，”顾飞笑了笑，“不过他一直这样。”
       “他校队的吗？”蒋丞问。
       “嗯，校队队长，”顾飞说，“跟你以前一样。”
       蒋丞看了他一眼没说话。
       “你们别总是往一块儿跑，”李炎捧着相机，“拉开距离，跑动的时候别只看自己和对方，要看别的队友在哪儿，一定要让自己随时能接传球。”
       “嗯！”大家纷纷点头。
       “有人被缠，一个人去接行，不要全挤上去，”李炎指了指郭旭，“你是，有人去接应了你跑位准备下一个传球。”
       “好！”郭旭点头。
       “你俩，”李炎看着顾飞和蒋丞，想了半天不知道该说什么，“你俩继续耍帅行。”
       “炎哥，”王旭看着李炎手里的相机，“今天拍了不少吧？”
       李炎扫了他一眼：“放心吧够你做个相册的了，一天三张一个月都不重样。”
       “虽然我是队长，但是你也不能都拍我啊，”王旭说，“你也拍点儿顾飞啊蒋丞啊，还有我们别的队员啊……”
       “你是不是智商都投篮框里去了？”李炎不耐烦地打断了他。
       蒋丞笑着转开头，正好看到易静拿着瓶水站在顾飞身后，他刚想叫顾飞接一下，易静笑着把水递给了他：“给你吧。”
       “谢谢。”蒋丞接过水，一边喝一边往顾飞锁骨那儿看了一眼。
       顾飞的伤打这么一场球也不知道……他看到了顾飞领口露出来的一小角纱布，上面有血。
       “我操，”他皱了皱眉，凑过去扯开了顾飞的领口，往里看了看，渗出来的血不多，但也有一小片了，“你……”
       话还没说完，旁边响起一片女生的尖叫。
       蒋丞回过神来，赶紧撒手，退开了一步。
       “怎么了怎么了？”王旭马上注意到了这边的动静，扑到顾飞面前扯领口，“我……”
       女生的尖叫顿时升级，然后变成了一片笑声。
       “上场了。”李炎一把拽开王旭。
       蒋丞放下水瓶子，往场上走的时候感觉背上一片目光，火辣辣的烧得他浑身不自在。
       他对顾飞的确是有无法控制地想要接近亲近xx近的很多想法和冲动，但这种随便一个动作被尖叫包围的感觉，还是……让他有些慌乱。
       别扭了好半天，他也只能感谢上苍，把王旭安排在了他身边。
       感谢脑子里缺张琴的王旭解救他于疯狂的尴尬之中……
       “没事儿。”顾飞在他旁边说了一句。
       “是撕了吗？”蒋丞问。
       “可能，”顾飞说，“我都没什么感觉。”
       “……跳脑残楼的时候会影响吗？”蒋丞叹了口气。
       “大概会有点儿影响吧，”顾飞说，“但是这事儿，我要跳完了不受点儿伤，猴子也不会罢休。”
       蒋丞看着他没说话。
       “丞哥，”顾飞往中场跑过去，回头看着他，突然很严肃地往班篮下一指，“怼他们！”
       “操，”蒋丞没忍住乐了，也往那边一指，“怼！”(83中文 .83.)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】