# 第78章
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       在店里待到九点多，没什么人来买东西之后,顾飞把店门关了,两个人一块儿慢慢顺着街溜达。
       今天吃得不太多，虽然蒋丞馋肉,但是也许是心情太好了，居然吃了没几口饱了，吃得还不如顾淼多，顾飞更少了，基本都是他在控制火候顺带帮着烤肉。
       “还要再吃点儿什么吗？”顾飞问。
       “神经,那不如回去把刚没吃完的肉拿出来吃了呢。”蒋丞摸了摸肚子，其实吃个半饱的感觉挺好的，人会觉得很轻松,特别是在这种月亮刚升起,夜风刚开始在街上轻轻扫过的时候,跟男朋友一块儿在没有人的街上慢悠悠地没有目标地往前走着。
       也不需要什么目标了，其实很多时候都是这样,不需要目的地，不需要原因,不需要思考,只要身边有那个人，可以一直走下去。
       蒋丞来这里也有挺长时间了，钢厂这片儿却还是有很多地方没去过，他一直觉得这里落败而消沉，人人都活得茫然灰暗，一直到现在，这种感觉也还是挥之不去，但是……他看了一眼顾飞。
       但是有顾飞不一样了，哪怕是远远地在人群里看到，心里都会一阵悸动，顿时会觉得四周的颜色都亮了起来，眼里看到的，心里感觉到的，都跟着有了变化。
       说起来有些矫情，但顾飞的确是他在这种绝望环境里的安慰剂，是他面对所有不愉快时最大的依靠。
       手机响了一声，有消息进来。
       他摸出手机看了一眼，是潘智发过来的。
       -论爷孙情与友情是怎样被情打败的
       “操？”蒋丞愣了愣，再往上一看，发现潘智昨晚上一点多给他发了一条生日快乐的消息，他居然完全没看到。
       他笑着给潘智回了一条消息。
       -你怎么不半夜三点发，我更看不到了
       -别找借口，现在这个局势，我什么时候发你都tm看不到
       -我现在不看到了吗
       -爷爷我跟你说，你节制一些
       看到潘智的这条回复，蒋丞猛地一阵臊得慌，想到昨天晚上的事儿，再想到今天晚上可能还有点儿什么事……他用余光往顾飞那边扫了一眼。
       -我感受到了单身狗的愤怒
       -最怕空气突然安静.jpg
       -有事儿没有，没事儿我不跟你扯了
       -感情呢爷爷？我俩聊到半夜三点的感情呢？
       -晚安
       -我后天到，还是上回的那个车，老时间
       -带人没？
       -无人可带，假都没得放，补课呢，我让我四爷爷去世了一次才请到两天假
       -你有四爷爷？
       -没有，有的话我敢让他去世吗！脑子呢，看来你真是在谈恋
       -知道了你跪安吧
       -好的爷爷，晚安爷爷
       “潘智？”顾飞在旁边问了一句。
       “嗯，”蒋丞有些感慨，四中的学生这会儿正满世界撒欢顺带抱怨暑假被砍掉了一半多，那边却连暑假都没了，这差距，“他请了两天假过来玩。”
       “两天？”顾飞有些意外，“我以为他怎么也得玩个把星期呢。”
       “我们原来学校连暑假都没了，”蒋丞笑笑，“他编瞎话请了两天假。”
       “那……”顾飞看着他，“你是不是也得抓紧点儿？跟着那边的进度复习什么的？拍照片好像安排得有点儿多，我帮你推掉两个吧？”
       “不用，”蒋丞摇摇头，“想复习总找得到时间，我是谁。”
       “你是超级学霸。”顾飞笑了。
       “没错。”蒋丞又拿出手机给潘智发了条消息，让他找老师要点儿资料卷子什么的带过来。
       -已经要了，我们单身狗记忆力好得很
       蒋丞笑了笑，把手机放回兜里的时候低头看到了自己的脚，一步一步慢慢地往前走着，旁边是步子同样悠闲的顾飞的脚。
       挺有意思，他又把手机重新打开，对着脚开始录视频。
       “猜一下……”蒋丞习惯性地开口自言自语地说了一半又看了顾飞一眼，顾飞双手插兜很自在在走着，“你装没听见。”
       “嗯。”顾飞应了一声。
       “猜一下这四条腿……两双腿都是谁的？”蒋丞把手机放到两人之间录着，“蒋丞选手和他……男朋友的饭后百步走正在进行中，其实大家应该很容易猜到，蒋丞选手的腿还是很修长的，而男朋友的腿……”
       顾飞突然加快步子走到了前面，然后停下一侧身，把腿绷直伸了过来。
       “好吧，”蒋丞一下乐得不行，“男朋友的腿很长，第一次见面的时候蒋丞选手说过这个人腿很长。”
       顾飞这才收了腿，继续往前走，蒋丞收好手机之后他问了一句：“你第一次看我腿了？”
       “我看人都先看腿。”蒋丞说。
       “然后看哪儿？”顾飞问。
       “腿好看的看脸，腿不好看的看手机了。”蒋丞说。
       顾飞笑了好半天。
       在钢厂这片的棋盘路里绕着走了一个多小时，他俩回到了蒋丞的出租房楼下。
       散步散得挺舒服的，顾飞不太有这样散步的机会，平时没时间，有时间也都陪顾淼了，陪顾淼那没可能散步，顾淼像一架永动机，还是大马力型的，散步的状态不可能跟得上她的节奏。
       在楼下俩人都没说话，直接都进了楼道，往楼上走着。
       顾飞看着蒋丞的背影……背，腰，屁股和腿，轻轻清了一下嗓子，低声说：“我要摸你一下。”
       “我操，”蒋丞转回头瞪着他压低声音，“你他妈这种事儿非得说出来么？”
       “我不是怕你一回手抽我脸上么。”顾飞小声说。
       “那你非得这会儿摸吗？”蒋丞继续压着声音。
       “是啊。”顾飞回答。
       “……那需要我回答个‘好的’吗？”蒋丞问。
       顾飞笑着在他腰上摸了摸，又顺着往下一直摸到了腿上。
       “我靠！”蒋丞小声喊了一嗓子，拔腿儿往楼上跑。
       顾飞立马追了上去，在他屁股上又掐了一下。
       “哎操！”蒋丞蹦了一下，都来不及回头瞪他，窜着继续往上跑。
       “我腿长。”顾飞在后头边撵边乐。
       “我警告你顾飞！”蒋丞跑到了门口，一边掏钥匙一边指着他，“你……”
       顾飞过去亲了他一下，顺手又在他腰上掐了一把。
       “我……”蒋丞有些无语，赶紧着急忙慌地把门给打开了，顾飞跟进去把门关上之后他才压着嗓子骂了一句，“你他妈发情呢？”
       “发完了。”顾飞往沙发上一倒，笑了笑。
       蒋丞站屋子中间瞪着他看了能有十秒，最后转身进了屋里：“我洗个澡，散步散出一身汗。”
       “我也要洗。”顾飞躺在沙发上说。
       “排队，”蒋丞想也没想回答，拿了衣服出来往浴室走了两步才又停下看了看他，“你要一起洗啊？”
       顾飞笑了半天：“算了，你先吧。”
       蒋丞啧了一声，进了浴室。
       没几秒钟水声响了起来，顾飞伸直腿枕着胳膊叹了口气，拿遥控器打开了电视，随便找了个台看着。
       他跟蒋丞还是挺纯情的，这么长时间以来从撸到做，居然没有一块儿洗过澡……啧啧。
       不过他没有这会儿挤进去洗澡的想法，他第一次感受到了学霸的力量，蒋丞那个破黄色笔记，这会儿正在他脑子里盘旋着，一行行丑字跟跑马灯似的。
       他长这么大还没有在“学习”上有过如此清晰的记忆，特别还是对着那么丑的字。
       而且还充满了实践的兴趣和动力，他甚至赶在蒋丞洗澡出来之前起身走到桌子旁边比了比高度。
       还挺合适……顾飞撑着桌子想像了一下顿时一发不可收拾，蒋丞出来的时候他虽然已经没对着桌子摆出日空气的姿势了，但也只是躺在沙发上屈着腿装模作样地看电视，运气都没能让自己平息下去。
       他一直觉得自己挺淡定的，属于自控能力很强的那类人，但事实证明自己挺天真是真的。
       “我刚把水温调得挺高的，”蒋丞拿了毛巾一边擦头一边往里屋走，“你洗的时候记得调一下。”
       “嗯，”顾飞躺沙发上没动，“给我拿套衣服吧。”
       蒋丞回头瞅了他一眼：“现在牌儿很大啊？”
       “是的。”顾飞点头。
       蒋丞进屋给他拿了套睡衣和内裤：“内裤没有新的了，穿我的吧？”
       “好。”顾飞伸手。
       “顾大爷。”蒋丞把衣服扔到他身上，转身一边看电视一边继续拿毛巾在脑袋上胡乱擦着。
       他这一站，站得非常嚣张，直接把顾飞看电视的视线全遮掉了，顾飞再往那边看过去的时候，只能看到他的背。
       蒋丞光着膀子，一条宽松运动裤很随意地挂在胯上，感觉伸手轻轻一扯能给他扽下来。
       顾飞本来想让他走开点儿，这会儿也没出声，盯着看了一会儿之后，顾飞拿着衣服站了起来，往浴室走过去，经过蒋丞身边的时候他突然弯腰往蒋丞身上一搂，对着他腰一口咬了上去。
       蒋丞如同超人一般的条件反射此时此刻达到了事业顶峰，在出声之前一巴掌先拍在了顾飞脑袋上，然后才吼了一声：“啊！”
       “哎，”顾飞松了嘴，捂着脑袋退开了两步，“早晚让你给我打残了。”
       “滚蛋！”蒋丞瞪着他，在腰上一通搓，“个*的玩意儿！咬这么狠！”
       “啊，”顾飞突然笑了，一边走进浴室一边点头，“没错我是*的玩意儿……”
       在蒋丞杀过来的时候他迅速一把拿下浴室门上的锁关上了门，从里头锁上了。
       “顾飞！”蒋丞在门上砸了一下，“你完了！”
       “干嘛？”顾飞一边脱衣服一边笑着问。
       “出来打一架！”蒋丞又砸了一下门。
       “你打不过我。”顾飞说。
       “放屁，”蒋丞说，“我昨天应该把你哼哼录下来！”
       “谢谢提醒。”顾飞撑着墙笑了半天。
       “你完了！”蒋丞说，停了两秒又砸了一下门，“你完了！”
       顾飞把水温调低了一些，拧开水冲着，边冲边乐，本来这么一闹，他平静了不少，但偏偏蒋丞最后来了一句录下来，他顿时又不平静了。
       耍流氓是这么相辅相承……
       洗完澡出来的时候，蒋丞正盘腿坐在沙发上玩手机，听到他出来只是扫了他一眼，手指还在屏幕上没停。
       “节奏大师？”顾飞听到了音乐声，“我以为你玩的有多不弱智呢。”
       “是你这种弱智玩不到的级别。”蒋丞说。
       顾飞笑着没说话，靠在桌子旁边看着他，蒋丞手指很灵活，速度也相当快，在屏幕的光里居然带着残影……漂亮。
       当然这个残影有可能是因为自己眼睛散光75度造成的。
       “大好的生日，”看了一会儿他过去坐到了蒋丞身边，“你这么过了吗？”
       “不然呢，”蒋丞嘴角挑了个笑容，“去床上让你录下来吗？想得美，憋着吧。”
       “我不录，”顾飞挨过去，伸手搂住他的腰，在他肩上亲了亲，“丞哥……”
       “叫你丞哥干嘛？”蒋丞说。
       “别逼我动粗。”顾飞说。
       “操？”蒋丞有些吃惊地转过头，脸上有没绷住的笑，“这位少年胆儿很肥啊？”
       顾飞没说话，手过去一把抽走了蒋丞的手机扔到了茶几上，没等蒋丞反应过来，他直接扑上去把蒋丞压倒在了沙发上。
       “反了你了，”蒋丞往他背上拍了一巴掌，“你应该把你现在这样子录下来，狗抢……”
       “屎？”顾飞接了一句。
       “我不想说话了，”蒋丞拉长声音叹了口气，“我感觉到了深深的无力。”
       “你今天不需要有力。”顾飞说。
       蒋丞顿了顿：“你大爷，我不想说话了。”
       顾飞亲了亲他耳朵，笑了起来。
       蒋丞咬紧牙关忍了一会儿没忍住，跟着也乐出了声，好一会儿才摸了摸他的背：“哎，你居然没笑软？”
       “……嗯，”顾飞应了一声，“你感觉到了？”
       “废话，你穿的又不是棉裤。”蒋丞说。
       顾飞很认真地在蒋丞唇上吻了一下，先是轻轻一点，然后离开，看着蒋丞的眼睛，蒋丞眯缝着眼睛：“尝味儿呢？”
       “嗯。”顾飞再伸出舌尖在他唇间舔了一下。
       蒋丞迅速在他舌尖上咬了一口。
       他笑了笑，吻下去，舌尖探进齿间，蒋丞回应的时候他也轻轻咬了一口，蒋丞再次回击。
       这种不好好接吻你啃我一口我咬你一口的行为，挺二的，跟老司机比起来一点儿情调都没有，一点儿也不能体现新时代饥渴少年的风范，但顾飞很喜欢。
       他很喜欢现在这样的感觉，在蒋丞舌尖齿间进进退退，慢慢一点点深入纠缠的感觉，让人兴奋。
       非常兴奋，会觉得裤子小了一码的那种兴奋。
       他松开了蒋丞的唇，在他下巴上又咬了一口，然后再一口咬在了蒋丞的咽喉上，能听到蒋丞的呼吸有些急，顺着一路吻到肚子上时，急促的呼吸更明显了。
       他扯下了蒋丞的裤子。
       “不……进屋吗？”蒋丞问了一句。
       顾飞一扬手把裤子扔到了地上，一只手抓着蒋丞的脚踝架到了沙发靠背上，另一只手顺着脚踝一直往上摸到了牙印上，然后指尖轻轻一勾，又顺着划了回来。
       “来不及了，”他感觉自己抓着蒋丞脚踝的手跟扶着车门似的，下一句都没忍住，“快上车。”
       “你他妈有病。”蒋丞本来说话已经带着点儿微喘，这会儿突然乐了。
       “别笑了。”顾飞低头过去在牙印上舔了一个圈，手摸进了他内裤里。
       蒋丞的身体猛地绷紧了，头往后一仰，轻轻抽了口气。
       这个反应让顾飞跟着也有些呼吸不畅，不过还好，这是提前撸一发的好处了……虽然此时此刻他觉得自己依然蓄势待发得厉害。
       相比蒋丞一脑袋急不可耐，顾飞觉得自己简直是新时代的好流氓，面对这样诱人的场面，他居然咬牙坚持住了没跟蒋丞似地扑上去啃。
       黄色小笔记里那些靠谱不靠谱的经验虽然有些恍惚，但还是坚|挺地颤抖地在脑子里卡着壳地慢慢故涌着。
       他并没有完全按笔记的套路走，差不多知道怎么回事儿行，别的都根据蒋丞的现场反应临时发挥。
       蒋丞的**低沉而急促，大概是客厅的灯比卧室的亮，他抬手用胳膊遮住了眼睛。
       这个动作挺诱人的，顾飞往沙发靠垫旁边掏了掏，拿出了润滑剂往手上挤了着，眼睛一直盯着蒋丞的脸。
       蒋丞脸型很好，立体而不失柔和，遮掉眼睛之后能看到直挺的鼻梁和微微张开的唇，还有漂亮的下巴……
       顾飞的手摸过去的时候他遮在眼睛上的胳膊抬了抬，往顾飞这边扫了一眼之后有些含糊地说了一句：“我操，什么时候拿过来的？”
       “你洗澡的时候。”顾飞过去手撑在他头边，低头吻了下去，另一只手试着耍了点儿流氓。
       蒋丞皱了皱眉很低地哼了一声。
       黄色笔记里大概这一条是最实用的了，首先，然后，其次，注意速度，要慢……
       顾飞不知道自己是怎么挺过来，这个过程中他能有不下十次闪过“去他妈的笔记直接扑上去得了”的念头。
       蒋丞的表情反应从“我他妈不是很舒服”到“你手再动一下我弄死你”，再到“似乎可以忍受”，最后到“可以上菜了”。
       顾飞感觉自己全身上下每一寸连毛孔都用来捕捉蒋丞的反应了，为了耍个流氓，他活了18年第一次这么全身心投入。
       现在他已经不再需要黄色小笔记的指点，他已经从自己的心跳里听到了蒋丞的心跳，从自己的**里听到了蒋丞的呼吸，从自己的冲动里体会到了蒋丞的冲动。
       他跳下沙发，一把把蒋丞拽了起来。
       “干嘛？”蒋丞被他这拽得有点儿迷茫。
       顾飞这时才猛地转头看了一眼客厅的窗帘，我操！还好早上点蜡烛的时候拉上了没再打开！
       心情这一紧一松，*都跟着受刺激了似地猛地往上一窜。
       “干你。”顾飞说，抓着蒋丞的胳膊把他按在了桌上。
       蒋丞的胳膊被他拉向身后，背上腰上的肌肉绷紧了，顾飞突然觉得视线都因为脑子兴奋充血而有些模糊。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】