# 第84章
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       顾飞看着蒋丞，蒋丞指着他说完“是你”之后，一直盯着他没有移开过目光。
       有时候他觉得蒋丞除了拥有所有学霸的特质和技能之外,还拥有别的学霸没有的神奇逻辑,能把事情完全颠倒,细想想似乎还能让你认同，觉得他好像并没有什么不对。
       这个能力之前文身的时候顾飞领教过一次，但他当时并没有解释,现在蒋丞又一次发挥了神力。
       其实当初他问的那个问题，在两个人眼下的状态里已经没有了任何意义,无论是怎么样的回答,无论是怎么样的想法，都已经没有了意义。
       没错,他当初更希望蒋丞要的只是跟他的一次恋,跟我谈个恋,可以是尝试，可以是冲动,可以是寂寞，都可以。
       但蒋丞并没有回答,似乎也没有办法把这两个东西完全准确地分离开来,所以他选择了一头扎进去，我会喜欢你到你不再需要那天为止。
       只要你想要的是“我”，而不是别人，我可以。
       所以现在蒋丞指着他说想要谈个恋的是你时，他虽然觉得很意外，有点儿生气，有点儿气得想笑，但又竟然觉得蒋丞的逻辑没有问题。
       是啊，愿意在你停下时停下的人是我。
       顾飞觉得现在必须说点儿什么，可却不敢轻易开口。
       蒋丞神逻辑，敏感冲动，最可怕的是，他能感觉到蒋丞没有安全感，那种时刻要想抓紧害怕失去的状态，他经常能体会得到。
       顾飞，你现在说的每一句话都会成为蒋丞放在心里的证据。
       慎重啊。
       异地不是不可以，但一流大学的环境，和钢厂的环境，会让两个人长期分处于完全不同状态里的两个人渐渐失去共同话题，慢慢淡掉。
       也许等不到异地那天，我们会因为眼下这样的分歧，不断地争吵和探究，最终因为疲惫而回到各自的世界里。
       当然也有可能奇迹发生，我们走到了终点。
       有些事不是能只像解一道题那样去理解，一道题只有一个正确答案，无论过程怎样，你要做的是不断地找到通往正确答案的那条路。学霸能找到捷径，学渣绕点儿圈子，但最终都会到达终点，因为答案只有一个，除此之外的都叫做错误答案。
       而他俩现在的处境，有无数的可能性，有无数的答案，这些都叫做答案，也许有一二三，有四五六，却没有谁能说哪个是错，那个是对。
       顾飞看着蒋丞，也许他过于悲观和谨慎，过于想要保护蒋丞不受到一点伤害，而蒋丞跟他完全相反，乐观冲动直白敏感，基本属于“风雨中这点痛算什么”型的。
       这些话无论他想过多少次，一个字，他都不能跟蒋丞说。
       他没有离开的办法，他甚至连离开这两个字都不敢多想，更不要说去琢磨离开的办法，而蒋丞，没有留下的理由。
       这是个暂时无解的僵局，如果在奇迹出现之前他们没有走到想要的那一步，这是个死局。
       蒋丞显然没有也不愿意去想这样的结局，他也没有必要让蒋丞去面对这些蒋丞认为根没有必要考虑的问题。
       “我没有，”顾飞看着蒋丞，“你们学霸记东西只挑自己想记的吗？不讲道理。”
       “少转移话题，”蒋丞冷笑一声，“顾飞，有时候我觉得说你是个学渣真挺委屈你的，你这思维和反应速度，绝对是学霸级别的。”
       “我除了问过这一句，有没有说过别的？”顾飞还是看着他。
       “说什么别的？”蒋丞眯缝着眼睛，一脸不屑，“不记得，我记得你还怕在身上文身，怕以后分了还有我的记号。”
       “你信不信我抽你？”顾飞问。
       “抽了才信。”蒋丞回答。
       顾飞没说话，盯着他看了几秒钟，突然胳膊肘一抬，对着蒋丞的脸砸了过去。
       不过不得不佩服的是蒋丞的反应，在他胳膊肘抬起来的瞬间，蒋丞已经往后一仰躲开了。
       只是顾飞也并没想砸他的脸，胳膊顺势顶在了他咽喉上往下一压，蒋丞被他顶着脖子压倒在了床上。
       “操。”蒋丞瞪着他。
       “你也太不了解我了，”顾飞胳膊卡着他咽喉，一条腿压在了他手上，他另一只手想抬起来的时候被顾飞一把抓住了，“我怎么可能舍得砸你脸。”
       “啧啧啧。”蒋丞勾勾嘴角。
       “我会喜欢你一直到你不需要为止，”顾飞压着他，“我说过没有？”
       “说过。”蒋丞回答。
       “那你为什么说不记得。”顾飞问。
       “我他妈在生气啊，”蒋丞说，“生气的时候是什么都不记得，怎么你有什么意见吗？有意见憋着。”
       顾飞张了张嘴没说出话来。
       “这么不讲理不服也憋着，”蒋丞皱了皱眉，沉默了一会儿又看着他，“你这话原来我觉得是句情话，乍一听特别美好，但是不能细想。”
       “嗯？”顾飞拿开了压在他脖子上的胳膊，低头吻了吻他。
       “其实你意思是如果我要跟你分手，你会同意是吧，”蒋丞看着他，“主动权在我这儿。”
       顾飞没说话，又低头吻了他一下。
       “看上去主动权在我这儿，其实您一点儿也不被动，”蒋丞斜了他一眼，“来去自如的是吧。”
       顾飞叹了口气：“你要真不想跟我在一块儿了，我死缠烂打也没意义啊。”
       “说是这么说……”蒋丞抬头一口咬住了他的下巴。
       “哎！”顾飞吓了一跳，没敢动，蒋丞这一口咬得很大也很用劲，让他怀疑自己是不是梦游的时候垫过下巴，能让人咬得这么稳准狠。
       蒋丞咬了能有快十秒钟才松了嘴，脑袋搁回了枕头上：“顾飞，跟你说个事儿。”
       “嗯。”顾飞点点头。
       “我想得可能是没你全面，我觉得一步一步，有什么解决什么，人总得有个奔头，感情也好，生活也好，总得有个方向，你才知道你要干什么，”蒋丞说，“反正我是这样。”
       “嗯。”顾飞点头。
       “我干什么事儿，都不喜欢先给这事儿扣个‘不可能’的帽子，你懂我意思吗？”蒋丞又说。
       “我懂。”顾飞看着他。
       “我也没什么可说的了，我一个事儿，你答应我。”蒋丞盯着他。
       “你说。”顾飞跟他对视着。
       “别让我跑了，”蒋丞说，“别我一说算了，你来去自如走了，你多缠一会儿，行吗？万一我后悔了，回头你不在那儿了怎么办？”
       顾飞突然觉得鼻子有些发酸，他吸了口气，把那种不好受的感觉强行压了下去，他不想当着蒋丞的面流眼泪。
       “好，”他点点头，“但是你也要答应我。”
       “什么？”蒋丞问。
       “我讨厌有人为我牺牲，为我放弃什么，”顾飞觉得这大概是自己能跟蒋丞说的最直白的话了，“我不需要，你的路你该走走，不要停，你懂我意思吗？同情，放弃，这些会让我有压力，会觉得累。”
       “懂了，”蒋丞捏了捏他下巴，“我很坚定的。”
       顾飞笑了笑。
       “你是不是觉得自己很轻？”蒋丞说。
       “嗯？”顾飞愣了愣。
       “算你只有50斤，膝盖压人手上的重量是多少你算过吗？”蒋丞说，“我可以给你算一下。”
       顾飞笑了，移开了一直压在蒋丞手上的腿。
       “我要报复。”蒋丞说。
       “好，”顾飞说，“怎么报复？拿你50斤的腿压我手五分钟？”
       “拿我一米八的小丞丞，”蒋丞扳着顾飞的肩一掀，跟着翻身压到了他身上，“干你一节课。”
       “……有尺子吗我量量小丞丞有没有一米八？”顾飞笑了起来。
       “你那什么，恢复了没？”蒋丞贴在他耳边小声问。
       “什么？”顾飞笑着问。
       “您的屁股，”蒋丞啧了一声，“装他妈什么傻。”
       “啊，”顾飞笑得更厉害了，“恢复了，您要用吗？”
       “我操，”蒋丞骑在他身上，往他胳膊上甩了一巴掌，“我发现你真是欠|干。”
       “快干，”顾飞顶了顶胯，指尖往他小腹上勾着往下，拉开了他的裤子，“要我给你传授点儿经验吗？”
       “我的学习能力，”蒋丞抓着他手腕，把他的手按到了头顶上，“是很强的。”
       谈恋的时候，很多事都可以用干一场来解决。
       其实蒋丞觉得今天的谈话并没有解决实际的问题，他想要的回答……他想要的到底是什么样的回答，他都已经记不清了，而顾飞给出的是什么样的解释，他突然也不是太在意了。
       甚至在某种程度上，他和顾飞说的，是相互矛盾的，但他们也相互答应了对方，哪怕对方要求的跟自己的本意根本是背道而驰。
       也许他要的不过是一次发泄，一次耍彪，心理上的，生理上的，我有一些话，需要你知道，我有一些*，需要你承担。
       他当然知道有些事目前是无解的，但他们还在一起啊。
       从浴室出来的时候顾飞正趴枕头上玩手机，他过去抓了抓顾飞的屁股：“怎么又趴着了？是不是……疼？”
       “没，”顾飞偏过头，“您能不能动用一下您学霸的观察力，我平时玩手机有一大半时间都是趴着的。”
       “啊，是么？”蒋丞想了想，趴到他旁边，小声说，“不舒服不用给我面子，知不足才能进步。”
       顾飞没说话，扔开手机趴枕头上笑了半天。
       “操，”蒋丞下了床，坐到了书桌前，“真他妈伤自尊啊。”
       “丞哥，”顾飞蹭到床边，伸手在他腿上摸了摸，“我有一句实话要说。”
       “说吧。”蒋丞翻开了书。
       “舒服的，真的，”顾飞说，“丞哥今天两米八。”
       蒋丞偏了偏头，斜眼儿瞅着他：“我跟你说，你这种态度，换个人早被我抽死了，我也能忍你了。”
       “我也一样啊，”顾飞说，“你怎么样我都没脾气，我怕你发脾气。”
       “怕什么，我发脾气是发脾气，发完了完了，我脾气本来不好，不发脾气才神奇呢，”蒋丞转了转笔，低头开始做题，“我其实也不是非要发脾气，我是……害怕。”
       “我知道，”顾飞坐起来，在他背上搓了搓，“我知道。”
       “你知道么顾飞，”蒋丞边写边说，声音有点儿低，“我没有家了，我这么一个人，在这里，租一间房，脚底下是空的。”
       顾飞看着他。
       “我往后靠，后面有你，我踏实，”蒋丞低头一直唰唰写着，“我不是不去面对现实，我是一想到如果你不在我旁边了，我真的，一脚踩空了。”
       顾飞没说话，起身跨到蒋丞身后，跟他挤着坐在了椅子上，搂着他的腰。
       屋里变得很安静，顾飞脑门儿顶在蒋丞后背上，能听到笔尖在纸上划过的沙沙声，能听到蒋丞平稳的呼吸声，如果再贴近一些，还能听到他的心跳。
       这种感觉很好。
       “我在这儿。”顾飞轻声说。
       “嗯？”蒋丞应了一声，笔没有停。
       顾飞有时候挺佩服他这种能力，有几次蒋丞在写英语作文，愣是跟他一边聊一边写了长长一段，似乎还没有出错。
       “我在这里，在你后头，我哪儿都不去，”顾飞说，“别怕。”
       “嗯。”蒋丞笑了笑。
       顾飞闭上眼睛，这样吧，向蒋丞学习，有些事儿先不要去想了，你不愿意想的，我不提，你觉得不重要的，我不想……这么美的记忆，这么美的经历，也许这一辈子撒这么一回野。
       你想回头的时候我在这里，你想家的时候我在这里，你需要我的时候我在这里，能站多久站多久。
       四中的暑假终于结束，一帮人回到学校的时候都骂骂咧咧的，各种不满，但所有人都没有缺席，看上去心情都还很好。
       一边嫌弃假期太短，一边觉得没有一帮同学天天见面很寂寞。
       补课开始，痛并快乐着了。
       不，快乐一定是更多的，蒋丞看了看四周的人，一个个也没谁听课的，老师在讲台上自己讲自己的，下面的人热烈地说着假期见闻，连声音都顾不上控制了。
       “喊！喊！再大点声儿，我站这儿都还没听清呢！”老鲁挥着教鞭，“说你呢！你！别瞅旁边的，数你最美！拿个镜子瞅瞅自己那一脸萎靡不振，还美呢！你这么美！来！预备唱！”
       “没听见么，”蒋丞趴桌上做着笔记，看了一眼一直看着他的顾飞，“让你拿镜子唱呢，你这么美……”
       “你是寒冬里的花蕾，你是西施搅乱了春水，”顾飞笑着小声开始唱，“你是天使般的恩惠，你是我宠的贵……”
       “顾飞！”老鲁一拍讲台。
       顾飞转头看着老鲁。
       “来，我这儿有个镜子，”老鲁冲他招招手，“你来看看，顺便给我唱两句！”
       “……我没唱。”顾飞往椅子上一靠，叹了口气。
       蒋丞确定老鲁没可能听到顾飞唱，顾飞声音很小，周敬都未必能听见，但老鲁这么一吼，他心里还是吓了一跳，颤了好一会儿。
       “你没唱？”老鲁又一拍讲台，“你没唱那你出去！”
       “我到底是该唱还是不该唱。”顾飞无奈地站了起来，晃出了教室，趴到了走廊的栏杆上，看着下面的操场。
       老鲁继续吼了两分钟之后才又开始接着上课。
       蒋丞一边听课一边测试着余光究竟有多宽，视野到底能有多清晰，结论是如果算上“太喜欢外面那个帅哥了”的加成，余光的威力惊人。
       他一边听课，一边做笔记，还能清楚地看到顾飞的背影。
       黑色t恤，灰色的运动短裤，普通得不能更普通的高中男生的打扮，他却依然能用余光看出他修长的身材，紧实的腰，笔直的腿……
       “蒋丞！”老鲁吼了一声，“你上来把这句翻译了！”
       蒋丞感觉走廊上的顾飞回头往教室里看了过来，他收回一脑子的**，站起来走到了讲台上。
       看了看题之后拿过粉笔，顺手在讲台上按断了，准备往黑板上写的时候，老鲁又吼了一声：“什么破习惯！浪费！”
       蒋丞叹了口气，把粉笔放回盒子里，又抽了一根整的，没有按断，开始往黑板上写。
       “这不浪费了？”老鲁说。
       “鲁老师，我还写不写啊？”蒋丞看着他。
       “你写，”老鲁摆了摆手，“我顺便教育一下你。”
       “……哦。”蒋丞继续写。
       写完题回座位的时候，从窗口能看到顾飞已经转过身，靠在栏杆上，眼神对上之后顾飞勾了勾嘴角，蒋丞眯缝了一下眼睛，班上人都在看他，他不敢跟顾飞有什么太过分的交流。
       不过顾飞嘴角的这微微一扬，蒋丞已经在自己脑子里补出了至少g的画面。
       不知道为什么，明明是算是有过争执，也明明屁结果也没争执出来，但他还是觉得轻松了很多。
       补课对于顾飞来说是无聊的，对于蒋丞来说却是相当忙碌的。
       除了四中的这些复习内容，潘智那边每隔两三天会给蒋丞发过来一个压缩包，里面都是原来学校各科老师的复习课件和资料。
       顾飞觉得蒋丞简直是个神，从补课到正式上课，他每天双重复习，居然还能抽出时间滚床单。
       “你是不是偷摸吃什么药了？”顾飞叼着烟站在窗口往外看着。
       今天他把顾淼哄睡着了又偷摸跑了过来，本来想着陪蒋丞一块儿复习，他假装跟着看看书，让蒋丞心里稳当点儿，结果进门一通滚。
       现在脑子里除了意犹未尽，装模作样复习的念头已经完全滚没了。
       “滚，”蒋丞一边擦头发一边准备坐下开始看书，“说得好像你没这个需要似的。”
       “不是，”顾飞笑着跨到他身后坐下，现在天儿挺热的，但蒋丞很喜欢他这么坐着，“我是觉得你精力真足啊。”
       “休息分两种，积极休息和消极休息……”蒋丞翻开书。
       “嗯，咱俩这个算积极休息对吧？”顾飞说。
       “没错。”蒋丞笑笑。
       “我眯会儿行吗？”顾飞抱住他。
       “眯吧，”蒋丞摸摸他的手，“半小时我叫你。”
       “好，”顾飞闭上眼睛，“今天老徐叫你去办公室是不是又鼓励你呢？”
       “不是，”蒋丞放下笔，“忘了跟你说了，不是说运动会之后有个什么颁奖典礼么。”
       “怎么，”顾飞抬起头，皱了皱眉，“他不会是想找你出节目吧？”
       “说是高三一个年级一共出俩节目，男生一个，女生一个。”蒋丞说。
       “想让你干嘛？”顾飞问。
       “弹个曲子，”蒋丞说，“老徐说你……会弹吉他？”
       “会弹吉他的多了去了，九日都会呢。”顾飞突然有些烦躁，他知道老徐是怎么想的了，老徐想让他和蒋丞合作弄个节目，这种事儿老徐知道他不会答应，所以先找了蒋丞。
       “我是说，”蒋丞偏过头，“你不是说你不会弹吉他么？”
       “我……说过么？”顾飞问。
       “说过。”蒋丞点头。
       “大概是那时还不太熟吧。”顾飞用脸贴在他后背上蹭了蹭。
       “行吧，那老徐这个……你什么想法？”蒋丞问。
       “我不参加。”顾飞回答。(83中文 .83.)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】