# 第89章
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这是第一次，蒋丞看到顾飞哭。
       听到他哭声,感觉到他身体的微微颤抖,胸口温热,是顾飞的泪水。
       蒋丞一直觉得自己是个还算坚强的人,来这儿之后每一次流泪都会让自己感慨，又哭了啊，娘炮你怎么又哭了。
       他一直觉得顾飞比自己坚强，或者说，某些方面，顾飞比他看得淡，比他“冷漠”，他潜意识里从来没有把顾飞和眼泪联系在一起过。
       但现在，这个他觉得坚强得有些冷漠的人，钢厂小霸王，学校里没有人敢惹的扛把子,会拍好看的照片，会在兜里放糖,会撒娇卖萌,会说丞哥我错了的小兔子乖乖,这么埋在他胸口上。
       哭泣。
       哭声从一开始的低声压抑，慢慢变成了带着委屈的发泄式的嘶吼。
       蒋丞没有见过这样的顾飞，也没有想象过这样的顾飞，现在他只觉得自己脑子里一片混乱，不知道该怎么安慰，也并不想去安慰。
       这样的顾飞，应该并不需要安慰，无论多么高明的安慰，对于顾飞来说都无济于事。
       他只要在这里听着可以。
       一直在旁边画着兔子的顾淼不知道什么时候停下的，握着笔静静地看着顾飞，拧着眉，但脸上很平静。
       这表情让蒋丞想起他跟顾飞打架的那次，想起顾飞把人抡到树上的那次，顾淼都是平静的表情，似乎并不知道发生了什么。
       蒋丞不知道她在想什么，或者她有没有在想什么，也不知道顾飞的痛苦，她能不能感受得到。
       蒋丞低头在顾飞头顶上亲了亲，唇贴在他新长出来的头发茬儿上。
       今天这样的局面是他完全没有预想到的，有些后悔。
       但又有些庆幸。
       如果他从来没有听到过顾飞今天的这些话，会不会永远也不知道顾飞真实的想法，他的无奈和绝望，永远都会是一个秘密。
       万一……万一真的有一天他们分开了，他是不是也永远不会知道，那个曾经占据了他迷茫青春里重要位置的人，心里深埋着这样的秘密。
       他低头又用鼻尖在顾飞头顶上蹭了蹭。
       “不扎么？”顾飞埋在他胸口闷着声音问了一句。
       “嗯？”蒋丞愣了愣，顾飞带着鼻音的声音听起来很让人心疼。
       “头发，我自己摸着都觉得扎。”顾飞说。
       “有点儿，”蒋丞又蹭了蹭他头顶的头发，“你是不是不打算让它长出来了啊，都剃多少回了……”
       “我觉得我这样很帅。”顾飞在他衣服上蹭着。
       “……你拿我衣服擦脸呢？”蒋丞低头看了看。
       “嗯，”顾飞停了停，慢慢往下移了过去，“不让用衣服用裤子吧。”
       “操，”蒋丞吓了一跳，往旁边顾淼那儿扫了一眼，顾淼还是捏着笔看着他俩愣着，他赶紧拽着顾飞的衣服往上扯，“你妹看着呢！”
       顾飞停下了，脸还埋在他肚子上，伸出手往顾淼画画的纸上用手指弹了一下，顾淼低下头，拿着笔继续开始画兔子。
       “我去……”顾飞撑着沙发站了起来，弯腰看着蒋丞，“洗个脸。”
       “好。”蒋丞点了点头。
       顾飞脸上还有泪痕，睫毛也都是湿的，被泪水拧成一小绺一小绺的，这个样子，让蒋丞心里猛地一软，心疼得不行。
       “你睫毛好长。”他说。
       “你的睫毛也很长，”顾飞笑了笑，凑过来在他脑门儿上亲了一下，“是在等这句吗？”
       “滚蛋。”蒋丞说。
       顾飞去洗脸了，蒋丞偏过头看了看即将把兔子画满第二张纸的顾淼，给她又拿了一张纸。
       客厅里很安静，蒋丞仰了仰头，靠在沙发里，心里有点儿沉重，但却出奇地通透，像是经历了一场重感冒鼻子堵了一星期终于喘出气儿了的那种感觉。
       顾飞并没有躲开他的视线，哭得满脸泪痕的样子那样展示在自己面前，他喜欢这样的顾飞。
       我也许有不愿意让你看到的一面，但如果我愿意让你看到，我不会再有掩饰。
       蒋丞站了起来，走进厕所，顾飞正拿毛巾裹了冰块压在眼睛上，他贴到顾飞身后，抱住了他：“眼睛肿了？”
       “有点儿，不严重，”顾飞说，“估计15分钟差不多了。”
       “我刚还怕你吓着顾淼。”蒋丞说。
       “不会，”顾飞笑笑，“她感受不到别人的情绪。”
       “这样啊，”蒋丞轻轻叹了口气，“我……感受得到。”
       “那吓着你了没有？”顾飞问。
       “没有，”蒋丞说，“是特别心疼。”
       “其实也没什么，”顾飞说，“有些事儿也关起门来自己品，开门走出去，谁也不知道谁背地里有多少不如意，看着都一个鸟样。”
       蒋丞没说话，低头在顾飞肩上咬了一口。
       “你什么时候记的谱？”顾飞一边冰着眼睛一边问了一句。
       “什么谱？”蒋丞没反应过来。
       “今天弹的曲子。”顾飞说。
       “之前听那次啊，记得差不多了，”蒋丞说，想起这事儿，他又一阵不是滋味儿，因为顾飞没有听到他觉得有些遗憾，也因为要不是这事儿出了岔子，他和顾飞也没有今天这一通，“我改了一些，有些地方记不清了。”
       “挺好听的，比之前的好听。”顾飞说。
       “嗯？”蒋丞猛地抬起头，从镜子里看着他，“你听到了？你不是走了吗？我上台的时候没看到你了啊！”
       “我听完了才走的，”顾飞换了一只眼睛按着，“礼堂又不是隔音的，我在后墙那边的窗户下面听完的。”
       “我靠，”蒋丞说完张着嘴半天都不知道该再说什么了，于是又重复了一遍“我靠。”
       “不过听得不是特别清楚，”顾飞转过身靠着洗手池，“学校音响不行。”
       “啊。”蒋丞还是不知道该说什么。
       “帮我按一下吧丞哥。”顾飞把冰块毛巾递给他。
       “哦。”蒋丞接过来，把毛巾按到他眼睛上。
       “我那曲子写得不好，那时候还小，”顾飞说，“瞎写的。”
       “您这算是在吹牛逼么？”蒋丞说，“吹得很巧妙啊。”
       顾飞笑了起来：“我说真的。”
       “在我等没有音乐细胞的人眼里，您这妥妥是个八斤半的大牛逼啊。”蒋丞看着他。
       “文明点儿。”顾飞说。
       “八斤半的大牛叉啊。”蒋丞说。
       顾飞勾勾嘴角，凑过来在他鼻尖上亲了亲：“今天你是不是真的生气了？”
       “也不是生气吧，”蒋丞把毛巾拿下来拧了拧水，“你知道我这脾气吧，有时候是压不住，我当时是觉得，你要是生气了，不高兴了，不爽了，起码跟我说一声，你过来骂我几句蒋丞你他妈是个傻逼什么的，或者跟我打一架，我也能知道是怎么回事儿对吧……”
       顾飞没说话，往前吻住了他。
       蒋丞顿了顿，顾飞的舌尖从他齿音扫过，他才回过神来，猛地搂紧了顾飞，跟他纠缠在一起。
       跟有仇似的，仇家见面，分外眼红，舌尖一决高下，齿光舌影的，一时半会儿也分不出个输赢。
       蒋丞觉得自己特别特别饥渴似的，想要把顾飞揉成团，狠狠搂进怀里，或者在他身上一口一口咬，每一口都得见着牙印的那种。
       估计顾飞也有这个想法，把他推到墙边之后从耳垂啃到了肩上，蒋丞最后实在没忍住，抢在顾飞之前过去对着他胳膊咬了一口。
       “你是狗！”顾飞捏着他腮帮子，“松嘴！”
       蒋丞松了嘴，往墙上一靠，仰着头长长地舒出一口气，闭上了眼睛。
       俩人回到客厅的时候，顾淼已经又画完了一张兔子，正拿了本图画书认真地看着。
       蒋丞实在想不通顾淼这样的孩子的行为，图画书上那么多图，兔子，狗，鸡，鸟，小猫，小猪，她明明看得很愉快，却只画兔子。
       “换件衣服吧。”顾飞拿了件自己的t恤递给蒋丞。
       蒋丞进了卧室，把衣服换上了：“你要去拍照吗？你相机是不是让易静拿着了？”
       “嗯，她会拿到店里，”顾飞说，“今天不拍了，这会儿光线不好了。”
       “平时看你也不理她，怎么感觉还挺熟的？”蒋丞问。
       “毕竟是班长，”顾飞看了他一眼，“以前老徐安排她给我补课。”
       一说到老徐，蒋丞忍不住啧了一声：“我真的该再盯着老徐补一句让他别说出去的。”
       “其实也怪不着老徐，”顾飞说，“他那人那样，再说了，这事儿搁谁身上，估计都想不明白。”
       “那……怎么办，”蒋丞看着他，“现在都知道了。”
       “知道了知道了，”顾飞说，“命运的齿轮开始转动，没准儿转哪儿咔一下碰到什么机关了，比如你。”
       “我什么？”蒋丞问。
       “你不是齿轮转进来的么，”顾飞笑笑，“走吧，我带你去个地方。”
       “去哪儿？”蒋丞看着他。
       顾飞已经回到了平时的状态里，无论是说话还是表情，都已经看不出来之前发生过什么，看不出来他刚才，在沙发上，那么伤心地哭过。
       蒋丞不知道是他真的已经没事儿了，还是长久以来的经历已经能让他迅速地复原，保持一个平衡的姿势。
       “钢厂。”顾飞打开了衣柜。
       “去钢厂干什么？”蒋丞有些意外，他俩挺长时间都没去钢厂了，自打他租了房，那里是最私密的空间，“想……的话，去我那儿不行了？”
       “丞哥，”顾飞扶着衣柜门笑了，“正经点儿行吗，一个学霸，满脑子都装着什么呢？”
       蒋丞没说出话来，看了他半天最后挥了挥手，转身回了客厅，坐到沙发上跟顾淼一块儿看图画书。
       顾飞跟着也出来了，蒋丞看了他一眼之后愣住了。
       顾飞居然背着一个吉他包。
       “那是……什么？”蒋丞下意识问了一句，他实在没有想到顾飞会突然拿着吉他出来。
       “大提琴。”顾飞说。
       “放屁！”蒋丞说。
       “那你还问，以为你没见过吉他呢，”顾飞走到沙发边，伸手到顾淼眼前打了个响指，顾淼抬起头看着他，他轻声说，“哥哥出去有事，你要出去玩滑板之前要给哥哥发消息。”
       顾淼点了点头。
       “丞哥，”顾飞站起来，“走。”
       蒋丞一直跟在顾飞身后，下了楼之后他才突然反应过来，顾飞要弹吉他？
       去钢厂弹吉他？
       距离不算太远，顾飞没有骑车，那么背着吉他往钢厂的方向走，蒋丞跟在他身边，一路目光都没有离开过顾飞。
       他见过戴着头盔开着摩托的顾飞，见过骑着车带着顾淼在路上玩滑板的顾飞，见过打篮球的顾飞，见过端着相机的顾飞，还见过穿着一身黑衣在火光里从楼间跃过的顾飞……
       也见过哭泣的顾飞。
       但现在顾飞再一次给了他意外，虽然他知道顾飞玩过乐队，知道顾飞会弹吉他，可背着吉他在阳光里走着的顾飞还是让他激动。
       激动什么？
       不知道。
       是激动。
       每走一步，他想偏过头往顾飞那边看一眼。
       钢厂很大，蒋丞去过的次数不多，所以一直也没把钢厂全转完，顾飞像带着他开新地图一样走到了一条他从来没走过的路上。
       “不去小屋吗？”蒋丞问。
       “不去，”顾飞说，“谁知道有没有狗男女狗男男的在那儿呢。”
       蒋丞没说话，狗男男指的应该是李炎，但是一想到他俩自己也在那儿行过苟且之事，觉得顾飞脸皮也够厚的，居然好意思说别人是狗男男。
       “这边我没来过。”蒋丞换了个话题。
       “我也不经常来这边，”顾飞说，“这边的房子拆差不多了，没拆的也都是危楼，过来也没什么意思。”
       “那我们现在去哪儿？”蒋丞问。
       “危楼。”顾飞回答。
       “……哦。”蒋丞点了点头。
       这边的确拆得差不多了，旧楼很多都拆得只剩了框架，一堆破砖烂石头的，还有堆着已经长满了草的废钢。
       当初应该很繁华吧，这么大的厂区，这一片住着的人，都是钢厂以前的职工，附近的很多地方都还带着钢厂当初繁荣的记录。
       x钢幼儿园，x钢小学，x钢小卖部，x钢游乐中心，x钢xx……
       “前面了。”顾飞往前指了指。
       穿过这片拆光了的旧厂区，前面的空地上有一个……危楼，只有一层，但是很高，像个礼堂，比四中的那个礼堂还大些。
       的确挺危的，拆了一半。
       不过走近之后蒋丞发现这一半不是拆的，是塌了。
       踩着一片烂砖，顾飞带着他从这个建筑的“门”里走了进去。
       里面光线相当好，因为顶子也已经塌了一半，果然是个礼堂，一排排的椅子都还在，只是被塌下来的房顶埋掉了不少。
       舞台这一半顶子没塌，但两边的大窗户已经没有了，阳光从窗户外面洒进来，把整个舞台都铺在了灿烂里。
       “你坐那儿，”顾飞指了指第一排的椅子，“坐中间。”
       “啊。”蒋丞看了一眼，过去走到了第一排中间的椅子前。
       椅子上有厚厚的灰，他用手指划了一下，上面的浮灰划开之后下面还是灰，已经在雨水浸泡下跟椅面完美融合在了一起。
       他本来想找东西擦擦，犹豫了两秒钟还是直接坐了下去，往后一靠。
       顾飞站在了舞台中间。
       “你自己报幕吗？”蒋丞问，他已经能确定顾飞是要弹吉他，弹给他听。
       “一会儿，”顾飞笑了笑，蹲下把吉他放在了地上，“我还有准备工作，今天太匆忙了……”
       果然是很匆忙，肯定是临时决定的，因为他的准备工作，居然是从给吉他装弦开始的。
       蒋丞没有说话，静静地看着顾飞。
       弦装好拧紧之后顾飞拿出手机，用定音软件慢慢调着弦。
       从画面上来看，顾飞从手指扫过琴弦的第一下，已经把胸怀银龙的王旭给秒杀了，秒得渣都不剩。
       顾飞手指长，无论是拨弦的右手还是按弦的左手，看过去都是满眼享受，根本不用听声音了，已经能让蒋丞舒服得如同躺在了豆袋上。
       “好了。”顾飞调完音站了起来，从台上捡起一根不知道是扫把还是拖把的棍儿，戳在了中间木地板的裂缝里。
       蒋丞坐直了身体，开始鼓掌。
       顾飞走到“话筒”前，清了清嗓子，蒋丞迅速拿出了手机，点开视频对着他开始录。
       “我很久没碰吉他了，也很久没唱歌了，”顾飞说，“今天站在这里，也是一个意外。”
       蒋丞笑了笑。
       “人活着，总会有很多意外，”顾飞把吉他肩带的长度调整了一下，“有些意外是意料之中，有些意外是意料之外。”
       蒋丞一时没有听明白他这句话的意思，但这段视频，他至少得看八百次。
       “蒋丞，”顾飞看着他，“你是我意料之外的意外。”
       “你也是。”蒋丞看着屏幕里的顾飞，又抬眼往台上看了看。
       “这首歌是给你的，临时发挥，走过来的路上想的，先听吧，以后再改，”顾飞低下头，手指在琴弦上轻轻一扫，“撒野。”
       蒋丞的手微微抖了一下，不得不深吸了一口气，用另一只手帮忙，才让视频的画面没有抖得太厉害。
       顾飞的手在琴箱上拍了几下，接着前奏响起。
       蒋丞的呼吸微微顿了顿，突然觉得耳边细微的风声都带上了音符。
       之前的曲子给了他太深的印象，让他觉得顾飞的风格，大概会是那样，迷茫，慌乱，和空荡荡。
       但这一段前奏却是完全不同的感觉。
       “我想，一个眼神，到老……”顾飞开口，声音略微有些沙哑，轻缓温柔。
       只这一句，蒋丞突然觉得沉进了顾飞的气息里。
       “我想，抬头暖阳春草，你给我简单拥抱，我想踩碎了迷茫走过时光，睁开眼你会听到，我想，左肩有你，右肩微笑，”顾飞抬眼看着他，“我想，在你眼里，撒野奔跑，我想，一个眼神，到老……”
       阳光里，站在舞台上的白t恤少年，唇边的微笑，拨过琴弦的手指……
       蒋丞出神地看着顾飞，感觉自己猛地有些恍惚，似乎有些分不清这声音是在耳边，还是在心里。(83中文 .83.)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】