# 第116章 召唤神船
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第116章 召唤神船
       原来竟然是这样，萧晨很为兰诺担心。
       “不用为我担心，如果离开这里，相信不久之后我会顺利进入长生境界的。”兰诺自信的笑着，如那春风在拂动杨柳一般，给人以温暖和煦的感觉。
       与赵琳儿的一段恩怨竟然这样被化解了，这是萧晨所未料到的，不过当事双方的心底都不是怎么情愿，只是他们都不愿违逆兰诺的好意。
       萧晨向着椰林走去，但是脑海中满是兰诺的身影，这样一位天骄神女为他所仰慕。如果能够娶这样一个女子为妻……温婉的性格，善良的心怀，聪慧的才智，任谁都要心动。不过他赶紧让自己打消了这个念头，怎么能有这种想法呢？但是，很快他又浮现出了这样的念头，怎么能没有这样的想法呢，恐怕所有人都会对这样的奇女子心有向往吧。
       萧晨不禁想到了关于兰诺的种种传说。兰诺是炎黄九州的传奇人物，已经名传天下多年，她丰姿绝世，天纵奇才，二十岁时便剑问天下，难逢一抗手。
       不过也是在那一年，兰诺修炼传说中的《神引》而修为半废，身体日渐虚弱。随后，兰诺毅然作出决定，将自己冰封万丈雪谷中。
       奇迹发生在了兰诺的身上，十三年后她焕发着无限活力走出冰窟，她的容颜一如往昔般倾城倾国，绝代仙姿未曾留下半点岁月的痕迹，十三年的光阴对于她来说仿似弹指一瞬间。
       冰封十三载，岁月有情，红颜不老！
       回到椰林中，不经意间回头观望，萧晨看到兰诺、赵琳儿、灵士蓝雨走到了一起，同时还有一名绿发青年离她们不远。萧晨一阵惊讶，那不是树人谷的老树人蜕变出的血肉之躯吗？难道他也打算离开龙岛？那绝对是一名近乎半神的强者啊。
       晚霞染红了天际，金色的大海浩瀚起伏。海滩附近有不少修者，几乎所有人都赶到了这里。
       珂珂坐在小天马的背上，在金色的沙滩上来回驰骋，面对那些幼小的伴生龙王也毫不惧怕，在珂珂那神奇的禁锢术的撑腰下，小独角兽的胆子也大了起来，在恶龙王、翼龙王等附近跑来跳去。珂珂更是在几头龙王的身上留下了自己的足迹。
       赵琳儿很气恼，自己的心爱的小天马居然被那个人的小宠兽骑在了身上，这让她有些不快，不过看着雪白小兽那副可爱的样子，她还真无法发作。
       “嗷吼……”一声震天的龙啸震的金色的大海都动荡了起来，一头金色的小龙奔跑到了海边，在它的后面还有三头幼小的龙王。海岛边上的众人知道，老一辈的高手到了，这是他们收服的伴生龙王。
       随着金色的小龙王一声吼啸，其他龙王也都骚动了起来，全都奔向了海滩，这些龙王凑到了一起，立时都爆发出了惊人的战意，它们竟然想决战。
       这可不是一个好现象，各自的主人急忙冲了过来，强行将它们分开，不然必然是一场惨剧。最终十一头小龙王似乎妥协了，没有相互攻击，安分在沙滩上走来走去。
       这是一幅难得的罕见画面，毕竟这是十几头伴生龙王啊，能够见到传说中的一头就已经不错了，现在却众龙齐聚。或许，现在觉得没什么，如果几十年、数百年过去后，后世之人一定会惊叹的。因为那时，小龙王已经成长为了让神都害怕的强大存在，而这些强大的龙王们曾经集体聚集在一片海滩上。
       现场众人现在或许没有这样的想法，但毫无疑问他们的后世子孙会将这些作为一种谈资的，他们的祖先曾经见证过这种场面。当然，肯定还会谈起另一头小兽的……
       珂珂在海滩上玩得不亦乐乎，萧晨由得它去，雪白小兽好不容易摆脱了失落的情绪，他不想去破坏。不过，当老辈高手的四头小龙王到来后，珂珂又开始让人淘神了。
       它竟然化成一道白光，在四头龙王身上一一踩过，仿佛想向人们表明，十一头龙王都曾经被它在身上留下过足迹，似乎想要为后世人留下一则“小兽为尊的传说”。
       四头新来的小龙王暴跳如雷，而远处的七头小龙王却有些幸灾乐祸的快意，它们都经历过这种阵仗，都曾经被那头可恶的小兽挑衅过，就连会飞的翼龙王都没有例外。
       黑夜降临，繁星点缀在苍穹之上，夜晚海风是如此的轻柔，但每一个人都难以如睡，因为明日他们就要挥别龙岛了。
       萧晨仰躺在椰林中，自语道：“希望一切顺利。”
       小胖子牛仁道：“放心吧，那帮老家伙都已经来了，不会再拖延时间了。事实上他们有些害怕了，因为魔鬼隐居的雪山附近，这几天阴雾重重，他们也怕有变故发生。”
       “魔鬼，唉！”萧晨谈了一口气，总觉得对不起珂珂。
       这是一个让人失眠的夜晚，也是一个让人充满期待的夜晚。
       清晨，当第一道朝霞洒落向海滩时，几乎所有人都睁开了双眼，金色的沙滩上人头攒动，所有人都走出了椰林。不少人都以藤网背着大袋的椰果，留作海上的饮水。
       共有一百多人站在海滩之上，在众人之前是十一头幼小的龙王，各个神异非凡，
       紫龙王、黑龙王、青龙王、碧龙王、红龙王、翼龙王、恶龙王等一字排开，仰天长啸，震耳欲聋的啸声形成了一股奇异的力量，在天空中激烈的回荡着，向着遥远的大海中冲击而去。
       所有修者都不得不暂时封闭了听觉，不然没有人能够承受的住这种龙王齐啸的可怕音波，尽管它们还很幼小。
       似九天神雷在金色的大海上空轰鸣，似九幽魔啸贯穿十地冲上地表，沉闷的龙王吼啸在广阔的天地间传出去无限远，让金色的大海剧烈咆哮起来。
       奇异的波动在这片天地间浩荡起伏，让人们相信九龙召唤神船的传说定然是真的，不然不可能如此的神异。
       天地间仿佛有一股无比浩大，且沧桑久远的气息在弥漫，仿佛有着一股未知的神秘力量在向着远方传递着某种信息。
       “吼……”龙王长啸不断。整座龙岛都在轻微的颤动。龙王的呼唤，仿佛划破了时空，将它们的意志传荡了出去。
       在这震耳欲聋的龙王啸声中，忽然间出现一丝不算和谐的声音。
       “咿咿呀呀……”雪白的小兽不知道何时，已经跑到了一字排开的十一头龙王的前方，隐约间成了一个领军人物。它居然似模似样，无比虔诚的在跟着一起仰天长啸，只不过它的声音太稚嫩了，如学语的婴儿一般。
       不过，让人无比震惊的是，雪白小兽的声音清晰的在天地间回荡着，并没有被十一头龙王的声音压下去，“咿咿呀呀”的声音清晰可闻，像是一个天真的孩童唱着纯真的歌谣一般。
       众人想要阻止它，但就在这个时候，一望无际的金色的大海中，传来一声浩大的龙啸，宛如自亘古传来的宏大天音一般，让人发自灵魂的战栗。
       一艘七彩光芒绽放的巨大龙舟乘风破浪，凭空出现在金色的海平面上，仿似真的是从远古划破时空而来。
       许多人激动到热泪盈眶，那巨大的神船犹如小山一般宏伟，仿似一条真正的祖龙一般，正在划破禁忌之海，向着这里逼近。
       确实是一条巨大的、祖龙形状的神船，七彩光芒闪耀，照亮了整片禁忌之海，千里海域因为它的出现而剧烈波动，不过神船却平稳的行驶着，没有丝毫晃动。
       传说是真的，九王齐聚，可以召唤祖龙之骨与神木建成的神船，可以带着众人穿行可怕的禁忌之海，离开龙岛。
       十一头幼小的伴生龙王已经停止了吼啸，而珂珂跑到了萧晨的身边。但就在这个时候，更为惊天动地的龙啸声传来了，是来自众人的身后。椰林中是数不清的庞大龙影，青色的暴龙、金色的狮王龙、碧色剑龙、紫色的雷龙……众多洪荒蛮龙齐聚这里，惨烈的煞气直冲霄汉，庞大的龙影占据了整片海滩椰林。
       所有人无不变色，这些凶龙想干什么，怎么全都聚集在了这里，难道想要灭杀众人吗？
       不过，让人稍微心安的是，所有看起来有些可怕的蛮龙都没有再接近，只在椰林那片地域吼啸着、关注着。十一头幼小的龙王也跟着发出阵阵啸声，快速向着椰林中冲去，充满了不舍去悲伤。
       在一瞬间所有人都明白了，那些巨大的蛮龙是在为小龙王们送行。十一头小龙王冲入了龙群中，发出阵阵哀切的低鸣，似乎无比眷恋与留恋众龙。庞大的蛮龙的啸声也充满了悲伤，充满了不舍的真挚感情。
       近了，越来越近了，传说中祖龙神船终于靠岸了，一道七彩神光化成一道虹桥，自神船之上通向岸边。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】