# 第117章 变故
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第117章 变故
       牛仁的奶奶大声喊道：“大家沿着虹桥上船，前往不要尝试凌空飞度，因为无论是海上，还是空中都充满了封神的力量，没有神船七彩光芒的保护，定然会立刻粉身碎骨。”
       没有人敢拿生命开玩笑，众人有条不紊的踏上神船。而这个时候十一头幼小的龙王与蛮龙们终于完成了告别，全都悲啸着向着神船冲来。当幼小的龙王登上神船后，七彩光芒闪耀的巨大神船，立刻颤动了起来，竟然将要启航了。
       “不要耽搁了，所有人动作都快些。”神船上的人大喊。
       萧晨对着柳暮与一真等人道：“走吧，我们也该上船了。”
       就在这个时候，萧晨忽然有一股不好的预感，仿佛有一个巨大的深邃洞穴将要吞噬他，他急忙闪避。但终究还是晚了，他连敌人都没有看清，因为他们的身后已经没有人了。一个巨大画卷却已经展开，将他与燕倾城以及三具骷髅笼罩了进去，空中裂开一个巨大的缝隙，将他们吞噬了。
       “该死的！”萧晨忍不住咒骂，他被人算计了，但却不知道敌人是谁，后方无人，前方是很混乱的登船人。
       一股莫名的巨大力量拉扯着萧晨与燕倾城，不知道要将他们传送到何处，而后方那个破碎的大裂缝就要闭合了，萧晨竭尽全力想要逃回去，但发现却难以成功。
       珂珂也在他的身边，雪白的小兽愤怒的发出一声低吼，两只兽爪猛力的挥动着，几道光幕透发了出去，“嗖嗖”几声似乎卷进来几条人影。
       光明一闪，彻底陷入了黑暗中，在这死寂的虚无中，时间仿佛停滞了一般，萧晨知道这似乎是在穿越空间。
       海滩之上，柳暮等人惊呼，继而愤怒。
       “如果没有猜错的话，有人以空间卷轴算计了他们，这实在可恼可恨到了极点！在这关键时刻，将他们传送到别处，摆明想将他们困在龙岛之上，永远无法离开。”
       时间不等人，尽管柳暮与一真愤怒无比，但是在海边寻了一圈也没有发现萧晨的踪迹，而这时候神船就要启航了，他们不得不登船。
       在经历过近似时间停止的一种奇妙感觉后，萧晨感觉眼前忽然一亮，他们穿越过死寂的空间，出现在了现实世界中。
       眼前是无尽原始山林，耳畔是阵阵野兽的嘶吼声。
       萧晨发现除了他与燕倾城以及三具骷髅外，旁边还有三个须发花白的老人，而珂珂正在愤怒用小兽爪指着他们。
       “珂珂，是他们暗算我们的吗？”萧晨问道。珂珂用力点了点头。萧晨几乎狂暴，他根本不认识几人，却遭如此陷害，实在快出离愤怒了。
       三个老人也是惊怒无比，其中一人大叫道：“怎么会这样？我们怎么也来到了这里，十里传送啊，这里距离海边最起码也有十里，我们来不及登船了！”
       “师叔你为何想害死我？”这个燕倾城也惊怒的叫道。
       被燕倾城称作师叔的老者愤怒的道：“你与这个小子传出耻事，还有什么面目活下去，让你们一起困在龙岛已经是法外开恩了。但是，我没有想到……如此简单的事情，怎么将我们也搭了进来。”
       本来以为可以简简单单，可以轻松屠掉不死门的耻辱制造者，但是老者万万没有想到会这样，他惊怒的对着另外两人吼道：“你们两个都是咒师，难道不懂得卷轴吗？那是什么破卷轴？！”
       “不要多说了，快走也许还来得及。”那两人已经当先飞起，想要向着海边方向冲去。
       燕倾城的师叔也如鬼魅般向前冲去，根本顾不得再杀萧晨与燕倾城。
       “咿呀……”珂珂愤怒的挥动着小兽爪，绚烂的光幕瞬间笼罩而去，将他们罩住了，而后生生拉了下来。
       “珂珂不要理他们了，我们快走。”萧晨喊完这些话，快速向着海边冲去。而燕倾城与三具骷髅也紧随其后，三个老人惊怒交加的看着他们离去，万万没有想到是那头小兽让他们自食了恶果。直至珂珂他们彻底消失身影，他们三人才恢复自由，紧跟着向着海边冲去。
       萧晨终究还是错过了神船，十里之遥对于他这样的高手并不算太远，尽管途中充满林木的阻挡，但是也很快就冲到了海边，绕过那些蛮龙的阻挡，他正好看到神船缓缓启航，离开了海边。
       仅仅离去七八米，但是那条连在岸上的七彩虹桥已经收回去了，他就这样错过了，因为他不可能穿越那可怕的禁神领域。
       珂珂似乎感觉到了萧晨的绝望，雪白小兽竭尽全力展开禁锢术，将要封住自己与萧晨跨过这段距离，但是萧晨阻止了它，他知道小兽的能力，目前来说它还没有那么强的神通。
       “萧晨！”
       “萧晨！”
       ……
       七彩霞光笼罩的神船上传来柳暮、一真等人遗憾的喊叫，神女兰诺、柳如烟、小胖子牛仁等也充满了无比惋惜的神色。
       “怎么会这样，那几个王八蛋到底是谁？”柳暮愤怒的大叫。
       “萧兄我不会忘记你的。”小胖子牛仁也喊道。
       “萧晨……”对于这种情况，一真和尚也是无可奈何。
       十一头伴生龙王一上船，祖龙神船便自动启航，根本无法逆转。
       “好好的活着，如果将来我有能力，会来救你的。”兰诺轻轻挥了挥手。
       这种承诺，听在别人耳中，或许以为是虚话，但萧晨却知道，兰诺确实有这个资格。他大声的冲着神船喊道：“再见 ，再见了，我会永远记得你们的！”
       也有人喊着燕倾城的名字，但是这又能怎样呢，她也只能无言的挥手。
       许多认识的、不认识的人都站在船尾向着海边挥手，包括柳暮、一真、柳如烟、兰诺、牛仁、兰德、甚至有赵琳儿、以及天才幻术灵士凯洛等。
       正在这个时候，燕倾城的师叔与两名咒师也冲到了海边，他们仰天悲怒的大叫道：“怎么会这样？怎么会这样呢！”
       “王皓师叔这是你自作自受，害人也害己！”燕倾城如果不恼恨那是不可能的，唯一离开洪荒龙岛的机会竟然这样被废掉了。
       王皓不过是想顺手毁灭两个人，结果没有想到会闹成这样一个结果，他后悔到了极点。早知如此，他决不会如此。旁边的两个年老的咒师更是捶胸顿足，最后他们一起目露凶光看向了萧晨与燕倾城。
       大船正在缓缓驶去，不过众人还是能够看到这里的一切，远处传来柳暮等人对萧晨的担忧以及痛骂三名老者的声音。
       独孤剑魔充满遗憾的声音传来：“萧晨你真是可惜了，我以为你再过几年可以是我一个不错的对手呢，可惜可叹呀！”
       萧晨对着珂珂道：“禁锢他们。”
       雪白的小兽早已气呼呼了，根本没有可客气的，七彩光幕刹那间笼罩了三人，根本没有给他们任何机会。虽然三人已经是识藏境界的高手，但是依然无法摆脱珂珂的禁锢术。
       “珂珂，可不可以让我的力量进入光幕中灭杀他们？”萧晨希冀的问道，如果不能亲自动手废掉这三人，他实在难以出掉心中那口郁闷之气。
       雪白小兽点了点头，表示可以。
       萧晨大声冲着渐渐远去的神船喊道：“独孤剑魔你没什么可惜可叹的，现在也可以让你见识一下我的玄功。”他将那把乌黑的断刀握在了手中，而后立劈而上，虽然仅仅一刀斩出，但是仿佛有千百道刀芒冲天而起。而珂珂全部将之纳入了光幕中。
       “啊啊啊……”惨叫声传来，王皓以及两名咒师的右臂上的所有血肉被剔了个干干净净，只余白骨。
       远处独孤剑魔看的明白，那绝非是单纯的刀芒冲击掉了血肉，那是一股巧劲，是千百道绚烂的小刀一刀刀割掉的。他为之动容，大声喊道：“好手段，那一刀可有什么名称？”
       “戮神！”萧晨大声喊道。
       神船渐渐远去了，再也无法听清船上人的喊话，也无法看清他们的影迹，七彩神船渐渐消失在金色的海洋中。
       王皓三人最终被丢进了禁忌之海，就连珂珂的光幕也无法阻挡那种毁灭性的力量，三人在刹那间被粉碎了。
       竟然会是这样一个结果，很让人无言的结局，萧晨看向燕倾城，两人一阵沉默无语。
       “在一座荒岛之上可怕的不是有敌人，而是只剩下独自一人，燕倾城你现在想的是否还是要杀我呢？”萧晨看着这位不死传人。
       “就是因为只剩下了我们两人，所以我才觉得更加害怕了。”燕倾城直言不讳。
       萧晨一阵无语，他们两人的思想还真是不一样，他嘿嘿笑道：“看来以前我太过正人君子了，如果早点将你当作一个女奴，也许你现在就不觉的可怕了。好吧，好吧，现在我只是一个男人，而你只是一个女人，我们谈谈男人和女人的事情吧。”
       “你……不要胡来，不然我立刻自杀。”燕倾城的声音有些颤抖。
       萧晨轻笑了起来，道：“想自杀你就自杀吧，我不会阻拦你的。”
       “你……”燕倾城婀娜挺秀的娇躯不断向后退。
       被迫留在龙岛，萧晨最开始时确实很郁闷，但现在已经调整好了情绪，因为他知道还有一艘“君王船”可以带他离开这里，因此他还有心情调侃燕倾城，道：“女人你在想什么呢？我有那么可怕吗？”
       三具骷髅面面面相觑，它们紧紧的跟着萧晨。
       知道萧晨再调侃她后，燕倾城气的将脸扭向了一边。而萧晨则带着珂珂向前走去，道：“小凶兽这下我们又要在龙岛上生活下去了，一直等到你拿到小圣树为止。”
       珂珂听到“小圣树”几个字，立刻兴高采烈起来，直接忽略了“小凶兽”三字，欢快的跑来跑去，而后跟着萧晨一起向雪山进发。
       燕倾城在后面紧紧的跟随着。
       “喂，女人你干吗总是跟着我，不是怕发生一些不好的事情吗，趁早远离我吧。不然，你会很危险的。”
       “你封闭了我大半功力，不跟着你，我怎么办，难道等着喂野兽？”燕倾城没好气的回应道。
       “你想杀我，而我有这个人又不是很残忍，不愿杀你，所以只能封闭你的功力了。要不这样吧，不如你自杀算了，这样我们都不为难。”
       燕倾城一阵无言，感觉眼前这个男人太可恨了，这是摆明了拿她调节情绪来缓冲郁闷呀。
       目前来说，萧晨不可能杀死燕倾城，魔鬼说过他似乎需要一年的时间才能褪尽死气，也就是说想要取回珂珂的圣树，萧晨要在龙岛呆上一年呢。如果只有他一个人，闷也闷死，留下燕倾城，即便是仇人，也可以不再那么孤单。
       “萧晨我警告你，不要打我的主意。”
       萧晨嗤笑，道：“你警告我，那有用吗？与其说警告，不如说是诱惑我吧。放心吧，漫漫孤岛长夜，我们会有共同话题的，不会让你失望的。”
       这种回应似是而非，让燕倾城又是担惊又是受怕，当然更多的是羞恼。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】