# 第118章 吃惊
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       三日后他们再次来到了海岛深处。
       茫茫雪山中阴气弥漫，可以想象魔鬼功力有多么的深不可测，不过珂珂却是毫不害怕，气呼呼的在那座山腹内隐有冰殿的雪山前咿呀的大叫着，同时它的禁锢术直接将雪山的门户给移走了。
       阴风猛烈吹动，一阵冥雾冲击而出，在寒冷的雪山间显得格外的吓人。燕倾城脸色不是很好看，她没有想到萧晨居然敢主动来招惹魔鬼，真是一个疯子。
       待到冥雾散尽，魔鬼走了出来，苍白的脸色竟然比以前多了些生气，他惊讶的问道：“我听到龙王的吼啸声了，你们怎么没有离去呢？”
       “错过了神船，想向你详细了解君王船。”萧晨直接说明来意。而珂珂则气呼呼的看着魔鬼，似乎很想扑过去。
       “原来是这样啊。”他没有回答萧晨，而是先向着珂珂展颜笑道：“一切都很顺利，快的话两个月，慢的话半年，我就可以将圣树还给你了，比预想的要快的多。我说到做到，他日我必然会回报你的。”
       珂珂气呼呼的点了点头。
       招呼完珂珂，魔鬼方转过身来对萧晨道：“我有办法召唤出君王船，但就怕你们无法承受的住圣船上的阴魂侵袭。”
       “有这么严重吗？”凭着本能萧晨知道乘坐君王船似乎要冒着极大的风险，远远没有坐祖龙神船安全。
       “是的，因为那本就不是为人而准备的。君王船又叫恶鬼船，上面封印有君王的部分残魂，一般的活人乘坐它，如果没有相应的圣器，恐怕会将命搭上的。”
       燕倾城已经渐渐明白了怎么回事，又是激动，又是心惊，觉得君王船可能将会非常邪异与恐怖。
       “有珂珂的圣树还不行吗？”
       “多半不行，而且可能会相冲，最好找一件阴性的圣物，而非充满生机的圣物。”
       “这……又要到哪里去寻找呢？”萧晨不禁为难起来。
       “死城……”魔鬼提到这个名字时，也很不自然，似乎心有忌讳。
       萧晨立刻摇头，以他这样的修为来说，上次能活着出来已经是奇迹了，怎么可能再去自寻死路呢。
       魔鬼看着萧晨道：“这样吧，你能等上三五年吧，我能够带着你们一起离开龙岛，我可以保你们在君王船上平安。”
       “三五年？时间太过漫长了。你不是说几个月内就能褪尽死气了吗？”萧晨不解的问道。
       “褪尽死气只能说我不需用圣树了，但并不代表我功行圆满，你们需要漫长的等待。”
       萧晨一阵沉默，难道真的要被困在龙岛上几年吗？他想帮珂珂拿回圣树立刻离开这里，实在不想在荒岛呆下去了。
       “真的没有别的办法了吗？”
       “我说了你们只需找件阴性圣物即可。只是这种东西，唯有死城中或许能够寻到。”
       “早知如此，当初真该将那件裹尸布自死城中带出。”萧晨不禁想到了在死城中灭杀凶灵时获得的那块被血水侵染过的邪布。
       “裹尸布……”魔鬼的双眼顿时亮了起来，问道：“怎么回事？”
       萧晨将当日的情形详细述说了一遍，魔鬼冷笑：“那样的尸布也能算圣物？最多不过被一个强悍的神灵的血液浸过而已，哪里算得上圣物！不过，经你这样一说，倒是让我想起了一件事情。岛上有些石刻记载，镇岛的神碑根基处似乎真的有这样一件阴性圣物。”
       “什么圣物？”燕倾城问道，她确实非常想立刻离开这里。
       “裹尸布！”魔鬼回答。
       “又是裹尸布，有何不同呢？”萧晨问道。
       “那是一件让神为之疯狂的阴性圣物，因为它的来头太大了。”魔鬼缓缓的说道。
       这就更加让燕倾城好奇了，到了现在她也已经不再对魔鬼恐惧，问道：“能有多大的来头呢？”
       “传说那是燧人氏的裹尸布！”魔鬼这句话一说出，顿时惊的萧晨张口结舌，好半天后才道：“这怎么可能，祖神燧人氏逝去了？！”
       燕倾城也摇头道：“决不可能，传言祖神燧人氏出没于长生大陆南荒间，虽然已经消失无尽岁月，但绝不可能死去，没有人能够杀的了他。”
       魔鬼摇了摇头，道：“事实究竟如何我不知道，这只是龙岛上的传说与记载。不过，即便神碑根基处有燧人氏的裹尸布，但是你们也无法取到，因为就连我都无法靠近那里，除非有佛陀法轮、黄金神戟这样的圣器开道。”
       听到黄金神戟，珂珂的一双大眼瞪的溜圆，无奈而又沮丧的咿呀了两声，本来都已经被它得到了，结果莫名其妙消失了。
       离开了雪山，萧晨与燕倾城以及三具骷髅再次来到了骨海，望着那面高大的神碑，他们一筹莫展。因为他们根本无法深入神碑根基处。那里煞气弥漫，粉碎一切接近的有形之质。
       “燕倾城，说不定我们一辈子也离不开这座岛屿了。魔鬼的话语不能全信啊，谁知道他能否带我们离开这里呢。”
       “我也不信魔鬼的话语。”燕倾城回应道。
       “万一我们永远的被困在龙岛上，婚姻大事倒是可以解决，但还是太过孤单了啊！”萧晨发着感慨。
       “去死吧！”燕倾城直接无视萧晨，袅袅娜娜的走开了。现在龙岛之上只剩下他们两人，燕倾城已经不再担心被杀，只是有些担心萧晨会起坏心思。
       事实上，萧晨是一个非常正常的男人，也有着七情六欲，但是眼下正在为逃离龙岛而伤脑筋，哪里有燕倾城想的那么坏呢。有的话也肯定是不再为生存而烦忧时。
       秦广王、阎罗王、轮回王三具骷髅随遇而安，静静的在骨海附近修炼，萧晨每日都带着珂珂在附近勘察，寻找办法。而燕倾城大多时间也是如此。
       一晃过去了半个月，这一天萧晨去山林猎取野味时，竟然再次相遇了那头倔强而又孤傲的小龙。依然与往昔相见时一般，浑身上下伤痕累累，不过这一次倒是没有致命伤。且它的那只独角已经长出来了一小段，闪烁着乳白色的光芒，很神异。
       萧晨惊讶的发觉，小龙的实力似乎被以前强盛了不少，似乎它真的能够在战斗中提升自己的实力。也许它可以慢慢蜕变，让自己变得更强，成为龙王之下的最强者吧。
       “小倔龙又见面了，这一次你还不算狼狈。”萧晨掏出雪莲之心，给了它一块，这让珂珂有些不满了，咿呀了几声，因为这次小龙并没有致命伤害，无需浪费它还没来得及享用的美味。
       黑褐色的小龙安静的将雪莲之心吃了下去，而后并没有立刻离开，有些好奇的看着眼前这对好心的人与兽，毕竟算起来萧晨已经救过它几次了，虽然它认为根本无需别人救。
       “小笨龙呀，每次都和人打架闹的这么狼狈，真不知道你为何这么好斗。唉，你要是一头龙王多好呀，去你们龙族的圣山将祖龙之角帮我偷出来一用。唔，真是异想天开了，就是龙王恐怕也不一定接触过那件东西吧。”
       黑褐色的小龙听到萧晨想偷祖龙之角，立刻露出了警惕的目光，且像看坏蛋似的的盯着他。
       萧晨被这头小家伙的神态逗笑了，说起来这头小龙也很有灵性呢，完全能够听懂他的话语。而这个时候，让萧晨奇怪的是珂珂居然咿咿呀呀跟小笨龙嘟囔了起来，似乎在交谈呢。
       更让萧晨吃惊的是，黑褐色的下龙竟然也咿呀了几声，声音很稚嫩，与珂珂差不多，似乎在回应珂珂呢。
       晕倒！
       两个小家伙能够交流？！萧晨有些不可思议。
       不多时，黑褐色的小龙转身走了，看起来速度非常快，确实比以前的实力强多了。
       “珂珂你刚才和它说了些什么？”
       “咿咿呀呀……”珂珂指了指骨海方向。
       “你告诉它我们遇到的困难了？”
       “咿呀……”雪白小兽用力点了点头。
       日落时分，萧晨正在骨海附近烤肉，珂珂那圆滚滚的小肚子经过这么多天也终于消胀了一些，它终于可以美滋滋的享用美味了。就在这个时候，死寂森林中出现一条幼小的龙影，黑褐色的小龙寻到了这里，快速出现在萧晨的近前。
       “来，小倔龙我请你吃美味。”萧晨招呼道，不过紧接着他一下子呆住了，小倔龙的口中衔着东西呢，它不过一米多长，那个物件拖在身后都很远。
       “不会吧？不会吧！”萧晨吃惊的发出了呼声。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】