# 第120章 君王船
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       在冥雾外围地带，魔鬼惊的立刻冲天而起，向着海岛深处望去。
       “怎么会这样……它在干什么？！”他似乎非常的惊讶。
       “怎么了？将我带上去。”萧晨在下面呼唤，凭着本能他知道多半是珂珂搞出来的动静。
       魔鬼一挥炮袖，一片黑雾将萧晨卷到了空中，与魔鬼一起立身于高处。而后魔鬼带着他向着海岛深处冲去，在一片烟尘弥漫的地带他们停了下来，在这里可以清晰的看到前方的景象，只见一座山峰竟然崩碎了。
       雪白小兽珂珂正在群山间逃窜，速度快到了极点，就像是一道白光在冲腾一般。而在它的后方有一个乌黑的铁印，带动着滔天的魔气，像是一座小山一般不断追砸它。
       在它的身后林木崩碎，山石迸溅，被它与乌黑的铁印生生开辟出来一条宽广的大路。
       萧晨感觉一阵头疼，这雪白的小兽实在太让人淘神了，就这么几天又搞出了如此大的动静，居然被它寻到了这方传说中的铁印，实在太过乱来了。
       萧晨清楚的记得死城当日的情景，当时轰击神碑的圣器中除却佛陀法轮、祖龙之角、黄金神矛等外，还有这方黑雾的铁印。
       珂珂怎么寻到它了呢？
       魔鬼也是眉头深锁，自语道：“真是乱来，怎么会这样呢？铁印不像黄金神矛那般好找，究竟在何地域，一直以来我都没有探清，居然被它找到了。但怎么能够去触碰它呢，真是太乱来了！”
       远处，不时传来珂珂的惊叫声，显然小兽也受到了惊吓，知道了惹了大祸，想极力摆脱，但总是不能如愿，如果不是有它头顶的七彩圣树护佑，雪白小兽可能早已危险了。
       “快想办法救珂珂。”萧晨很担心，不觉间已经对魔鬼用上了命令的语气。
       “我也没有办法，我的修为无法抗衡铁印的攻击，那是天地间为数不多的圣器，虽然在龙岛之上于封印的力量禁锢之下，但是依然没有多少人能够挡下它正面的轰杀。”魔鬼叹了一口气，有心无力。
       “那怎么办？”萧晨露出忧色。
       魔鬼也皱起了眉头，但过了一会儿又舒展了开来，道：“我猜它定然会平安无恙的。”
       “为什么会这样说？”萧晨也渐渐冷静了下来，因为他知道焦虑并不能解决问题。
       “当初黄金古矛都未能奈何你们，而这方铁印应该与黄金古矛相差不多，想必那头小兽应该能够顺利躲过杀劫吧。”魔鬼这样推测道。
       “轰隆隆”
       远处传来剧烈的崩碎声响，一座崖壁都被铁印轰塌了，而珂珂险而又险的逃进了一片山脉中，从萧晨他们的视线中消失了。
       接连不断的轰碎声响从山脉深处传来，惹的万兽奔逃嘶吼，群山不断摇颤，漫天的烟尘冲天而起，而更远处更是传来阵阵蛮龙的吼啸声，似乎在回应着这里的一切。
       直至少半刻钟后，一切又都平静了，再也没有轰碎与崩裂的声响传来，那片山脉深处静悄悄，连凶兽都逃光了，一切显得那样安宁。
       萧晨的心中却是一沉，魔鬼也露出一丝不好的预感，带着萧晨急忙冲了过去，只见山脉深处一片狼藉，崩碎的林木与沉陷的地带范围太广了，这里像是经历过一场浩劫一般。
       那方威力巨大的铁印彻底的消失了，似乎从来没有出现过一般。
       “珂珂……”萧晨大声的呼唤着：“小凶兽……”
       崩碎的林地间传来阵阵簌簌声响，乱叶间白光闪现，一头雪白的小兽鬼头鬼脑的钻了出来。非常人性化的用一只小兽爪拍了拍自己的心口，似乎非常的后怕，而后长长出了一口气，发出一阵咿呀之声，似乎在迷惑铁印为何消失了。
       萧晨真是又好气又好笑，这头小兽居然也有怕的时候。魔鬼带着他向着下面落去，珂珂抬头望着他们，而后咿呀声不断，似乎在向萧晨诉说刚才的事情呢。
       “你真是一个惹祸的小祖宗，珂珂你实在太让人淘神了。我真的有些害怕了，如果把你带出龙岛，真不知道将来你会惹出怎样的风波呢。”萧晨有些感慨，似乎已经看到了未来的某些不好事情。
       雪白小兽将头扭向一边，似乎很不服气。
       “铁印哪里去了？”萧晨问道。
       珂珂眨了眨大眼，迷糊的摇头表示不知道。
       “那可是一件真正的圣器啊！不会又如黄金神矛一般彻底消失了吧？”萧晨感觉事情不妙。
       珂珂有些懊恼，而后又露出了一副无辜的神色，大眼中充满了纯真的光芒，似乎在说真的与它无关。
       萧晨彻底无语了，真不知道该如何说了。
       魔鬼认认真真，仔仔细细的在这片地域搜索了多半个时辰，最后无奈的仰天长叹了一声，他真的有些不明白了，这头雪白的小兽到底有何能耐，居然接连将两件圣器弄的消失掉了，实在有些不可思议。
       “你真的不知道它怎么消失的？”魔鬼疑惑的看着这头稚嫩的小兽，想最后再确认一遍，但是当看到那纯真而又无辜的神态时，他彻底的放下了探寻下去的念头，面对这头小兽实在感觉无力。
       魔鬼涌动着冥雾，裹带着萧晨与珂珂冲天而起，离开这里，向着海边飞去。
       “等一等。”萧晨有些不自然的对魔鬼开口道：“你应该知道，轮回王它们都是骷髅骨架，如果贸然进入长生大陆，恐怕会引出一些不必要的麻烦。我想向你借些东西。”
       魔鬼是何等人物，在一瞬间就知道了他的意思，他不禁为之无语，过了好一会儿才道：“你真是好大的胆子啊，居然将主意打倒了我的身上。不过，好吧，成全它们也无所谓，那些蜕皮于我来说已经没有什么意义了。”
       说到这里，他转变方向快速向着龙岛深处冲去，以他这样的修为来说距离根本不是问题，很快就来到了白茫茫的雪山之巅，挖出雪棺将三件蜕皮包好送给了萧晨。
       虽然对魔鬼的蜕皮有些不感冒，但是萧晨还是收了起来，这将是三具骷髅以后的行头。
       而后他们快速动身，向着海岛边缘地带飞去。
       海边魔云翻滚，煞气冲天，这里真可谓阴森地狱一般，重重鬼影在冥雾中挣扎吼啸，阴气狂暴涌动。几条特别巨大的阴影像是小山一般矗立在里面，他们透发出的惨烈煞气最为浓重。
       降落在金色的沙滩上，魔鬼带着萧晨与燕倾城他们走入了冥雾中，他开口道：“现在开始召唤君王船吧。”
       萧晨咬破中指，让血水顺着手指流淌而下，滴落在魔鬼划刻好的刻图中，虽然不过数十滴而已，但是却起到了莫大的作用。
       血滴像是神化了一般，发出刺目的红光，而后竟然如快速游动起来，像是一条血色的神蛇一般游走于刻图中，在这片金色的沙滩上飞快的动着。
       最后，竟然让整片阵图都染上了谈谈的血光，天空中的黑雾更加的浓密了，鬼啸声震耳欲聋，那矗立在天空中的几条巨大的魔影仰天咆哮，声震天地。
       阴风浩荡，向着金色的大海深处席卷而去，一股浩大而又恐怖的气息仿佛穿越了时空，将萧某种信息传了出去。
       鬼哭狼嚎，这里喧嚣不堪，惨烈的气息弥漫在整片天地间，让海岛外围的凶兽全部战栗，这里仿佛已经化成了一片真实的地狱。
       萧晨他们看到重重鬼影在他们周围晃动，恍惚间更是看到无尽白骨浮现于空中，漫天血水在流动，名副其实的死亡之地。
       萧晨他们在祖神燧人氏的裹尸布保护下，勉强能够站立，他们四周到处都是魂影，惨烈的鬼煞气息让人寒毛竖立，头皮发麻。
       “呜呜……”遥远的金色大海深处，传来阵阵凄厉的啸音，回应着九幽通天阵中的鬼啸，仿佛有一个庞然大物从大海快速向这里冲来。
       “呜呜……”凄厉的鬼音越来越大了，海边低空的冥雾渐渐升起，让人能够看清禁忌之海中的景象了。一艘如小山般庞大的黑色古船，像是幽灵一般行驶而俩，透发出滔天的煞气，茫茫金色禁忌之海都跟着在动荡。
       君王船！
       萧晨与燕倾城震惊无比，传说果然是真的，竟然真的有这样一艘古船，历经无尽岁月，常年漂浮在禁忌之海。
       “呜呜……”
       君王船通体乌黑发亮，望之让人胆寒，仿佛那里连通着地狱，连通着鬼门关，实在惹人胆战心惊，比之那七彩光芒闪烁的神船，当真是天壤之别。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】