# 第122章 处境
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧晨心中充满了疑问，珂珂是个小弃儿，它都不知道自己的父母是谁，但现在怎么似乎在与龙族王系支脉在争吵呢？而且似乎是在据理力争，难道它知道许多事情，这实在太奇怪了。
       蓦然间，萧晨想到珂珂天生就会禁锢术，也许这一切都是天生传承下来的吧，也因此让它知道了许多的事情，才致使它这样与龙族王者据理力争。
       十头蛮龙十只巨大的龙爪在雪白小兽的头顶上空不断晃动，青色的暴龙爪、金色的狮王龙爪、银白色恶龙爪……似乎它们都在犹豫不决。
       魔鬼看着这一切，感觉非常不自然，他如果被十头蛮龙围困，不可能如珂珂这般毫不惧怕。
       最终，十大蛮龙似乎收敛了杀意，各自收回了毁灭之爪，让人感觉不可思议的是，它们的态度也大不相同了，看向雪白小兽时竟然多少有了一些溺爱之色。
       这样的转变未免太快了，让萧晨他们感觉有些不可思议，就连三具骷髅也是无声的张了张下巴。
       雪白小兽毫不领情，气呼呼的扭过胖胖的身体，直接对它们无视，倒是对着小倔龙挥了挥小兽爪，似乎在催它上路。
       这是非常让人无语的画面。
       最终，布满黑色龙鳞的小倔龙不舍的与十头蛮龙告别，一步三回头，随着雪白小兽的向着海边走来，一双大眼中竟然有晶莹的泪光闪现，又是一头非常具有灵性的小兽啊！
       魔鬼盯着雪白小兽看了一会儿，而后又将注意力全部集中在了通体乌黑的小龙身上，似乎想看透它的本质，但是小龙非常的有性格，根本不理会他。
       “你们上船吧，祝你们一路顺风。”魔鬼拍了拍萧晨的肩头，道：“我敢肯定我们会再次见面的。”
       冥雾已经散去了，萧晨擎着祖神燧人氏的裹尸布当先向前走去，迈上了乌黑的鬼桥。虽然在这一刹那，耳畔隐约间听到了阵阵鬼音，但是萧晨心中并不荒乱，大步前行。一切不适又都消失了，鬼气在避退，他们一行顺利登上君王船。
       魔鬼喊道：“提供血液召唤君王船的人一旦登船，就将马上启航了，你们不要在船上乱闯，最好就呆在一片固定的地方，将祖神的裹尸布做成大旗插在旁边，这样可以保你们平安无恙。记住，千万不要私自去船舱深处乱闯，最好就呆在甲板上。”
       这些话语让燕倾城心中有些不安，她看了看萧晨，低声道：“不会有问题吧？”
       “按照他说的去做应该不会有危险。”萧晨向着魔鬼挥手道：“多谢了，再见。”
       燕倾城也神色复杂的挥着手，告别这让她毕生难忘的龙岛。三具骷髅也伸出骨掌向着魔鬼挥动了几下。
       珂珂跳上萧晨肩头，对着龙岛咿呀低语，似乎也在告别呢。至于小倔龙竟然已经泪眼汪汪了，冲着十头蛮龙不断发出啸声，与它平日孤傲好战的性格很不相符。
       十头蛮龙仰天长啸，它们注视着萧晨一行登上恶鬼船，目送着他们远去。
       “一路顺风……”魔鬼大声的喊着。
       “再见！”
       “再见，再见了龙岛！”
       古船渐行渐远，龙岛已经看不清晰，最后终于消失。
       直到这时，萧晨才转过了身躯，无论是萧晨还是燕倾城都很有感慨。就连三具骷髅也不例外，始终默默的看着龙岛方向，毕竟那是它们的诞生地，那里有着它们的过去。三具骷髅非常不一般，眼窝中灵魂神光不断跳动，如果它们有朝一日修炼到极致境界，或许会来这里追梦的，会再次回来追查它们的身份。
       这一行中或许唯有雪白的小兽最放得开，它已经埋头在喝椰汁了，似乎没有任何伤感之色。只要有小圣树在身边，它似乎去哪里都一样，并不觉得失落。
       孤傲的小倔龙也渐渐平静了下来，正在如萧晨一般打量着君王船。
       船上阴气弥漫，如果没有裹尸布飘荡在他们的身旁，恐怕真的很难在这里呆下去。古船非常的庞大，船舱那个方向阴雾缭绕，一盏巨大的冥灯悬挂在那里，发出惨白色的光芒，给人以非常不好的感觉。
       萧晨牢牢的记着恶鬼的那些话语，他不想多事去船舱探索，不然恐怕会有生命危险。他相信燕倾城也不会乱来，三具骷髅也很本分，唯独不放心的是雪白的小兽。
       “珂珂你可千万那不要顽皮啊，这一次我们是在冒着生命危险穿行禁忌之海，你万万不可乱来，决不能去船舱那个方向探索。”萧晨不得不认真的警告它，小兽太天生不是一个安分的主，必须先打预防针才好。
       闻听此话，珂珂抬起头来看了看船舱方向，一双大眼顿时明亮了起来。
       “你给我打住，不许乱来！”萧晨感觉要坏事，无意间似乎提醒了这个惹祸精。
       “咿呀……”珂珂委屈的点了点头，显得有些无精打采。
       “小倔龙你要好好的看着它。”萧晨给黑色的小龙布置了一个任务。
       金色的大海随着古船的穿行，金色的浪花波动起伏，美丽无比，像是神笔勾画出的瑰美圣境一般。
       燕倾城将一枚椰果尝试着丢进了大海中，结果椰果刚刚脱离君王船透发出的乌光范围后，就在刹那间粉碎了，消失了个干干净净，似乎连尘埃都没有剩下。
       这是一一幅让人感觉恐怖的画面，如果血肉之躯的人落入进去，那么毫无疑问是同样一个结果。
       萧晨暗暗庆幸，虽然错过了祖龙神船，但终究还有君王船可以代步，不然这样一片禁忌神海，当真是连神都难以通过啊。
       金色的大海并不像在海边看到的那般平静，愈向深处越加波澜起伏。禁海一望无际，黄灿灿一片，如果不考虑它的危险性，当真非常的壮阔与美丽，让人为之迷醉。
       渐渐的，萧晨发现了一个问题，君王船似乎越行越慢，仿佛遭遇了莫大的阻力。燕倾城也发现了这个问题，起初他们很担心是不是船体出现了问题，结果发现应该不是这样，似乎有奇异的力量在阻挡着古船驶离这片海域。
       与君王船被召唤而来时的速度不可同日而语，冥冥中仿佛有一股力量在主导着这一切，似乎知道古船之上承载了龙岛上的人或物，因此而施加力量阻拦。
       速度虽然慢了下来，但终究没有真个彻底阻住，古老的君王船在缓慢前行，比平常人的步行速度多少还是要快上一些的。
       燕倾城皱眉道：“本以为可以很快驶离禁忌之海呢，但照这个速度恐怕要行上很多天，毕竟传说金色的海洋方圆足有千里呢。”
       “不急于一时，没有必要这么着急。”萧晨淡淡了笑了，道：“你没有必要考虑那些，还是想想你我之间的问题吧。”
       “你……你要干什么，不要过来。”燕倾城似乎想到了什么，有些后怕的向后退了退，但却不敢远离裹尸布所在的范围。
       “你想到了什么？难道以为我要在三具白骨架与两头小兽面前上演好戏？就是你有那个情致，我也没有那种癖好啊，有些事情是需要情调的，是要看环境的。”
       燕倾城顿时气的无语，对方明显在调侃她，在拿她来调节心绪。
       “你想怎样？”
       “我在想是不是要辣手摧花了。”说到这里，萧晨的神色渐渐冷了下来，这并不是玩笑。
       而燕倾城也清楚的感觉到了对方的杀意，她不想死，内心中立时涌起了惧意，尤其是刚刚看到摆脱龙岛的希望，如果在这个时候将梦打碎，那未免太过残忍了。
       “你我之间似乎没有缓冲的余地了，不杀死你的话对我来说始终是个威胁。”
       燕倾城明白对方绝不是是恐吓她，既然冲出了龙岛，那么不用担心一个人的孤独了，不再有一个人孤老荒岛的可怕后果，现在完全可以杀死她，可以说此刻她确实没有价值了。
       快速想了一遍，燕倾城镇静了下来，道：“你不能杀死我，你是知道的，我与王子风以及刘月并无任何师门感情可言，当初为他们报仇不过是出于维护师门颜面。可以说，你我之间并没有真正的仇恨。”
       “当初确实没有的仇恨，但事实现在已经摆在眼前，已经无回旋的余地。”萧晨很平静的看着她。
       越是这样燕倾城越是不安，她开口道：“我发誓不会说出你曾经杀死过不死门人的事情，你我之间所有恩怨的化解已经不存在障碍。”
       “这不是理由啊，这只是你让我放你的借口。”
       “听我将话说完。”燕倾城接着道：“事实上关于王子风与刘月的事情已经可以完全就此揭过去了。但是，你杀死我师叔王皓的事情，已经被神船上的所有人都看到了，如果你杀死我进入长生界，你会有很大的麻烦的。唯有留下我，你才会安全。”
       “哦，说说看。”萧晨一直静静的看着她，事实上他没有动手的原因就在于此。
       “留下我，我帮你洗脱罪名。”燕倾城已经彻底镇定了下来。
       “你怎么帮我洗脱，我又如何相信你呢？”萧晨占据了绝对的主动，因为他掌控者燕倾城的生死。
       “很多人都看到了我师叔出手对付我们，而最后被你杀死了。无论是外人的看法，还是事情的真相，都显示出我们站在同一条战线，我们是一条绳上的蚂蚱，唯有合作才能摆脱不死门的杀机。将一切都推到我师叔的身上，说他嫉贤妒能，想杀死我这个后辈，也因此而连累了你。事实上，当日他的表现非常不佳，许多人都可以作证，情况对于我们很有利。”
       “不少人都知道我将你抓来做女奴，我们合作有谁相信呢？”
       听到女奴二字，燕倾城脸色一阵红一阵白，非常的气恼，但是不可能发作出来。
       燕倾城咬了咬牙，道：“一切都可以推翻，我们其实是同盟者，当初是在演戏，一切都是为了在险恶的龙岛上活下去，那样做是为了给外人造成错觉，以便必要时出奇制胜。我们可以找一真和尚、柳如烟、柳暮等人作证。特别是我这个‘受害者’一口咬定如此，外人就更不会怀疑了。”
       萧晨笑了，道：“你说的很好听，谁知道一旦进入长生界，你是否会全部推翻呢，直接将我陷入险地。与其如此，还不如直接将你杀掉。”
       “你太小看不死门了，如果你真的杀死我，再加上你杀死了王皓师叔，你一旦被发现行踪，必然死无葬身之地。请不要心存侥幸，你所会的玄功，相信已经有不少人看到过了，必然会流传到不死门。今后除非你不动武，不然早晚会暴露。”
       “留下你真的能够彻底让我摆脱危险？”萧晨平静而又镇定，但是杀意未减。
       “是的，我保证我们会双赢，我可以发誓。”燕倾城真切的感受到了萧晨的杀意，逼得她不得不做出决断，比起能够活下去她甚至可以忘记曾经的被俘的经历。
       “可是我无法相信你，这是最大的问题，除非你有让我信服的手段。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】