# 第128章 魔鬼身份
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       不死掌教这种表情、这种神色让萧晨大吃一惊，难道他曾经见过魔鬼的容貌不成，这完全是因惊而出神的样子啊，只是这怎么可能呢？
       不死掌教不过七八十岁的样子，而魔鬼早已在龙岛上存在无数岁月了，不可能离开过那里，不死掌教是如何看到过其容貌的呢？
       在刹那间萧晨有了一个大胆的联想，魔鬼该不是不死一脉的前辈人物吧，甚至该不会是邪王吧？而不死掌教之所以如此吃惊，应该是看到过魔鬼的雕像或画像。
       但是，他又很快推翻了魔鬼为不死一脉前辈人物的猜想。要知道这一脉的祖师邪王存在的岁月都比不过魔鬼，邪王乃是一两千年前的人物，而魔鬼在龙岛已经历蜕皮数十张了，每一次蜕皮时间间隔都为百年以上，小胖子牛仁他们那个村落可是有清晰记载的。
       “老人家您为何如此激动，难道你您曾经看到过这样的容貌？”萧晨开口问道。
       以不死掌教这种高深莫测的修为焉能看不出是三具骷髅在套着蜕皮，他慢慢平复了自己波澜起伏的心绪，道：“看到过，我真的看到过，但是……太让我感觉不可思议了！这……这是巧合，一定是巧合而已。”
       三具骷髅静静的看着这一切，一副无所谓的沉静样子。
       “你们随我来。”毕竟乃是深不可测的高手，不死掌教又恢复了古井无波的样子，带着萧晨他们向着山林中走去，沿途飞瀑流泉，穿过一片片花香鸟语的地带，宫殿越来越少，他们来到了非常安静的后山。
       这里绝对是不死一脉的重地，虽然建筑很少，但都是一些古建筑物，看起来岁月非常悠久的样子，两头翼龙的巢穴就在此地，一头小翼龙正在一座石山上的巨大洞穴旁独自玩耍。
       香烟袅袅，几座石塔前都有巨大的铜炉，里面插着粗大的香支。虽然没有看到人影，但是萧晨的灵觉告诉他，这里绝对有不世高手守护，他感觉到了一种无言的压迫感，似乎在警告着他们不要乱来。
       推开一扇斑驳的朱红色大门，走进一座古建建筑中，连续穿过几重殿宇，他们在一座大殿中停了下来。
       古殿内很空旷，没有任何多余的摆设，唯有正中间供奉着一幅古画，让萧晨大吃一惊的是，古画中的人物竟然是一个神态祥和的老人，与魔鬼衰老状态时的样子一模一样。
       “这……”他感觉有些张口结舌，难道推测的时间有误，魔鬼真的是不死一脉的祖师？！
       不死掌教先是恭敬拜了一拜，而后认真观看古画，与三具骷髅进行细微的比较。
       “太不可思议了，竟然一模一样啊！”不死掌教如此感叹着。
       右眉心中的一颗红痣都一般无二，且左手腕的胎记也在画像中清晰的勾画了出来，这都与三具骷髅套着的魔鬼蜕皮一般无二。
       “这三张皮蜕是在龙岛上发现的吗？”不死掌教向萧晨询问。
       “是的。”
       “你们是如何寻到的？”
       “碰巧之下自冰层中挖掘出来的。”
       “这样说来那个人曾经去过龙岛，因为这个原因消失在了这个世上。”不死掌教似乎有些感慨。
       “那个人是谁，很强吗？”萧晨忍不住问道，因为不死掌教实力深不可测，整个人仿佛破开了空间，隐身在另一片天地中，给人不真实的感觉，而这样一个人却因魔鬼蜕皮而心绪激动，可想而知魔鬼必然有着不可思议的身份。
       “很强，非常强，强的让人难以望其项背！”
       萧晨知道魔鬼必然有过人之处，不然怎么可能是从死城中唯一逃出来的鬼物呢，生前必然是了不得的杰出之辈。不过听闻不死掌教如此评价，他还是忍不住吃惊，当得起如此评价，恐怕不会下于不死一脉的祖师邪王吧。
       “他到底是谁？”
       “先不要问他是谁，你将其中详情向我说一遍。”
       “好吧……”萧晨将能说的全部说了出来，听的不死掌教一会儿皱眉，一会儿惊讶。
       “他竟然是唯一逃出死城的人。”不死掌教自语道：“在封印的龙岛之上能够稳定在超越半神境界，果然惊世骇俗，要知道龙岛上的封印力量是弑神的。”
       不死掌教似乎陷入了追忆中，自语道：“他是从人间界破碎虚空而来的，在人间界时自创震古烁今的不世奇功，打遍天下无敌手，就是初期进入长生界时也是所向披靡，抬手间将寻上门来的神灵都打的灰飞烟灭。用行动为我们这些后代弟子树立了强大的自信，人是不畏神灵的，是可以超越神灵的。”
       萧晨也听的很激动，种种迹象表明这个人似乎就是不死一脉的祖师邪王！
       “是千古奇才邪王吧？”萧晨不得不这样推测，因为邪王的功法是自创的，是古往今来资质最强的人之一，几乎没有几人能够赶得上。
       “不是。”
       “不是？！”这让萧晨感觉有些不可思议。
       “这座宫殿中供奉的画像乃是邪王亲自绘制的，那人比祖师邪王的身份要久远的多啊。”
       不死掌教这些话语让萧晨大惊失色，比邪王的身份还要高，邪王不是不死一脉的祖师吗？那个人的身份真是让人无从推测了。
       “年轻人你来自人间界，应该听到过一些传闻吧，当年人间界曾经有一个号称天下第一大教的门派，虽然早已分崩离析多年了，但是想必还应该有些传说。我们的祖师邪王就是从那个大教中分出来的。”
       “天下第一大教，你是说魔教？”
       “不错。祖师邪王的武功起初就是传承于魔教，直至后来祖师才自创出傲视天下的不死奇功，号称能够与碎魔种神分庭抗礼的功法。祖师虽然在长生界创立了不死一脉，但饮水思源，并未忘记自己的启蒙师门，虽然那个师门早已分崩离析了。祖师还是亲手绘制了魔教教祖的画像，供奉于殿内。”
       “魔鬼是……魔教教祖？！”萧晨感觉口中发干，声音有些颤抖，一切都太过不可思议了。魔教教祖那绝对是一个曾经横扫天下无敌手的恐怖存在啊。
       “正是魔教教祖，曾经创下碎魔种神、天魔功等一系列盖世功法的绝代人雄！魔教虽然早已分崩离析了，但是那些残留的支脉依然是长生界中的大教，而在后世弟子中邪王是唯一一个能够与魔教教祖相提并论的人物。”
       虽然都已经进入了长生界，但即便是邪王都没能够见到过魔教教祖，因为他们之间相隔的年代太远了，魔教教祖过早的在长生界消失了，这也是魔教分崩离析的最主要原因。
       大殿中的画像是邪王为表达尊敬之情，特意去魔教遗址寻其雕塑与图像而亲手绘制供奉于此的。
       “想不到啊想不到，魔教教祖竟然逝于龙岛之上，怪不得这么多年来无数人寻找都未果呢。”不死掌教感叹着。不过知道魔鬼还阳之后，他还是非常激动的，这意味着魔教教祖数年之后可能会重新登临长生大陆。如果传出去，这绝对会是一个石破天惊的重大消息，就是不死邪王知道也会重新出世的。
       魔教教祖的潜质天下少有人能及，死躯重新焕发活力，如果离开镇封神之力量的龙岛，其修为必将连续突破几个境界，恢复当年的神通不会太遥远。
       萧晨趁机向不死掌教询问邪王如今在何方。
       “邪王祖师已经八百年未回本教了，谁也不知他如今的下落，本教若无生死危难的话祖师多半永远都不会回来了，他早已放下了一切。”
       接下来三具骷髅脱下了魔鬼的蜕皮，这是魔教教祖的真身遗蜕的，现在当着该教分支掌教的面说什么也不能再继续穿下去了，三张蜕皮被当成圣宝供奉在画像前。
       知道魔鬼与萧晨的关系后，不死掌教与他的关系自然发生了明显的变化，虽然平静下来后依旧古井无波，但是已经不似方才那般了。
       “我知道你与倾城都没有说实话，不过没有关系，在那种恶劣的环境中发生都什么都很正常。我更知道王皓对我与倾城的师傅一直不满，对倾城出手也在意料之中，看在魔教教祖的情面上我就不追究这件事情了。不过，以后你若胆敢对不死一门不利，我出手是不会容情的。现在外面很乱，关于龙王的争夺风波还没有平息，你暂时就在我教修炼吧，何时离去你自便。”
       这样对于萧晨来说已经算仁至义尽了，托庇在不死门即便有人怀疑小倔龙是龙王，也没有人敢打上门来，他可以安心的在此修炼。
       随后不死掌教又走进另一重古殿中寻出一本古籍，认真的查阅起来，只是最后他摇了摇头，道：“奇怪，这头雪白小兽到底什么来头呢，这本古籍收录了众多的天地异兽，但它却不在此列。”
       萧晨将背包中的七彩玉壳翻了出来，但是不死掌教观看许久之后依然无丝毫头绪，最后道：“天下间若论典籍之丰富莫过于佛教，以后若是有机会你可以去佛教走上一趟，问个究竟。”
       萧晨在不死一门中安定了下来，每日间都在竹舍中默默修炼，在这长生大陆上实力才是硬道理，想要更好的活下去，他要不断突破方可。
       几日来不死门中沸沸扬扬，许多弟子都在议论萧晨将可能成为不死门的姑爷，燕倾城将要嫁给他。很显然这决不是某位男弟子所为，是门中实力与地位不次于燕倾城的几位女弟子暗中谋划的，有人的地方有江湖就有斗争，一切如此简单而已，这就是人性。
       这确实让燕倾城羞恼无比，同时也让不死门中不少男弟子抓狂。
       期间也曾有弟子来挑衅，不过都被珂珂毫不客气的丢了出去，萧晨也任由雪白小兽发威，因为他知道这样贸然来挑衅的人都是上不得台面的角色，真正的人物是不会如此行事的，即便有所行动也是谋定而后动。
       如此过了一个星期，不死门中一个实权人物归来，秦毅的父亲秦长风，与王皓一般虽然名义上是掌教的师弟，但是按年龄来说差了一辈，不过五十岁而已。
       秦长风始一归来就闹的沸沸扬扬，声称要治萧晨与燕倾城的罪，他已经得知了王皓被杀的秘密消息。
       一时间不死门中风风雨雨，不过在不死掌教的压制下，也没有闹出太大的乱子，但最终燕倾城被禁闭于后山，而萧晨这个外人也获罚，将要被封在不死重地一年。
       只是，与其说是封在这里，不如说是强制要求萧晨修炼而已，不死掌教对他还算可以，封制他的所在介于后山与前山间，景色非常秀丽。
       萧晨乐得寻个安谧的地方静修。
       只是树欲静而风不止。晚间，某座院落中秦毅将一个药包交给身边的一人，道：“这个分量足够了。”
       那人接过药包咽下一口口水，道：“这……可是一包烈性春药啊，这么多该不会闹出人命吧？”
       秦毅笑了笑，道：“不会，那个家伙修为非常深厚，出不了大乱子。”
       而此刻萧晨被雪白小兽珂珂从静修中惊醒了过来，这些日子来珂珂整日间神出鬼没，经常不见踪影，不知道它在忙些什么。
       雪白小兽口中衔着一串晶莹剔透的红色果子，透发着沁人心脾的果香，而小兽爪中抓着一本古籍，它的神色非常的兴奋，一双大眼使劲的眨着，将古籍与晶莹的红色果实同时向萧晨递去。
       萧晨奇怪的看着它，当接过古籍时惊的目瞪口呆，因为封面有四个古字：不死魔功。
       居然是不死一脉的镇教奇功，竟然被雪白小兽给偷来了，萧晨惊的心中怦怦乱跳。
       “你……从什么地方找到的？”他感觉口中有些发干，这可是不小的祸事啊，这小家伙未免太过乱来了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】