# 第130章 风波
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧晨目瞪口呆，好烈性的春药啊，估计他如果误服，虽然不至于出大问题，但也肯定会出丑。
       秦毅这个小子还真不是个东西，不过总算还不是多么心狠，没有下烈性毒药。萧晨没有什么犹豫，想玩就陪他玩呗，以玄功将食料中的粉末小心翼翼的吸附到了掌心，而后没有任何犹豫的将大部分投入了水缸中。
       “利益均沾”，反正隐居在后山的人都是超级高手，料想不会出大乱子，顶多也就让那些老大爷、老婆婆们上窜下跳一会儿罢了，要真是彻查就找秦毅算账去吧。
       当然，萧晨也不想就这样便宜秦毅，以超绝的身法无声无息来到了秦毅的居所，这个跨院不算小，居然有专门的茶房，他毫不客气的将剩下的粉末掺入到了茶叶中。
       第二日果然热闹，后山传来几声愤怒的吼声，不过很快就平静了下去，但是事情肯定没完，厨房肯定要遭到彻查。
       让萧晨意想不到的是，后山中招的老大爷们与老婆婆们虽然若无其事，但是另一个出乎他想象的人中大招了，就是在后山禁闭的燕倾城，在后山林地间不断尖声大叫。
       “萧晨你给我出来。”
       “我知道是你陷害我……”
       “啊啊啊，该死的萧晨……”
       最后燕倾城硬是杀到了萧晨的居所，脸色潮红，整个人都在颤抖，显然药性正烈呢，不过以她的修为来说倒也无大碍。
       发生了这种事情，秦毅立时紧张无比，而秦长风最了解自己的儿子，似乎觉察到了什么，结果走入秦毅处不多时，也就是喝碗茶的时间就发出了一声怒吼，最后老头到没什么，秦毅则开始在自己的院子中裸奔……
       事情最后不了了之，不过据传秦毅给掌教找去狠狠的训了一顿，如果不是顾忌秦长风的面子可能会重罚一番。
       只是燕倾城脸色潮红的在萧晨院内“跳舞”，其实是“发飙”，则被不死门内的几位女子传的“有声有色”，当然肯定是改良的香艳暧昧版。
       时间过的很快，萧晨来到不死门已经三个月了，每日都在静静的修炼，戮神、逆乱、镇魔、崩裂四大散手中的戮神已经被他能够很好的掌控了，而逆乱也有所悟了，至于镇魔与崩裂还只是能简单的运用而已。
       当然，并不是他天分不够，最主要的原因是近来他正在钻研不死门的镇教宝典，“神魔不灭印”被他反复精研，他想尝试将之浓缩成一记散手，一式以弱击强的“不灭印”。
       毫无疑问不死门的镇教宝典博大精深，但是他并不想全部涉猎，只要汲取到其中的最精华的部分就足够了，如果真的能够有效的融入自己的功法中，必将让其功法再上一个台阶。
       想法固然好，但真正实施起来太艰难了，三个月来他强行冲关，结果五次咳血不止，险些肉身崩溃，灵魂也是几次遭创，可想而知这门功法的玄奥与艰深。
       这还只是抽取其中部分精华而已，如果真个彻底从头修炼，那么必将更加耗费心神，难怪不死门可以长盛不衰，有这等奇功可参悟是有着很大保障的。
       当修炼到第四个月时，萧晨终于有所小成，“不灭印”初具形态，同时期四大散手中的逆乱也能够很好的掌控了。
       而在这四个月的过程中，萧晨也在苦苦参悟“不死天翼”，能够御空而行是他梦寐以求的，即便不能修成不灭印，也一定要修成能够飞天遁地的神翼，这是四个月来他最为上心的事情。
       只是不死天翼的修炼似乎比不灭印还要艰难，他每天都在苦思，但是进展却很缓慢，他的背后只浮现出两道朦胧的紫雾而已，距离化形成神翼还差的远。
       在这几个月中，三具骷髅每日都在默默修炼，几乎足不出门，对于他们来说只要有安静的修炼所在就可以，没有任何所需。雪白小兽珂珂整日间神出鬼没，不知道在忙些什么，好在还算听话，没有偷跑入不死门的那些禁地。
       至于小倔龙生依旧如往昔那般总是战意高昂，每日都往返于后山与那座地宫间，几乎每天都要去后山寻那头小翼龙厮杀。那头翼龙虽然也可以称之为“小龙”，但也足有三四米长了，比之小倔龙可大的多了。小倔龙可谓屡败屡战，每天都是血淋淋爬回地宫舔舐伤口，吞食火云果恢复体力。
       到最后看到小倔龙如此不要命的死战，小翼龙都害怕了，不是它不想一战杀死小倔龙彻底解决这个亡命徒，而是小倔龙似乎杀不死，无论多么重的伤都能活下来，仿佛有着不死身一般，且越战越强。
       不死门内的众人已经习惯每日间的龙嘶兽吼了，而不死掌教等人看向小倔龙的目光则慢慢发生了变化，他们觉察到了小倔龙的不一般。
       时间总是在不知不觉间自指尖划过，萧晨来到不死门已经半年了，他终于将不灭印修成了，当然所谓的修成也只是如同戮神、逆乱、镇魔这三式一般能够掌控运用，并不是真个能够挥洒出至高奥义。
       四大散手并入不灭式后可以称之为五大散手了，而萧晨对于不死天翼的修炼可谓锲而不舍，屡败屡战，期间通过观看与小倔龙争斗的小翼龙受了不少启发。
       又是一个清晨，霞光洒在后山间，让朦胧的雾气闪烁出五彩光芒，缭绕在林地间、花草中，更显得瑰美，这片秀丽的净土如同仙乡一般。
       “萧晨你好大的胆子，掌教师伯可没让你乱闯后山，只是让你在前面静修而已，你竟敢跑到我教重地来……”燕倾城正在迎着朝阳吞吐霞光，一道道如梦似幻的光彩萦绕在她的身旁，将她衬托的超尘脱俗，美丽的无双的容颜倾城倾国，让人不可正视。
       “呵呵，那你去你的掌教师伯那里告状好了。”萧晨轻笑，几乎每日都来后山，那些隐居在此地的不死门老辈人物既然没有开口，燕倾城如何奈何他。
       看到萧晨那满不在乎的笑容，燕倾城恨的牙根都痒痒，这么多日子以来她可谓暗气暗生，教内流传着不少关于她与萧晨暧昧纠缠的事情，尽管知道是她的师姐妹等人在推波助澜，但也不是事出无因。
       随着外界关于龙王争斗的风波渐渐平息，当初龙岛上发生的许多事情都已经流传了开来，关于她与萧晨间的纠葛更是早已在不死门小范围内传播了开来，让她看到萧晨就双眼发黑，尤其想到正在修炼碎魔种神大法，以后可能会导致更为严重的后果，她恨不得咬上萧晨两口才解气。
       “姓萧的你不要得意，我早晚会将曾经的一切都还之与你的。”
       “好呀，我期待。再有半年你的不死魔功就将彻底转化成碎魔种神大法了吧，到那时似乎我就可以掌控你了。唔，我想想怎么办呢，我是一个正常的男人，有着正常男人的一切需求，似乎该结束这种苦行僧似的的枯燥修炼了。我觉得现在我们可以好好聊一聊，谈一谈你和我的事情。”
       “去死！你是什么人，我是什么人，懒得理你，没什么可以和你谈的。”
       “我是男人啊，你是女人，谈一谈我们之间的事情，就是谈一谈男人和女人的事情。”
       说完这些话，萧晨转身就走，因为他知道再说下去，燕倾城就要彻底发飙了，同时因为他感觉暗中似乎有些老大爷们正在看着他。
       燕倾城绝美的脸色黑黑的，婀娜挺秀的曼妙躯体在微微颤抖，真想冲过去将萧晨踹倒在地狠狠的踩他那张可恶的笑脸。
       不多时小倔龙来了，对着崖壁下的龙洞长啸，对里面的小翼龙挑衅，三米多长的小翼龙最近总是被动应战，心中可谓气愤而又郁闷，对这个没事总来找它打架的小怪龙又气又恼，偏偏打不死。
       双翼一展它飞了过来，而后猛的扑击而下，今天它似乎想要尽早结束战斗，上来就全力搏击，一双锋利的龙爪像是天钩一般，撕裂出阵阵罡风，向着小倔龙的脊背抓去。
       刷刷刷
       龙影晃动，小倔龙在原地留下几道残影，速度快的不可思议，快速躲避了开来，结果原地的岩石被小翼龙直接抓裂了。
       萧晨看的暗暗心惊，小倔龙的进步速度真是太快了，方才连续的移形换位，就像人类中的高手在施展玄妙的身法一般，没有人教这头小倔龙人类的修炼之法啊，难道它与珂珂一般天生掌握有神秘而又高深莫测的法诀？只是那不是龙王的特权吗？
       许久没注意了，小倔龙的那只独角已经完全长出来了，光芒灿灿，显得神异非凡，小倔龙的体质似乎发生了不小的变化，力量比以前大的多了，速度也更加的快了。
       “嗷吼……”
       两头龙激烈的打斗了起来，尽管小倔龙还不是翼龙的对手，但是却悍不畏死，异常的凶悍，那真是一个小亡命徒啊，让小翼龙束手束脚。
       最后，浑身鲜血长流的小倔龙败走了，而就在这个时候萧晨出手了，他将想要飞回龙穴的小翼龙以封神光幕笼罩住了，让这头小翼龙非常的愤怒，不断的挣扎。
       “小家伙别慌，我只是想看看你如何运转龙元力于双翼的，一会儿就放开你。”萧晨尽全力拘禁住小翼龙不断的探索着。
       双手摸索着细碎的鳞甲，感受着里面澎湃的龙元力，感应着那些力量如何在翼龙的双翼间流转，结合着不死天翼的修炼法门，萧晨一边思索一边运转玄功冲击自己背后的脉络。
       半个时辰之后，萧晨终于若有所悟，但也就是在这个时候他感觉有些不对劲，小翼龙安静了下来不再挣动了，同时他发现地面上出现大片的阴影。蓦地抬头仰望，只见两头庞然大物铺天盖地而下，鼓荡起阵阵罡风。
       晕了！
       萧晨放开小翼龙抬腿就跑，在外面巡视的两头成年翼龙回来了，正好被它们发现了这一切。
       哪里能够逃的掉，眼看着那巨大的龙爪向着萧晨笼罩而去，不过最终并没有撕裂而下，两头成年翼龙一前一后降落了下来。光芒闪烁，庞大的龙躯消失不见了，一对青年男女截住了他的去路，男的的挺拔英武，女的美丽娇艳。
       虽然知道成年翼龙都有半神境界的修为，都能够化形成人，但是亲眼看到还是让萧晨有些吃惊，更主要的原因是他方才还欺负人家的孩子呢，被抓个正着，焉不心惊。
       “那啥，我没有恶意……”萧晨被逮个正着，真不知道说什么好了，这可是两个半神啊，光顾着研究不死天翼了，怎么忽略了小翼龙的父母了呢。
       “呜呜……他欺负我的，还想偷我们的宝藏。”不远处那头小翼龙哭着飞了过来，开始奶声奶气的告黑状。
       他@#%￥……萧晨有些无语了，这头小翼龙居然也能讲人语，且非常的流利，明显告在黑状呢！要知道翼龙最看重宝物了，几乎每头成年翼龙都一个不大不小的宝藏。这不是陷害他吗，不过细想想也算不上陷害，这样收拾他也是正理。
       刷的一声，光芒闪耀，萧晨被这对夫妇待到了龙穴内。
       “想要让我们原谅你，想办法让那头来自龙岛是小龙教给我们孩子传说中的龙族古战技。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】