# 第132章 太奢侈了！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       紫色霞光刹那间爆发而出，不死天翼自萧晨背后伸展了出来，紫色神翼晶莹如玉一般，近乎透明，但是却蕴含着强大的力量。这不单是能够飞天遁地的神翼，还是可怕的武器，远非燕倾城五重天时所化出的不死天翼，八重天顶峰的不死天翼已经成为了非常恐怖而又厉害的武器，顶的上神兵利刃了。
       当然，这完全是能量化的，能够随心所欲的收放。
       刷
       轻展神翼，萧晨宛如一道紫电一般来到了院中，而后犹如又化成一道紫光遁入前方的山林，左后御空而回。
       一切是那样的完美，不死天翼修成让萧晨的速度提升到了难以想象的境地，从此以后海阔天空，与人激战再不用局限于地面了。可以说有天翼在身，那些能够御空而行的咒师、灵士对他来说再无任何优势，他将会成为那些人的克星。
       站在水井旁，提着木桶一遍又一遍的冲洗自己的身体，无疑萧晨的心情是愉悦的。
       房内的食物早已冷却了，萧晨已经三天未出门，厨房的人来往几次都没有打搅他，只是安静的将饭菜放下，这或许就是修炼门派中不成文的规矩吧。
       虽然在吃冷饭，但是萧晨却感觉在享用仙肴佳品，这是源于心灵上的满足，半年的苦功终于有了收获，这一阶段的修炼可谓圆满功成。
       三具骷髅似乎也感觉到了他的喜悦，从另一间屋子走了进来，下巴“咔吧咔吧”作响，似乎在向他表示祝贺。
       很长时间没有看到雪白小兽与小倔龙了，萧晨向迈着轻快的步伐向着后山走去。
       燕倾城正在一片芳草地间静坐，朦胧的雾气笼罩在她的周围，婉转的鸟鸣在附近的花树间缭绕，一切都是如此的安宁，绝代佳人融入至美之境中，真是一副生动而又和谐的画面。
       萧晨静静的观望了一阵，没有打破这幅充满美感的画境，穿过这片区域继续向前走去。直到他远去，燕倾城睁开了一双美目，而后望了一眼又闭上了。
       穿过一片飞瀑流泉地带，前方传来阵阵打斗时的罡风涌动的声响，小倔龙果然又在龙穴附近激战呢。萧晨惊异的发觉它的速度似乎又有所提升了，且战斗技巧更加的丰富了，不过大多时候它似乎在运用蛮力硬撼。
       经过长时间的了解，萧晨已经知道，并不是小倔龙生性鲁莽，而是它似乎在有意以弱击强，似乎想拼命锻炼自己的肉体，不惜每次弄的重伤加身，似乎想要激发出隐藏于龙族肉体中的潜能。至于战斗技巧，它似乎有着过人的天赋，虽然不常用，但是已经越来越娴熟了，且似乎真如翼龙夫妇所说的那般，掌握一些传说中的龙族古战技，因为每次它的战斗方式都非常玄奥与高明。
       此刻，正在陪小倔龙战斗的是小翼龙的父亲，他化身成人身正在亲自与之对练，当然出手是非常有分寸的，用恰当的力量击遍小倔龙周身每一寸地方，龙元力不断透发而进，已经让小黑龙的鳞甲渗透出了丝丝的血迹，虽然重伤了，但却还不至于有性命之忧。
       小倔龙似乎非常满意这样的战斗，做出一连串以往萧晨从来未看到的动作，在交战之地留下一道道残影，战斗方式古怪而却有效之极。虽然不可能伤到小翼龙的父亲，但也显示出了非凡的战技。
       萧晨看出了一些门道，还真是非常适合龙族的战斗技巧，小倔龙似乎算是在回报翼龙夫妇这些日子以来亲自陪他战斗，这个小家伙虽然酷酷的，但是心灵却很通透，该做什么不该做什么都有自己的准主意。
       旁边观战的小翼龙虽然似乎在黑着小脸，但眼中那有些兴奋的光芒已经出卖了它渐渐转变过来的心情。
       当战斗结束后，小倔龙拖着伤体走到了小翼龙的近前，居然伸出一只龙爪点向了小翼龙的额头。
       小翼龙如此幼小就能够讲人语，显然是非常不一般的，它稍稍一愣，但还是低下了头颅，不然小倔龙可没有那么高。
       一点光华自小倔龙的龙爪上透发而出，如水波一般涌动而出，竟然似乎融进了小翼龙的额头内。
       直至小倔龙远去，小翼龙似乎才回过神来，它嘟囔道：“其实这个小无赖如果不是每天都来骚扰我也挺可爱的，刚才它又传给了我一些战斗技巧。”
       小翼龙的父亲对着萧晨笑了笑，道：“非常感谢。”
       “不用谢，小倔龙有自己的主见，我可左右不了它的想法，我想它之所以会教给你们孩子龙族古战技，是因为它自己也觉得不好意思整日来打扰你们吧。”
       “就是，就是，我都快被他逼疯了。”小翼龙小声嘟囔道。
       萧晨向着小倔龙追去，在离去时他似乎有听到了小翼龙的父亲在低语说着“龙王”等字眼，在说小倔龙？不像。难道是想让他的孩子也晋升为龙王？这……还真是一个大胆的想法。不过似乎也很有可能啊，那头小翼龙怎么看都不是个简单的主啊，这么小居然就能讲人语。
       很快就追上了重伤的小倔龙，小家伙还是像往常那般酷酷的向萧晨点了点头，没有多余的表示，又继续前进了。
       回到那座地窟，小倔龙默默的用温泉冲洗充满血迹的伤体，忍受着那种浑身欲裂般的剧痛，而后开始大口的吞噬火云果，恢复自己的精气神。
       尽管几座石洞中都挂满了这种晶莹剔透如红玛瑙般的果实，且尽管小倔龙与雪白小兽每日都仅仅进食少量这种灵果，但几个月下来火云果还是快被吃光了，墙壁上几乎只剩下了光秃秃的藤茎。
       也许小倔龙进步神速也与此有关吧，每次重伤后都有这种灵果快速补充肉体所需，帮助它进一步激发肉体潜能。
       同时，萧晨也注意到洞府中似乎还有其他果核，仔细发觉竟然像极了紫晶梨，他知道这决不可能是小倔龙自己去寻来的，因为这个小家伙就知道闷头战斗与修炼，肯定不会去寻灵果满足自己的口腹之欲。
       萧晨一下子就联想到了珂珂，这个小东西还真是天地灵粹的克星，附近的好东西多半没有一样能逃过它的掌心。在一个角落萧晨更是发现了少半根紫金灵芝，浪费啊，真是太浪费了，居然这样糟蹋天材地宝。
       珂珂最近神出鬼没，萧晨已经很久没有看到它了，现在看来它似乎在这片仙山混的如鱼得水一般。
       萧晨在这里等了足足三天，才看到雪白小兽露面，小家伙是抱着一棵如大萝卜般的超级大人参回来的，但就像是丢大白菜一般满不在乎的丢给了小倔龙。
       珂珂的皮毛更加的光亮了，像是神玉精心雕琢而成的一般晶莹，一双乌溜溜的大眼也更加的灵动，可谓满身都是灵气。当然又胖了些，可以想象它平常都是将这些天地灵粹当食物享用的，唬的萧晨一愣一愣的，真是太奢侈了！
       看到萧晨来了，雪白小兽的眼神似乎有些发虚，眼神怎么看都觉得有些不对劲。
       “你是不是有什么事情瞒着我啊？”
       用力摇头，雪白小兽将大萝卜般的人参丢了过来，那意思是让萧晨享用，有些讨好的意味。
       “咦，你心虚了。说吧，是不是惹出什么事情来了。”
       难得的雪白小兽露出了一丝不好意思的神态，指了指那棵大人参，用小爪子接连比划着。虽然已经很默契了，但还是费了很半天的时间，萧晨才明白它在说什么，人参居然是从人家药草园里拔来的。
       萧晨当时立刻无语了，不用问也知道了，以它的性格来说，最近肯定没少光顾人家的药草园，真将人家的宝地当成自家菜园子了。
       “这样的人参你拔了多少啊？”
       雪白小兽认真的想了想，伸出了一只小兽爪。
       “五株？”
       雪白小兽将小兽爪翻了过来，掌心向下。
       “十株？”
       小兽爪接着又翻。
       萧晨张口结舌。
       小兽爪再翻。
       萧晨感觉满脑门子黑线，看到它还要翻下去，急忙止住了它。
       “别翻了，我算是知道了，你真将那里当成萝卜地了，在你眼中这些稀有的大人参跟大萝卜没什么两样。”
       雪白小兽眨了眨一双灵动的大眼，不好意思的挠了挠自己的头。
       “除了人参之外是否还动了其他的药草？”
       磨磨蹭蹭，磨磨蹭蹭，珂珂从洞府的角落里寻来一些吃剩下的根茎、果核等。不得不让人感叹，品种还真是齐全啊，灵芝、紫晶梨、烈阳枣、赤金莲……
       萧晨当时头就大了。
       “你真以为吃的这些都是大白菜啊？！”
       祸害不死门重地中的重地————药草园，这可是不小的祸事。
       不过雪白小兽却是毫不畏惧，反而有些得意的比划着，经过一番仔细的沟通，萧晨明白了它的意思。
       珂珂告诉他，没有留下任何破绽，药草园大着呢，它在这里拔一棵，在那里挖一株。至于果子，更是在这树摘一个，在那树摘两枚，分散开来的。
       “你到还挺狡猾，但是你知道不知道，这种灵粹之物人家怎么会不上心呢，短时间可能会忽视了，但时间一长马上会发觉情况。你又给我惹祸了。”
       雪白小兽终于不再得意，垂头丧气的表示知道了，而后更是丝毫没有义气的指了指小倔龙。
       傲气而又酷酷的小倔龙也立刻不好意思了，它确实没少享用这些灵粹。萧晨真是彻底没脾气了，无奈啊。
       经过进一步询问，萧晨又气又笑，知道了珂珂为何经常几天连续不见身影、神出鬼没，它居然“常驻”药草园，将那里当成它的安乐窝了。
       “看来我们不得不离开不死门了。”其实，即便没有这些事情，萧晨也正在考虑将要离开，来到这里已经半年了，外界关于龙王的风波已经停息了，且他在这里已经有了足够的收获，应该换个环境去修炼了。
       在离去前他觉得应该将这本在洞中发现的宝典交给不死掌教，毕竟他以后会施展不死天翼的，如果让人以为他曾在不死门偷师可就不好了。光明正大的交上这本古籍，想来不死掌教不至于收回他修成的不死天翼，毕竟他与所谓的魔教教祖有一定的“交情”。这样的话，以后若是展现出不死天翼就没什么了。
       出乎萧晨的预料，在晋见不死掌教时，对方竟然早已得知他在修炼不死天翼，这让萧晨颇为吃惊，看着前方那虚无缥缈、宛若在另一片天地中的老人，他是发自内心的感觉深不可测。
       不死掌教并没有怪责，接过那本古籍看了看，道：“这是祖师邪王的真迹，与教内的宝典没有区别。原来祖师曾经在那片地窟中隐居，想来是怕教内宝典遗失，特意留下另一本以待有缘吧。”
       接下来萧晨表示想要离开这里，到长生大陆其他各地去闯练。
       “我曾经说过你可以随时离开。虽然按理来说你依然在封禁的时间内，但念在你寻回邪王真迹，可以提前还你自由。此外，由于你已经修成不死天翼，懂得了我教一些秘法，现在我想封你为教外护法。没有任何特权，但不死门若有危难，你需要出手相助，你可愿意？”
       萧晨暗自低估，能不愿意吗，您老人家都这样说了。不过，却也是应该的，毕竟修习了人家的镇教宝典。只是，想来这辈子都不用出手去相助不死门，能有人灭得了不死这一门派吗，就是神灵想出手恐怕也先要掂量掂量。
       最后，当萧晨想着如何告辞之际，不死掌教的一句话顿时让他懵住了，刚刚喝到口中的一口茶水直接喷了出去。
       “你可愿意娶倾城为妻？”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】