# 第134章 斗兽传说
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “噗”
       珂珂将另一只小兽爪中的“驴打滚”又扔在了死胖子的脸上。
       “嘿，不但有灵性，还挺傲气，我真的太喜欢这只小狗了，呃，应该是小猫吧？”死胖子一点也不生气，还在兴奋的询问着。
       “这是一头无比凶残的小狮子。”
       听到萧晨这样说，雪白小兽使劲翻白眼，要是和萧晨不熟肯定也要赏一块年糕过去。
       “不会吧？狮子哪有这样的，雪白如玉，连半根杂毛都没有。”
       雪白小兽直接无视了他们，蹭的一声跳到了秦广王的肩上，开始继续消灭美食。
       “难道是传说中的玉狮子，诶，它居然会上树？”
       死胖子什么眼神，这是树吗？秦广王也想丢出去一块年糕，可惜身旁没有。
       这胖死似乎真是一个奸商，满眼都在闪烁着金光，兴奋的围绕着珂珂转来转去，结果不小心撞上了跟在旁边的小倔龙。这头孤傲的小龙最近常吃珂珂寻来的灵粹之物，所谓吃人家嘴短拿人家手短，稍微一用力就将胖子给撞飞了。
       “哎呦，谁撞我啊？”胖子爬了起来。
       与此同时，不远处一阵骚动，冲过来十几人，快速将萧晨他们包围了。有两个抱猫的，还有几个拉着大狗的，更甚有两个带着四五米长的黄土龙的，当然并不是属于真正的龙，只是形似大蜥蜴的亚龙种。
       “少爷您没事吧？”那些人快速围了上去。
       那几头牛犊子般大小的巨型狗已经冲向了小倔龙。
       “别，你们要干什么？！”这胖子似乎算不上什么恶少，急忙阻拦着。
       但为时已晚，小倔龙何等的傲气，向来是它挑衅别人，那容别人来冒犯它。不过对于这等凡兽，它倒是没有起杀戮之心，漂亮之极的三次甩尾。
       “啪啪啪”
       三头巨型狗被抽飞出去七八米远，落在地上后顿时就蔫了，身体相触时它们隐约间感觉到了让它们为之恐惧的龙气。
       死胖子的眼睛顿时亮了起来，旁边的两头四五米长的黄土龙冲了过来，这一次他没有阻止，反而眼睛一眨不眨的盯着。
       “砰砰”
       两声闷响，两头庞大的黄土龙也被小倔龙撞飞了。
       “好啊！太棒了！”死胖子像是吃了春药一般，他两眼放绿光，看向小倔龙的眼神比之看珂珂还要热切，兴奋的道：“这是一头上好的斗兽啊，似乎属于亚龙种，但是我估计它体内最起码有五分之一的真龙血脉。发财了，发财了，哈哈哈……”
       萧晨无语的看着这死胖子，而后自顾带着小倔龙它们向前走去。
       “兄弟别走呀。”胖子追了上来，连忙热情过度的解释道：“怪我太过得意忘形了。哈哈，不过我真是很高兴啊，这头独角小兽似乎还没蜕掉奶牙呢吧，就如此了得，实在少有啊。我是说我们现在发财了，真的，你要相信我的眼光，如果我来运作，这头小兽将会给我们带来大量的金币。”
       萧晨不想和他多说什么，这家伙明显就是一奸商，不能与之相谋。
       “兄弟不要走，你要相信我。”胖子热络的跟在萧晨的身边，喋喋不休，道：“兄弟你知道我是谁吗，我是号称最有战略眼光的斗兽师啊。”
       无视他，萧晨继续走。
       “你可知道我们家族在大陆南部最大的城市天帝城都建了斗兽宫，实力是绝对没问题的。”
       “斗兽宫？”萧晨感觉有些奇怪，道：“大陆上斗兽风气很重吗？”
       这次轮到死胖子用看白痴的眼光看萧晨了，周围的人也露出异样的神色，这让萧晨有些不自在。
       “我说兄弟你不是刚从老林子间的洞里走出来的吧？”
       妈的，萧晨真是无语了，这个家伙居然挖苦他为原始人。
       “谁不知道斗兽一直是长生大陆上最火爆的行业啊？！”死胖子一副专家的神态，道：“不仅贵族以及有钱有权人爱观看斗兽，就是寻常百姓也是积极参与，不少人努力捕捉奇兽来生活，更不要说那些修者了，为求一头战斗力超强的灵兽经常是毫不吝啬的一掷千金啊。”
       经过死胖子不厌其烦的讲解，萧晨终于了解到斗兽风气之重，各大斗兽场的运营者与大陆上的修者有着紧密的联系，因为他们确实掌控着不少战斗力超强的奇兽，这是修者的最爱，有些修炼门派经常不惜重金去选购灵兽。
       大陆上许多修者都养有灵兽，那是能够与他们共同战斗的忠诚伙伴。建有斗兽宫的运营者，那需要很强的实力，一般的门派都不愿招惹，因为他们能够提供最顶级的灵兽。
       传说，凡是敢建斗兽宫的运营者，都肯定掌握有不下于龙族的超级凶兽，甚至是传说中的圣兽。
       “告诉你个行业间的秘密吧。”死胖子一副神道道的样子，小声道：“敢建斗兽宫的，不仅有与龙同级的圣兽镇场，肯定也会有真正的龙的。”
       这确实让萧晨非常吃惊。
       看到他已经心动，胖子趁热打铁道：“兄弟我一见你就觉得特别投缘，可谓一见如故，这样吧，咱们找个地方喝两盅好好聊聊如何？”
       “好啊，胖兄怎么称呼？”萧晨心动不是为财，乃是为小倔龙今后做打算，如果死胖子说的是真的，斗兽风气如此之重的话，长生大陆简直太适合这头高傲的小龙了，即便离开了龙岛，也不愁没对手了。
       一会儿功夫两人已经称兄道弟了，胖子有个叫人喷血的名字，名为：诸葛亮。
       难得的他露出一丝腼腆的神色，道：“我父母希望我聪明些，所以起了这个名字。”
       通过相谈得知，诸葛亮之所以在长生界也很出名，原因很简单，不知道是哪位破碎虚空而来的修者将人间界的《三国演义》给写了出来，成了一部很有影响力的名著。
       萧晨与胖子诸葛亮边吃边聊，终于谈到了他关心的问题，龙岛不是被封印了吗，那些斗兽宫中怎么可能还会有龙呢，难道说是翼龙？
       但胖子的一句话让他惊的说不出话来了。
       “行内的人都知道我们家族的王牌，斗兽宫中供养着一头无敌暴龙。”
       “怎么可能呢？！”萧晨不相信，道：“暴龙怎么可能出现在大陆上呢，不都是封印在龙岛吗？”
       “兄弟你刚从老林子的洞里出来的吧。”
       妈的，又是这句话，萧晨真想踹他两脚。
       “哦，是我错了，我忘记了……”死胖子诸葛亮低估道：“一般的人不知道，这都是建有斗兽宫的人才了解的信息。”
       “别吊我胃口了，快说怎么回事吧？”
       “兄弟你应该听说了前不久的龙岛风波了吧？”
       “听说了。”
       “龙岛可不是只开禁了这一次啊。每数百年都开禁一次，以往虽然没有龙王出世，且寻常小龙也不多见，但还是有的，嘿嘿……明白我的意思了吧。”胖子眯着眼笑着，滋的一声喝了一口酒水。
       “你是说前人曾经从龙岛上带出来过幼龙？”
       “聪明。就是以往带出了一些幼龙，不仅在长生大陆长大了，且还有了后代呢。不过一般都在超级大势力手中，寻常人连听都没有听说过。”
       “这样说来长生大陆上也不缺少龙族了？”
       “当然，不过也不是很多。且，除却翼龙一族外，其他龙族即便远离了龙岛，也处在封印的状态，无法发挥本应有的大神通。但以肉体之强横，以及战力的强大来说，非是顶级圣兽不能与只为敌啊。当然也要看龙种，我所说的暴龙即便没有成年，非半神就已经不能毁灭其肉身了。”
       萧晨倒吸了一口凉气，他还是有些低估了龙族，问道：“都有哪样的大势力掌有龙族呢？”
       “掌天下权的、掌天下钱的、还有那些强大的修炼门派，当然主要还是垄断在各个斗兽宫中，这也是斗兽行业中人手眼通天的原因。”死胖子再一次强调，能够修建斗兽宫的，必然有着强大的实力与底蕴。
       边喝酒边聊天，萧晨总算明白斗兽行业在长生大陆的地位，算得上大陆上最强大的一个行业了。甚至，有些强大的门派或经营斗兽行业，或为某些斗兽宫服务。
       这死胖子非常能侃，说了很多斗兽行业中的奇闻，不过怎么听都像是在吹牛呢。比如说，这个家伙神侃道，曾经有个斗兽师驾驭自家斗兽宫中的圣兽凤凰，为了复仇而灭掉了一个敌对的城池。一个斗兽师曾经养了一个不知道任何来历的小兽，结果小兽在斗兽师晚年时才长大，竟然能够抗衡暴龙，将一个拥有斗兽宫、领着暴龙想要侵吞其斗兽场的仇家打的大败。
       类似的传说这死胖子说了一大堆，虽然萧晨不怎么相信，但还是听出了涉足斗兽行业的人都有强大的实力，总的来说斗兽这一行业的“水”很深。
       萧晨还真是有些期待，小倔龙似乎将大有出路啊，斗兽行业的存在实在太适合它了，于它来说真可谓好阔天空。
       “怎么样啊萧兄弟，将那头独角小兽卖给我吧，我会给你一个公道的价格。”
       萧晨一愣，道：“我为什么要卖给你？”
       “哎呦嘿，我说了半天了，唾沫都要干了，你还没明白啊，斗兽这行水深着呢，你自己去趟根本过不了河，卖给我多省事。保你一辈子都不缺钱花。”
       这个死胖子果然是个奸商，萧晨腹诽，而后道：“我不卖。”
       同时他升起了警惕之心，这死胖子一定发觉出了小倔龙的不凡，才如此费心费力的神侃。该不会这个家伙已经看出这是一头真正的龙了吧？但是，大陆上有许多亚种龙，小倔龙的样子并不应该多么引人瞩目啊。
       经过了一番软磨硬泡，胖子也见萧晨确实不肯卖掉小倔龙，才悻悻的道：“唉，可怜我的口水啊，说了这么多你都不开窍，你个榆木脑袋。”
       “找踹吧？”萧晨觉得这死胖子虽然很有亲和力，但确实有些欠扁。
       “开玩笑啦，嘿嘿，这样吧，不如我们签个合约，那头独角小兽还是你的，但由我负责来运作怎么样？”
       萧晨早已将他定位死奸商，根本不想与他签约，道：“如果你能够提供最优条件，可以口头约定，以后小倔龙的事情由你负责，但绝不会书面签约。”
       “原来它叫小倔龙，有性格，确实像一条龙。不过，我说兄弟你未免太不地道了吧，哪有口头约定这一说法啊，只有签约才具有效力啊。”
       “我这人一项遵守约定，喜欢和诚信的人打交道，如果你有诚信，就不应该在乎签约与否。”
       这些话将死胖子诸葛亮噎住了，他讪讪的道：“兄弟你果真不是老林子的洞里出来的。”
       “妈的，又是这句话，踹你个死胖子！”
       接下来，萧晨与这奸商诸葛亮开始相谈起来，进一步了解斗兽的各种事宜，越听越觉得这专门是为小倔龙而生的行业。
       不过，另一边小倔龙正在冲着死胖子磨牙呢，珂珂也是脸色黑黑的望着死胖子呢。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】