# 第137章 霸道
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       两道五彩光芒射下，快速将珂珂与小倔龙席卷了空中，霞光闪闪，两头小兽被丢进了凤凰巢。
       “还请凤凰圣女宽恕它们两个。”萧晨可不想在这块地方呆下去了，想要带着两头小兽离开。
       只是显然凤凰女另有打算，声音不再冰冷，悦耳动听如仙乐一般，道：“你且在这里等待一些时日，看在同为圣族的份上，我要好好敲打它们一番，不然它们早晚要吃大亏。”
       所谓的“敲打”让萧晨目瞪口呆，让珂珂与小倔龙险些吐血，两个小东西使劲的翻白眼，凤凰女竟然要它们以本源力孵化凤凰蛋。
       让两个小家伙孵蛋！
       当时，两头小兽就急眼了，它们可是敢反天的角色啊！
       当时就想砸碎凤凰蛋，但是奈何发现上面有神力禁锢，根本无法损之分毫，相反它们透发的力量被凤凰蛋吸收了，变向在孵化凤凰蛋。
       两头小兽气不过，不断大声的叫着。
       仙霞闪烁，凤凰圣女轻轻划动神翼，一座悬浮的小岛凭空浮现而出，上面奇葩盛开，瑶草铺地，仙鹤飞舞，白猿欢跳，一片花香鸟语的世界，更有亭台楼阁，小桥流水，仿若天堂一般。
       悬浮的神圣小岛，流转着点点光华，就沉浮在凤凰巢的不远处，凤凰圣女转身朝那里飞去，在登上小岛前已经化身成了一个婷婷玉立的少女，不过萧晨他们却无法看到真容，只看到一个姣好的背影袅袅娜娜而去。
       可怜的两个小家伙第一次如此吃瘪，但却没有任何办法，神圣凤凰的本源力量禁锢了它们，想要逃离这个凤凰巢都不可能。它们要不断的运转潜藏于自己体内的本源力对抗，才能确保不受压制之苦，不然笼罩它们的光晕将会不断缩小，挤压它们。
       而它们所透发出的霞光，在凤凰巢内流转一圈之后，全部向着那枚彩蛋涌动而去，这间接在孵化凤凰蛋。
       两头小兽郁闷无比，但却不得不被人牵着走。
       萧晨却震惊无比，凤凰巢竟然远非表面看起来那般简单，竟然是融入了神秘不可揣测的古阵法，之所以完全是由天地灵粹编织而成的，主要是为了聚拢来更多的灵气。
       才观看一会儿功夫，萧晨就就感觉到了它奥妙，那些悬挂在凤凰巢上的黄金参王、千年何首乌等都没有死去呢，在天地灵气中交融下焕发着生机，汲取日月精华，星辰之辉，源源不断的将精气向着巢内的凤凰蛋输送而去。
       凤凰巢简直就是聚纳天地灵气的瑰宝啊！
       在附近观察了一整天，萧晨的猜想得到了证实。日晖、月华、草木精气如水波一般不断涌动而来，甚至还要大地灵根涌动而上的精气，当然最为醒目的异相还是在晚上，到了那时可以明显看到一道道星辉从天上向着凤凰巢聚集而来，使这里璀璨无比，仿佛一轮明月一般。
       一晃十日过去了，三具骷髅静静的梧桐树下修炼，萧晨在凤凰树上苦修，这里灵气氤氲，实在修炼的绝佳所在。
       两头小兽早已没脾气了，实在怕了凤凰天女了，变向孵蛋实在是一种折磨，尽管这似乎也等同于修炼，但是它们恨不得立刻逃开。
       这些日子以来，那座悬浮的小岛时隐时现，位置也不固定，似乎像流动的云一般，于方圆数十里内飘动。
       萧晨深深吃惊不已，这位凤凰圣女的修为可真是够恐怖的，他无法估量其到底有多么强大。
       第十五日时，凤凰女飞出小岛，隔着很远就化成了凤凰身，而后光华一闪，出现在凤凰巢上，轻笑道：“两个小不点服气不？”
       声音清脆悦耳，无比动听，但听在两头小兽的耳中无疑像是恶魔的微笑，它们慌忙齐点头，再也不敢发脾气。
       “这才乖嘛，嘻嘻。”
       五彩光芒闪烁，珂珂与小倔龙被霞光卷着，回到了地面。
       “咦……”凤凰女发现那枚彩蛋，透发出的生命波动强健有力，超出了她的预计，她看向地面上的两头小兽，道：“我差点走眼，唔，你们比我想象的还要不凡啊，难道是……”
       两头小兽没有理会，恨不得立刻逃离这里，但萧晨却静心聆听，他想知道珂珂与小倔龙的真正身份。只见凤凰圣女皱起了眉头，似乎不怎么能确定，没有下任何结论，反倒是注意到了珂珂头上那暗淡无光的小树。
       五彩光芒闪烁，小树飞到了空中，凤凰圣女轻轻一展神翼，一片神光向前笼罩而去，小树瞬间七彩神光冲天而起，墨玉叶、白玉叶、碧玉叶、金玉叶更是光芒大盛。
       “啊……”凤凰圣女第一发出了惊呼：“这是……传说中的那株圣树再生了吗？”显然她非常的震惊。
       在珂珂就要急眼时，她快速将小圣树送了回去，似乎深有顾忌，搞的雪白小兽迷糊不已，还以为眼前比它还厉害的大强盗要洗劫它的宝树呢，没有想到又被送回来了。
       “你们走吧。”凤凰女似乎不想多留他们。
       萧晨开口道：“请凤凰圣女指点一条明路，我们想去天帝城，但却迷失在了南荒中。”
       “好吧，我将你们送到那条古路上。”但就在这个时候，凤凰圣女的眉头再次微皱，自语道：“这次我真是太小觑你们了。”说话间，她不理会地面上的两头小兽，反而转身面向了萧晨，道：“将你身上的那块圣布给我看看。”
       那块裹尸布没有任何生命波动，但还是凤凰圣女感知到了，果真是修为通神。萧晨将之取出，轻轻一抖手，裹尸布化成一道光束飞天而起。
       凤凰女接在手中看了又看，而后什么也没有说还给了萧晨。
       突然间，天地间瑞彩千万条，萧晨他们被笼罩在里面，而后耳畔响起呼呼风声，半个时辰之后他们降落到一条残破的古道上。
       一根漂亮之极的凤凰神羽从空中飘落而下，落在了萧晨的手中，像是有生命一般流转着柔和的光泽，隐约间还有阵阵馨香在荡漾。
       “耽误了你们的时间，相赠一羽，以作补偿。”
       如同天籁般的声音从空中传下来，凤凰圣女转身的刹那，化成了一个如梦似幻的少女，背影出尘绝俗，飘然而去。
       珂珂眼巴巴的望着凤凰圣女的背影，没见自己的那些天地灵粹被还回来，真是失望无比，最后看着萧晨手中的五彩神羽嘟囔着叫了几声，似乎在说不公平。
       萧晨若有所思。
       三日以后，萧晨他们已经在数百里之外了，以他们如此速度来说并不算太快，主要原因是他们没有急于赶路。一路之上，既要顾及小倔龙去荒林中与凶兽厮杀，又要等待小兽珂珂不时跑去寻找灵草。
       不过，如此悠闲的路途没有保持几天便被打破了，此时已经距离天帝城还有八百里。
       小倔龙在前方的密林中发出了愤怒的吼声，似乎遇到了极大的凶险，萧晨急忙向前冲去，猜测它可能遭遇了强大的异兽。
       只是才刚刚接近密林，他就推翻了方才的猜想，他看到了五名青年修者将小倔龙围在当中正在攻击。
       这绝对是一批高手，其中三个女子都是灵士，每个人都漂浮在空中，向下打出三道大神光将小倔龙笼罩住了，想要将它的身形定住，使之动作迟缓无比，而地上还有两人在毫无顾忌的对小倔龙出手，让其伤痕累累。
       蜕凡二重天！
       ……
       蜕凡六重天！
       萧晨心中微惊，五个年轻人中最低修为的人都在蜕凡境界二重天，而其中一人竟然达到了蜕凡境界六重天，这可是青年中绝对的高手啊。不然，怎么可能定住小倔龙呢，还让它刀枪不入的躯体鲜血长流。
       萧晨快如闪电一般冲了过去，在密林中留下一道残影，一记掌刀轰出，像是有一道狂雷扫过林际一般，在刺目的光芒中林木崩碎，狂风大作。
       蜕凡境界八重天顶峰的修为那毋庸置疑的！
       在刹那间崩碎了那片光幕，将浑身是血的小倔龙从危险境地中解救了出来。
       萧晨立在场中，护在小倔龙的身边，挺拔的身躯巍然不动，凝视着几人。
       看着这如风似电一般出现在场中的不速之客，现场几人也是大吃一惊。
       “什么人？少管闲事！”当中的一名男子似乎非常不快，有些恼怒的盯着萧晨。
       萧晨也在看着他，从几人的神态来看，这人似乎是五人当中的为首者，不过论修为的话绝对不是，因为他不过蜕凡三重天而已，旁边还有六重天的高手呢。
       “我想我们发生了误会。”萧晨稍微沉吟了一下，道：“这头斗兽是我的伙伴，并非荒林中的凶兽，希望几位能够高抬贵手。”
       还是那名为首的年轻男子开口：“笑话，你的伙伴？哼！”他神态倨傲，好没有将萧晨看在眼中，冷声道：“这是本爷看重的斗兽，是荒林中的无主凶兽，是属于我的！”
       萧晨没有立刻说什么，但心中已经开始在计量着，如果发生冲突能不能全灭他们。因为这几人如此倨傲，似乎身份大有来头，霸道的有些过分，和解似乎无望。
       ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
       帮人做个广告，书名为《此书禁读》，很奇怪的名字，敢兴趣的朋友的可以去看看。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】