# 第138章 谁能阻抗
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       青春年少，人在高位，怎不轻狂，怎能不轻狂。
       凯迪洛身为天帝城某一大族中的显赫人物，从来都是以自己的喜好行事。这次瞒着家族，率领亲信来到南荒寻找一些传说中的斗兽，不想才出没于荒林十几日，损兵折将，只剩下了五人，今日看到了小倔龙，以他的眼光焉能看不出小倔龙的不凡。
       在偷偷观看小倔龙挑战几头凶残的蛮兽完胜后，凯迪洛已经有了结论，这绝对是一个亚龙兽中的王者，最起码有着三分之一的龙族血统，也许这本就是一头流落在南荒中的真正的龙族。
       想到南荒中的龙族，他的血脉沸腾了，传说在那古老的过去，似乎也几头无比强大的龙族并没有被封印在龙岛，隐居在了南荒中，如果这头小倔龙是他们的后代……
       凯迪洛激动的不可抑止的颤抖了，逃过封印之劫的上古最强龙族的后裔，这简直是上天对他的最大恩赐，如果能够收服，也许不下于龙岛走出的真正的小龙王吧。
       最强龙族的后裔！
       凯迪洛在有了如此推断之后，第一时间就率领亲信们出手了，从各个方位悄悄跟上包围了小倔龙。让他欣喜的是小倔龙灵觉敏锐无比，竟然在第一时间发现了他们，但却不逃走，而是挑衅者看着他们，主动应战。如此高傲的个性，更加让凯迪洛确信，猜想可能是真的！
       果断出手，不能错过，不能放走。
       一场收服最强龙族后裔的战斗就此展开。
       只是，在眼看得手之际，却不想来了这样一个外人。凯迪洛非常不爽，天帝城乃是长生大陆南荒间最大的城市，而他的家族又是天帝城有数的大族之一，从来都是他让别人屈服，怎么会容忍别人搅扰他的好事呢。
       尽管看出萧晨的修为似乎非常高深，但是与生俱来的优越感让他不会看得起一般的修者。
       “我说的是真的，你看它跟我如此熟悉，如果是荒野中的寻常凶兽怎么可能认可我呢。”萧晨尝试最后的努力，能避免冲突他是不想以杀止争端的。
       但是对面那个金发青年显然不买帐，神态依然倨傲无比，不耐烦的道：“少要啰嗦，我看重的你也想争？这明明是一头荒兽而已。我也不想难为你，古道就在那边，你尽可以离去，我们谁也不要碍对方的事。”
       凯迪洛的意思很明显，你给我滚蛋，我看上这头斗兽了，不走的话连你也走不了。
       萧晨怎么会不明白他的意思呢，对方显然倚仗身份以及身旁的高手，想要强掠小倔龙。这是一个现实的世界，实力就是硬道理，如果是一般的年轻修者也许立刻就会屈服。因为他们会认出这个身穿锦袍的青年左袖上的家族徽记，那是天帝城某一大势力的标徽，是掌控有斗兽宫的超级大家族，是修者非常不愿招惹的存在。
       但是萧晨不知道，况且就是他知道了又如何呢，以他的心性以及现在的实力来说，一样会凌厉出手，因为小倔龙是绝对不可能让给对方的，随着对这头小兽了解越来越多，他就越看重小倔龙了。他心中一直在期待着某种可能的发生。
       只要做出决定，就不会拖泥带水，知道了对方不可能会回转心意，萧晨当时就就摆出了战斗的姿态，刺目的光芒透体而出，像是跳动的炽烈火焰一般，又像是披上了神圣战甲，在这一刻萧晨让人不可逼视。
       “嘿，小子好狂妄啊，竟然要主动出手。”凯迪洛很愤怒，从来都是他挑衅别人，很少有人敢招惹他，尤其是眼前这个怎么看怎么像流浪修者的家伙，居然敢如此冒犯他。
       凯迪洛乃是蜕凡三重天的高手，在年轻一代算的上高手，尤其是在贵族中。不过，这个“高”要看跟谁比。他不知道萧晨修为到底有多深，旁边的人却隐约的感觉到了，那是他的影子，从小与他一起长大的战卫，专门负责保护他安全的六重天高手，是他们家族为每一个直系后代自小就培养的护卫，最是忠心不过。
       “少爷……”凯迪洛的战卫轻轻拉了拉他的衣角，小声道：“这个人的战力比我强，已经透出了杀意。”
       说到这里，战卫看向萧晨，道：“我们是里根家族的，朋友可否将这头斗兽卖给我们，我们是不会亏待你的。”显然他已经明显感觉到了萧晨的杀意，深知眼前之人非常可怕，不想与萧晨动手。因为战卫是从小陪着各自的主人成长起来的，所以有时候他们可以代表主人发话。
       “不可能的。”萧晨非常干脆的拒绝了。
       “拿下他！”里根家族的凯迪洛无法忍受，直接下了命令。
       漂浮在空中的三个年轻女子都是灵士，容貌都很美丽，似乎是混血儿，既有东方的古典美，又有着西方一族的高贵气质，不过却也难以掩饰眉宇间的一缕媚态，眸子水汪汪，淡蓝色的发丝如水波一般披散着。
       她们乃是里根家族的旁系，与这个天帝城大族间的血缘关系早已有些淡薄，不过由于实力不错，且容貌出众，还是被该家族赏识的，经常与里根家族的一些直系后代们混在一起，对于这种混乱的男女关系，里根家族的长辈向来是睁一只眼闭一只眼。
       三个女灵士扫落下三道绿光，展开灵术向着萧晨率先发动攻击。
       与此同时，凯迪洛已经擎着一把利剑亲自冲来。
       萧晨快速闪向一旁，避开了三位灵士的攻击，直接向着凯迪洛冲去，并指如剑，透发出刺目的剑芒，斜斩里根家族的这位青年。
       剑芒发出了恐怖的破空之响，旁边的战卫露出惊色，在这一刻他清晰的感应到了萧晨的恐怖战力，大喝一声速度提升到了极限，超越过了凯迪洛，手中的铁剑被贯注元气之后，近乎透明，竟然颤动了起来，剑芒更是强盛之极，迎向萧晨。
       哧哧哧
       剑芒划破虚空的声音分外的刺耳！
       但是战卫的剑芒却根本抵挡不住萧晨如黄金铸造的手指发出的剑芒，黄金手指直接破碎几十道剑芒，而后击在了战卫手中的利剑之上。
       崩碎的声响发出，战卫手中的利剑像是烟花一般爆碎了开来，与能量流一起射向四方。战卫像是遭遇了骇浪冲击一般，身躯在狂震，可以看到一股金芒冲进了他手中那崩裂开的剑柄中。战卫快速倒退，不停的抖动右臂，以一种高超的武学化解透体而入的那股可怕力量。
       在这一刻他被深深镇住了，明显感觉到远非萧晨的敌手，惊呼道：“你是宇文风还是独孤剑魔……亦或是赵重阳？”
       他连续说出了几个大陆南部的顶级青年高手，如此战力让他心中着实有些惧意。
       而萧晨的身形并未就此止住，依然如刀刃一般在前进，并成剑一般的手指忽然间握成拳，直接向着凯迪洛轰去。此刻，凯迪洛也恰好杀到眼前。
       一声轰响，长剑崩碎，萧晨的拳头穿过崩碎的那片光幕，直接与凯迪洛握着剑柄的手掌撞在了一起。
       “喀嚓喀嚓”
       骨骼碎裂的声音发出，在这种交战场合下格外的刺耳。
       一股螺旋性的力量直接涌进了凯迪洛的右臂中，当时他的胳膊就已经成麻花状了，虽然没有崩碎，但是明显已经扭扭曲曲的变形了，彻底的废掉了。
       “啊……”凯迪洛痛苦的大叫了起来，面部都扭曲了。
       这一系列动作都仅仅发生在一刹那，快的让人眼花缭乱，无论是空中的三个女灵士还是战卫都只发动了一次攻击，根本来不及救援。
       “快走！”战卫一推正在抱着右臂痛苦大叫的凯迪洛，他自己向前冲来，他知道这个敌人实太可怕了，根本挡不住。而空中三名灵士直接俯冲而下，拖着凯迪洛就向空中飞去。
       小倔龙出手了，独角射出一道神光，刷的一声将一名女灵士自空中打落了下来，而后凶猛的冲了过去。
       与此同时在远处的一棵树冠上高高跃起一道人影，藏在那里的轮回王腾跃而起，偷袭了一名女灵士，令她摇摇欲坠，但总算没有落下来。
       萧晨如鬼魅一般前冲，直奔留下来的战卫。没有任何的花哨招数，掌刀锋利如天刀，刺目的光芒直接与战卫的拳头碰撞在了一起，又是骨骼碎裂的声音响起，同时伴随着闷哼声发出，战卫被震飞了出去。
       “朋友得饶人处且饶人。”战卫痛苦的抱着已经扭曲了的手臂。
       萧晨很平静，道：“人不犯我我不犯人，我不是没给你们机会，但是你们却非要逼我。
       “你……你要知道里根家族的强大，凯迪洛是族长的第七孙……深受族长喜欢。”
       “正是因为知道了你们来自一个强势的家族，所以我更不能放过你们了。”
       战卫瞬间明白了萧晨的意思，既然已经出手了，绝对无法挽回，定然要灭口，以绝后患。
       “杀！”战卫悍不畏死的再次冲来。
       但显然这是徒劳的，蜕凡境界六重天与八重天顶峰的高手对决，那是没有一丝一毫胜算的。
       萧晨像是浮光掠影一般，掌刀在前，他的整体躯体都仿佛透明了起来，化成了无坚不摧的天刀，直冲而过。
       速度实在太开了，加之战卫力拼，结果“噗”的一声，血光迸溅，战卫竟然被劈为了两半，两半躯体向着两旁倒去。
       萧晨直接从他的身体中穿了过去，神光护体，并没有沾染上一丝血迹，如此速度与力量如果被同辈人看到，定然震惊。
       速度并未停下来，萧晨已经展开不死天翼冲飞而起，向前追去。
       非常有意思的画面，两名女灵士已经被一团光芒定在了空中，竟然是寻找天地灵粹的珂珂回来发现了逃跑的她们，出手困住了两人。
       而凯迪洛竟然已经展开一个卷轴冲到了高天，向着天帝城方向逃去。
       萧晨冷笑，不死天翼在身，怎么可能让他逃走呢，极速飞行，很快就追上了凯迪洛。
       “你能够逃到哪里呢？”
       听到身后突兀的声音，凯迪洛回头一看，吓得亡魂皆冒，杀气冲天的萧晨展开一对天翼，已经来到了他身后不足三米处。
       他怎么也没有想到萧晨竟然可以飞天，如此武者实在太可怕了。在这一刻他再也没有倨傲的神色，眼中剩下的只是惶恐。
       “你……”
       恐惧的神色在蔓延，凯迪洛在这一刻非常痛恨自己，方才如果不是那么狂妄，也许不会发生这么可怕的事情。
       他想起了家族中老辈人物的告诫，走出天帝城后不要轻易与修者为敌，家族的根基在天帝城，外面不是他们完全能够掌控的天地。
       “不要杀我！”
       “给个理由。”
       看到萧晨那冰冷的神色，凯迪洛的身躯颤抖了起来，载着他飞行的卷轴都晃动了起来。
       “我来自里根家族，如果你杀了我，会有天大的麻烦的。”
       “不杀你才有麻烦呢！”
       没有再说多余的话语，萧晨直接出手，一道冷冽的神光闪过，血浪喷溅，凯迪洛的头颅飞了出去。
       卷轴载着无头的尸体斜着向地面坠落而去。
       萧晨头沿着回路飞去。
       示意珂珂放开被禁锢的一名灵士，萧晨有意试试不死天翼能否追的上灵士，那名妩媚的女子尖叫了一声贴着树林向前飞逃。方才她目睹了一切，对萧晨早已恐惧到了极点，眼下恨不得立刻逃回天帝城。
       很显然萧晨不可能给她这个机会，不死天翼展开，极速飞行，几乎瞬间就追上了女灵士。在这一刻，没有任何的仁慈可施，血光迸溅，漂亮的女灵士也被拦腰斩断，死尸坠落在山林间。
       萧晨对不死天翼非常的满意，这简直就是灵士与咒师的克星，他相信这会成为对手的噩梦的。
       打扫残局，三名女灵士、战卫、凯迪洛全部被斩，萧晨心绪微微波动，他并不觉得自己残忍，因为一切都是为了他能够活下去。
       因为杀了这些人，萧晨并没有急于上路，直至半个月后才继续慢慢前进，而后又过了五日，他们终于走出了茫茫南荒，天帝城已经在望。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】