# 第139章 天帝城
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       南荒山林，横贯万里，浩瀚无边。
       萧晨他们穿过重山万壑，走过无尽的绿海，终于看到了天帝城。
       雄伟的天帝城，充满了岁月的沧桑感，城墙高大厚重，足有二三十米高，城墙之上足以并排跑上十几匹骏马。高大的城门楼更是恢宏壮阔无比，这宛如真的是天穹坠落下的城阙，古朴而又宏伟，实乃天下名城。
       护城河宽足有几十米，深能有十几米，里面虽然莲花朵朵，鱼群游动，但细看可以发觉竟然猛鳄凶鱼出没。
       毫无疑问，天帝城是一座雄伟壮阔的古城，是南荒最为负盛名的第一大城。
       关于这座古老的城池有着种种传说，从其名字“天帝城”就可以看出，与天帝沾边，笼罩着神秘的面纱。
       “终于到了。”
       看着前方的巨城，萧晨带着小倔龙他们向前走去。
       走过吊桥，通过护城河，进入了城门中，对于这样单行的人并没有人盘查与阻挡。
       进入天帝城，入眼是无尽的繁华与兴盛，车水马龙，大街之上人流熙熙攘攘，大道两旁店铺林立，叫卖叫卖之声此起彼伏。
       “上好的亚龙皮哦，百枚金币处理。”
       “千年人参，真正的老参王啊。”
       “本酒楼新开业，第一天优惠大酬宾……”
       “最强斗兽……”
       “冰糖葫芦……”
       真是热闹而又繁华的巨城，街上摩肩接踵，男女老少，形形色色，可谓种族繁多，有金色碧眼的人，有黑发黄肤的人，还有绿发、紫发等族，更有高大魁伟、生有兽耳的蛮族人。
       萧晨他们在人群中穿行，真是眼花缭乱，这些日子一直在荒林间行走，进入这样的大城真是恍如隔世。
       天帝城人口近二百万，是一座名副其实的巨城，日常所耗甚多，除了周围的许多城镇供应之外，最主要的是有一条由北而来的大运河，可以将物资源源不断的送来。
       “走吧，我们将在这里常住。”萧晨很喜欢天帝城的繁华，领着秦广王他们前进。
       看到小倔龙与珂珂，来往的人群并没有丝毫异样之色，因为这实在太正常了，天帝城光雄伟的斗兽宫就有几座，斗兽风气甚重，带着异兽走在大街上的人很多。
       萧晨他们住进了一座大客栈中，梳洗一番后，准备出门去逛一逛，熟悉一下这座巨城。三具骷髅没有随行，他们对这些并无兴趣。两头小兽对这座繁华的城市充满了期待，对一切的新鲜事物都很好奇，跟着萧晨一起出行。
       他们随意的转着，跟人打听了一下，向着斗兽街走去。去那里必然要穿行过古玩大街，来这里的中老年人居多，唯有这些人喜好古董。萧晨也随手买了几个挂件，不顾珂珂与小倔龙的反对，戴在了它们的身上，晶莹剔透的古玉与它们相称倒也有一番韵味。
       忽然间，萧晨在街道拐角处看到了一条熟悉的背影。
       “咦，她怎么也来了。”
       竟然是燕倾城，对方显然没有看到他，萧晨若有所思，在远处观看了一会儿，发现那间古玩店隐秘处有着不死门的印记，显然这是不死门的一个小联络点。
       斗兽街，一座座斗兽场林立两旁，里面不时传出巨大的兽吼声，大街上之上更是人来人往，人声鼎沸，显然这里比其他地带要繁华喧闹很多。
       虽然天色已经擦黑，但是这里是斗兽一条街，一切似乎才刚刚开始，晚间斗兽的人更多。萧晨感觉到有些饥饿，带着两头小兽步入一座酒楼，临街而立，这里生意非常的好。
       并没有选择单独的雅间，萧晨选在二楼靠窗的一张桌位，边享用食物边听着其他桌位的人高谈阔论。
       “嘿，真是太邪门了，那头虎龙兽并不是真正的龙啊，但是却横扫了一座斗兽场都无对手，现在还是处在成长阶段呢。”
       “依我看那头虎龙兽敌不过休斯斗兽场中的那头金毛兽，那个家伙可是凶残啊，同样是幼兽阶段呢，把它体重近十倍倍的亚龙王都给撕裂了。”
       “在摩斯斗兽场出现的那头雪龙狮也是非常可怕呀，体长不过两米，竟然将一头十五米长的蛮兽粉碎了。”
       “最近的斗兽场出现了不少灵兽，都是非常罕见的异种，我估计好好培养，长成之后有可能会蜕变成圣兽呢。”
       “可不是吗，最近异兽实在太强大了，而且都是未长成的幼年阶段。我估计都能卖到一个天价，不知道有那些主人会不会卖。”
       “唔，虽然它们都非常的强大，但毕竟都是在一些斗兽场相斗而已，只有进入那几座斗兽宫相斗一番活下来才算不凡。”
       “你们不觉的奇怪吗，为什么各种灵兽一起在天帝城出现呢？都是一些少见的异种啊，据我了解有些真的本就是幼小的圣兽，是能与龙、凤凰等一争高下的强势种族。”
       “嘘，小声点，我也听说了可能来了几头小圣兽，不知道是真是假，据说是从北方那些大城中来的。”
       “我知道一些小道消息，据说是因为有幼小的龙王出现在了本城，似乎在那几座斗兽宫中出现过。我估计那些带着圣兽来的人是冲着小龙王来的。”
       “真的假的？！是来自龙岛的小龙王吗，居然出现在了这里，究竟出现了几头啊？”
       “不知道出现了几头，但肯定是出现了，那些人带着小圣兽来绝对是挑小龙王来了，要知道让小圣兽激战小龙王，绝对能够快速促进小圣兽成长啊。”
       “真是让人期待啊，该不会其中有比龙王还强的圣兽吧，不然那些人是不可能冒险的。”
       “期待啊，如果消息是真的，我敢肯定大陆上其他大城的斗兽宫都可能会闻风而动，向天帝城涌来，到时候肯定是异常的精彩啊。想想吧，几十座巨城中的最强斗兽，到时候圣兽对圣兽，龙王对龙王，圣兽对龙王，我真是太期待了！”
       ……
       整座酒楼的人都在议论纷纷，现在正是吃饭的时刻，在这种场合各种消息传播的最为迅速。
       萧晨感觉这顿饭吃的太值了，听到了不少有用的消息，龙王出现在这里，会是哪一头或是哪几头呢？在龙岛上时，那十一头小龙王他可是都曾经见过，甚至连跟随了谁都知道。
       只是，后来听说神船那些人送归长生大陆后发生了一场激烈的大混战，为了争夺龙王，半神都出手了。想必有些小龙王可能早已换了追随者，不知道柳暮与一真他们是否安然无恙。
       坐在靠窗的桌位，能够清晰的看清大街上的一切，虽然天色已经黑暗了下来，但是街道上人流依然是川流不息，许多斗兽场已经是灯火通明。
       “死胖子……”萧晨开口叫道，他竟然看见了死胖子诸葛亮，这个家伙正抱着一只通体雪白的卢兰猫遛弯呢，身后更是跟着几头大汉牵着几头亚龙兽，一副纨绔子弟的扮相。
       “我X，谁谁谁骂本大爷呢？”这死胖子肯定没少被人这样叫，所以听到有人叫“死胖子”立刻开始寻人，一抬头正好望见酒楼上的萧晨，诸葛亮顿时满眼金光闪闪，仿佛看到了一大堆金币一般。
       “原来是萧兄弟啊，哈哈哈……真是太好了，终于又见到你了。”看得出死胖子非常惊喜，双眼冒绿光，叫道：“小倔龙也带来了吧？”
       当萧晨与死胖子一起离开酒楼时，听到背后有人议论：“那不是玄黄斗兽宫的那个小胖子吗，这个家伙眼睛可毒着呢，难道刚才在这吃饭的那个年轻人带着的小兽乃是一头罕有的战兽？”
       “哈哈……”死胖子笑的分外开心，看着小倔龙仿佛看到了无尽的黄金与美女向他砸来，而后他回过头望向萧晨，道：“兄弟能见到你真是太高兴了，上次真是九死一生啊，妈的我们竟然在荒林中迷路了，险些回不来。没的说，今天晚上咱们好好聚聚，共商发财大计，胖哥我今天大出血，好好的请你玩个痛快。”
       胖子抱着雪白的卢兰猫，与萧晨一起前进，不时介绍着，道：“要说繁华，这片区域绝对是天帝城之最，没有比这里更好的地方了。可不光是斗兽宫啊，最好的酒楼，最富有情调的美女宫，最好的赌场，可都是在这里啊。嘿嘿，胖哥我带去一个最好玩的地方……”
       看着死胖子的笑脸，珂珂恨不得上去挠上两下，被手疾眼快的萧晨给拦住了，小倔龙也是不断对胖子磨牙。
       不多时，他们已经来到了一座金碧辉煌的宫殿前，萧晨有些目瞪口呆，这……在人间界的话，似乎只是皇家才允许建造的宫殿啊，实在太过宏伟与瑰丽了。
       “嘿嘿，怎么样？”胖子笑着，怎么看怎么有些淫荡，道：“这是‘闭月羞花殿’，今天晚上我们在这里逍遥，过几天再带你去‘沉鱼落雁宫’赏花，嘿嘿……兄弟我可是大出血啊，要知道这种地方就是我也是一年半载才舍得来一两次啊，规格绝对是全大陆最高的。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】