# 第141章 迷醉
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧晨并没有抗拒，身体很放松，他并不是一个死板的卫道士，微笑着面对着这一切，感受着火舞缠绕在旁的青春活力，火红的发丝轻拂在他的脸上，柔柔的、痒痒的，曼妙躯体的触碰更是让他感觉到了一丝悸动。
       火舞就像一个活跃的精灵一般，妩媚的笑着，旋转玉体，倒在萧晨怀中后，又轻盈的旋舞了出去，看着旁边已经目瞪口呆的胖子，她吃吃的笑了起来，玉掌轻拍。
       八名青春靓丽的女子鱼贯而入，都是十八九岁的样子，正是风华正茂的年龄，她们托着食盘，分两次而来，送入十六道精致的菜肴，还有两壶美酒。
       火舞扭动着柔软纤细的腰肢来到玉桌旁，拉着萧晨一起做了下来，她几乎坐进了萧晨怀中，这个性感娇娆的美丽女子真是极具诱惑之态。
       看到旁边傻笑的胖子，火舞再次轻拍玉掌，四名青春少女挑着欢快的舞步，翩翩然出现在殿中，她们一起围绕着胖子，将他也拉坐在玉桌旁，胖子嘿嘿的笑着。
       面对醇酒佳人，此情此境真是一种极致享受。
       火舞娇媚的笑着，整个人柔嫩的仿佛要滴出水来了，玉臂伸展，皓腕轻扬，雪白的玉体几乎要靠在了萧晨的怀中，端起酒杯，伸出纤纤玉指，送到萧晨的嘴边，柔媚的道：“公子请用。”水汪汪的大眼一眨不眨的看着萧晨。
       旁边的胖子也被四女围绕着，更有一女坐在了他的怀中，让胖子沉醉不已，看到火舞绕在萧晨身边如此待他，让胖子惊讶的的肥肉乱颤不已，仿佛此刻是他享受到了无边美艳之福。
       虽然佳人相伴，坐于花丛中，但是萧晨心中却很平静。火舞修为真的非常不弱，竟然在蜕凡境界，虽然真正实力还不好推测，但足以说明问题了。有这样的修为还如此笑脸迎客，肯定是有大问题，可以说闭月羞花殿绝不是一般的地方啊。
       旁边的死胖子早已经与四女连连举杯，娇笑声、碰杯声交融在一起，让胖子双眼冒绿光，在四位姿容或清丽活性感的女子身上扫来扫去。
       “萧公子怎么如此沉默，我敬萧公子。”火舞像是一条美女蛇一般，雪白的玉臂举着酒杯在萧晨眼前划动出曼妙的影迹，即便坐在萧晨旁，部分肢体也可以舞动出美妙的姿态。
       “兄弟要放开啊，不知道哥哥我有多么的羡慕你呀，真想与你易地而坐呀。”胖子笑着道：“火舞姑娘，我的兄弟可全拜托给你了。”
       缭绕在胖子身边的四位年轻美貌的女子，纷纷开口道：“我们每人来敬萧公子一杯。”
       一时间这里莺声燕语，好不热闹，更有惑人心弦的曼妙舞姿，不远处冰琴的天籁琴音更是叮叮咚咚，让人心醉。
       远有冰雪之姿的玉女，近有火辣奔放的性感妖娆女，醉人居中欢声笑语，一派让人迷醉的风光。
       萧晨并非死板之人，方才不过才推测闭月羞花殿的能量有多大罢了，一时失神。现在回过神来，完全放开，所谓的逢场作戏不过如此，过于古板拘禁，于人于己都不好。
       “千娇百媚，红尘醉。春风起，柳絮飞，英雄气短儿女情长，长剑化成绕指柔……”火舞翩翩如蝴蝶，同时歌喉甜美，让人浑身酥醉，她就在萧晨的身边起舞。旁边的四女也是缠着胖子，舞动起来，甚至拉着胖子的手，让笨拙的随之同舞。
       而这个时候，人影晃动，又有几女出来，坐在琴台的几张瑶琴前，代替冰琴开始拨动琴弦，冰琴自己则步入了殿中央，也开始起舞，群舞飞扬，与火舞的热烈大不相同，她像轻柔的风，像拂动的柳。
       同时又有四名女子从寝殿走来，来到冰琴被后，舞动着曼妙的娇躯。火舞带着这边的四女迎了过去。
       一时间殿中歌音缭绕，舞姿曼妙，让人沉醉不可自拔。尤其是清冷如月，具有诗书华韵的冰琴也翩翩然在桌前舞动时，真是让人感觉韵味非凡，她与火舞前后反差如此之大，给人以极其另类美感。
       更让人感觉迷醉的是，冰琴最后竟然也缠绕于萧晨身边，看起来具有才情气质的女子如此姿态，实在让人感觉讶异。
       能够感觉到那柔软的娇躯以及那阵阵的幽香，如此近距离接触任谁也要想入非非。
       旁边的胖子很惊讶，若有所思，似乎看出了什么。
       直到冰琴远去，与火舞汇合在一起，在殿中央舞动起来，胖子才小声低估道：“不对呀，她们以往可是对来客从来没有这么主动过啊。”
       萧晨没有说什么，但是心中却已加了小心，他猜测到了一种可能，这里的人也许知道他在龙岛的一些事迹。不过这没什么，那些都不是秘密，如果实力足够，想了解龙岛发生的一切，那些肯定都会被人知晓。只是不知道她们到底打的什么主意，是想拉拢他，还是看出了珂珂与小倔龙的不凡呢？
       旁边的珂珂与小倔龙似乎不理解这一切，好奇的在软椅上看着诸女的舞姿。
       一边欣赏着前方的美妙丽人起舞，胖子一边与萧晨交谈，说的都是一些关于斗兽的话题。
       “现在天帝城形势很复杂，居然有龙王闪现了身影，更有几头小圣兽被人带到了这里，如果小倔龙能够战败它们，唔，那可真是……”说到最后，胖子近乎梦呓。
       “知道共来了几头龙王么？”
       “似乎有两头吧，不过我查了很久，都没有查到他们的来历，连那两头龙王的赛绩我都无法查阅，被几座斗兽宫列为了机密，就是我们家族的也不例外，那些老古董不想让我接触到。”
       萧晨听到这里皱了皱眉头，原本他还想从胖子的渠道了解一下这个问题呢，没有想到那些人竟然如此谨慎小心。
       “小倔龙现在肯定不能与那些圣兽碰撞呢，现在应该尽快激发它的潜力，以我最为专业的眼光来看，它的能力被高度的压制了，我相信只要好好的开发，它绝对不会比小圣兽差的。”胖子难得的认真了一次，看着旁边的小倔龙下出了这样的结论。
       萧晨被醉人居的那些女子不断敬酒，有些头晕，对方似乎知道他是修者，根本不让他以玄功化酒，最后他无奈找借口出来透气，想将酒水炼化出体外。
       月色柔和，满天星斗。
       正在这时，竟然看到了一条熟悉的身影，与他一般站在沁人心脾的玫瑰花圃旁，正在炼化酒水。
       “是你这混蛋？！”声音如天籁般优美，但却很有敌意，带着一丝意外，带着一丝愤愤，似乎和萧晨有仇一般。
       萧晨惊讶，竟然是女扮男装的燕倾城，当时就笑了起来，道：“原来是你这小妞。”
       绝美的燕倾城虽然作男子打扮，但是风华绝代的姿容是难以掩盖的，肤若凝脂，眸若秋水，修长的玉体，曼妙的身姿，似花树堆雪一般清新，如神玉自然而成型一般瑰美，真是翩翩然，丰神如玉，男装更有一股另类美，此刻的她钟天地之灵慧，让天上的明月都黯然失色。
       萧晨的“小妞”两字极其轻佻，尤其是在这样的一个似皇宫般的风月场所，就让更加的喻意不一般了，让燕倾城气极。
       “你……你这家伙……不要脸！”燕倾城非常气愤，感觉受到了调戏。
       萧晨感觉很有趣，以往不是与她生死相向，就是以绝对的实力压制她，头一次见到她这样一面，更加轻佻的道：“怎么，不服气吗？燕小妞你可没资格说我，你不是也来到这里了吗。不过我奇怪你一个女子怎么也跑到了这里，该不会喜好什么特别的‘口味’吧？”
       燕倾城似乎喝了不少酒，脸色红扑扑的，眼睛也有些水汪汪，听到萧晨的这些话气的脚下不稳，虚晃了两下，而后低声咒骂道：“你是一个混蛋……流氓！你以为谁都和你一样来到这里是为了办坏事？！”
       玫瑰苑有醉人居、千娇阁、清雅轩三殿，萧晨看了看，发觉燕倾城是从清雅轩出来的，他笑道：“那你能来这里干什么呢？跟人家吟诗作画，还是品茶论道呢？”
       “你管不着！”
       “我看是你口味特殊吧……”
       刷
       燕倾城化成一道紫光，向着萧晨连斩五记掌刀，在玫瑰丛旁留下一道道优美的残影，不过连续几次都被萧晨挡住，最后更是一把抓住了她的皓腕。
       “放手，我不与你争，这里不是一般的地方，没人敢在这里放肆。”燕倾城低声道，气愤与羞恼被抓住了手腕，但却不敢大声喊。
       看的出她确实有些醉态了，脸色绯红，少女特有的体香快被酒香的味道掩盖住了，可想而知她喝了不少的酒。
       “不是我对手，就不要乱动手。”萧晨转身离去，同时嘟囔道：“小心点，一个女人不要乱往这种地方跑，你们掌教可是把你许配给我了……”
       声音虽然小，但是却被燕倾城清晰的捕捉到了，她已经喝的昏昏沉沉，远没有平时那般清醒明智，气道：“你不要乱说，不然我与你没完！”
       “怎么会是乱说，你不是修炼碎魔种神了吗，你们掌教都告诉我了，你不能离我太远的……到时候不嫁给我嫁给谁……”
       萧晨虽然是在用微不可闻的声音的低估，但还是被燕倾城听到了，立时气极：“掌教怎么会这样，连这些都告诉你……萧晨你再乱说，我与你拼命！”
       “怕你？！”萧晨挑衅的看了看她，而后继续向着醉人居走去，一边走他心中一边思量，燕倾城为何来到了这种地方呢，一定有某种原因。
       一道酒箭被燕倾城逼出了体外，而后她也向着醉人居走去，道：“好，今天我与你没完，不过不是武斗，既然来到了这里，就按这里的规矩，我们酒斗一场。”
       萧晨看到燕倾城追来，知道她虽然将酒水逼了出去，但一时还没有真正清醒过来呢，挑衅的看了看她，而后只一句轻佻的话语就让燕倾城气的追了上来。
       “燕小妞你行吗？”
       “没想到你这混蛋这么可恶，我要让你醉上一个月！”
       当胖子看到萧晨带回来一个丰神如玉的青年后，有些发愣，冰琴与火舞则露出异样之色，似乎看出了什么，旁边的八名艳丽舞女则眼睛火热无比，因为燕倾城实在太过美丽与俊俏了。
       过了好半天胖子才嘿嘿笑了起来，他已经看出这是一名真正的绝色女子，小声对萧晨道：“兄弟你行啊，如此国色天香真是让人自惭形秽呀，美的让人目眩，而你居然能能够将她带进这种场所……”
       燕倾城进来后也不多说话，不断倒酒，连喝十杯，而后挑衅的看着萧晨。每一杯都能装酒一两，等于她一口气喝下一斤度数很高的佳酿。
       萧晨也不多言，也连着喝了十杯，看到两人拼酒，火舞与冰琴等女子立时推波助澜起来，胖子更是唯恐天下不乱。
       这是一场混乱的拼酒斗会，不多时火舞吐着芳香与酒气来到萧晨身边，道：“你这位漂亮的朋友什么来历啊，真是够可以的，我方才去清雅轩看了看，所有姐妹都醉倒在了地上，都是被她一个人灌的。”
       “殿内所有人都一起喝。”燕倾城在不打算放过萧晨的同时，似乎也不想放过胖子、冰琴、火舞等人。
       火舞与冰琴相互使了个颜色，让旁边的美丽女子齐上，准备喝倒燕倾城。只不过燕倾城出手抓住了她们两人，不让她们逃离，似乎铁下心要灌醉萧晨的同时，让她们也醉倒。至于胖子，早已喝的朦朦胧胧了。
       “我知道你们是修者，但是我们拼酒是就拼酒，谁也不许出去逼出酒水。”燕倾城挑衅的看着所有人，不过也是早已脸色红扑扑，吐气如兰，美眸浮现水雾。
       醉人居内莺莺燕燕，推杯换盏，胖子最先流着口水抱着两名艳丽的女子一起醉躺倒在了不远处的红地毯上。
       这是一场别开生面的拼酒大会，一名女扮男装的绝色美女，带着两个异常美丽、但却气质不同的女子拼斗，同时逼迫萧晨对饮，分外让人迷醉。
       燕倾城的酒量让萧晨目瞪口呆，最后他带着不甘倒在了地上，愤愤的最后自语：妈的，这个女人……真能喝，我居然醉倒了……
       最后燕倾城扶着早已醉倒的火舞与冰琴，眼中射出两道异样的光芒，如果萧晨清醒一定知道那是神识方面的法门，可以了无痕迹的引导人说出心中的秘密。
       她对视着冰琴，以微不可闻的声音道：“说，闭月羞花殿是不是藏有一头龙王……”
       “是……是的……”
       燕倾城也是强弩之末，在问出满意的答案后，也软软的倒了下来，向着萧晨倾倒而去……
       殿中渐渐安静了下来，除却远处琴台旁的三名女子外，所有人都已经醉倒了。
       珂珂和小倔龙有些迷惑，它们在一旁享用着美食，静静的看完了这一切。
       琴台旁的三名女子面面相觑，而后从远处走了过来，先是看了看萧晨，其中一名女子道：“很有男人的英气，不过没有另一个俊美。”
       她们的目光都停在了燕倾城的身上，看着如梦似幻般的容颜，其中一个女子叹道：“这真的是一个男人吗，让身为一个女人的我感觉有些自卑，实在太漂亮了。”
       纤纤玉指忍不住抚摸向那如玉的容颜，只是像是触电一般又收了回来，惊道：“女人，竟然是一个女人！”
       “怪不得，男人怎么可能这么漂亮呢，真的太美丽了！”
       “恐怕唯有闭月羞花殿传说中的花皇才能够与之相比吧。”
       “沉鱼落雁宫中的那位花帝也应该有此绝色姿容。”
       看着玉体横成的燕倾城，三位美丽的女子很嫉妒。
       “白白让我心动了，居然是个女人，哼，不可原谅。”
       听到这句话，三人当中最小的那个不过十六七岁的女孩俏皮的笑了笑道：“不能这样算了。”
       说到这里，她们开始摆弄燕倾城的姿势。
       燕倾城本来就压在萧晨的身上，通过她们的摆弄，两人间的姿态明显变得无比暧昧。燕倾城不仅与萧晨相拥，一只手更是探入萧晨的衣襟中，而萧晨的大手也被那个俏皮的女孩抓住，埋入了燕倾城胸前的内衣中。
       “呵呵……期待他们醒来。”
       “我们会不会太邪恶了？嘻嘻。”
       “不会，很好玩，呵呵……”
       三个少女离开了大殿，珂珂与小倔龙却眼睛明亮了起来，悄悄的离开了这里，向着闭月羞花殿深处潜行而去。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】