# 第145章 四大高手
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       北斗学院已经传承八百年了，是天帝城最为强劲的几大势力之一，据说，当年是由一些散修创建而成的。
       创建者都具有超绝的实力，奈何没有门派背景，是一些不凡“单行鹤”，面对传承悠久的大派，个人的实力就显得有些单薄了。正是由于此种原因，一些志同道合的人聚集在了一起，在南荒天帝城创建了北斗学院，经过数百年发展，俨然已经成为了南荒中的大派，可谓深不可测。
       八百年来北斗学院吸纳了众多流派的修炼法门，经过院内长老的精研，去芜存菁，创出十几套顶级的法门。
       至于毗邻的战神学院与白鹿学院的创建也各有典故，与此大不相同。
       北斗学院占地极广，古老的围墙像是城墙一般连绵不绝，正门高大宏伟，就在萧晨住宅的对面，仅隔一街。
       横穿过这条学府路，跟着曼德家族的宝贝丫头，萧晨他们进入了北斗学院。
       此刻已经是傍晚，北斗学院一天的课程都已经结束，正是学生们放松的时刻，许多青年男女进进出出。看到蓝发少女卡娜丝，许多人都与其热络的打招呼，看得出这小丫头在这学院中还是挺有威望的。
       更有不少人对胖子与海云天投来不友善的目光，看得出两个纨绔子弟在这里不怎么受欢迎，连带着萧晨都被瞪了几眼。
       “来啊，来啊，想看高手对决吗，想看八重天的高手虐色狼吗？请大家跟我来！”蓝发少女卡娜丝进入北斗学院后就开始大喊，冲着所有人招手。
       “晕，曼德家的丫头你不至于这么狠吧？”胖子有些怯场，他与海天云这对偷窥狂，经常在这里偷看美女，甚至来学院中溜达，虽然没做出什么人神共愤的事情，但也没有什么好口碑，现在四面的人围过来，顿时有些心虚。
       海云天倒是不怎么害怕，毕竟他是一名实力很强的修者，心里多少有些底，绝美的脸颊上带着淡淡的笑意，一副满不在乎的样子。
       “小丫头你大哥在哪里，赶紧给我们带路吧。”萧晨并不介意有人观战，无所谓高调与低调。
       “走啊，大家跟我一起去看我们学院的绝顶高手大败色狼。”曼德家族的宝贝丫头使劲的喊，似乎已经预料到了萧晨会惨败，借此机会好好出一口白天的恶气。
       人越聚越多，众人追随着他们一起向着学院深处走去。
       不得不说，北斗学院气派非凡，沿途所过之处殿宇重重，已经看到了七八个演武场，更是有三座风格迥异的瑰美园林，石山古朴，清泉汩汩，佳木葱茏，亭台楼阁飘渺如仙宫。
       “去中心演武场，让所有人都来观看。”蓝发少女看到越来越多的人向着他们涌来，她越来越兴奋，挑衅的看着萧晨，道：“狂妄的纨绔子弟，今天你要大败了，叫你让我丢脸，一会儿马上还给你颜色。”
       萧晨感觉有些好笑，这小丫头还真是任性刁蛮啊。
       不过胖子与海云天已经狐疑了起来，胖子小声低估道：“那变态真的回来了吗，不像啊，他不可能这么高调的，绝不会让小丫头如此胡来呀。”
       海云天疑惑的道：“卡娜丝，真的是你大哥要和萧晨对决？”
       “当然！”
       中心演武场极为开阔，紧邻一个像蓝宝石一般清亮透彻的小湖，庄严肃穆中不失一丝灵动，小湖中莲花朵朵，荡漾着几条轻舟，演武场内则充斥着一股杀气，这是北斗学院的修者们长年累月在此对决留下的气息。
       卡娜丝和海云天等所有人都已经止步，身材挺拔的萧晨大步向着场中央走去，立身于场中没有任何话语，扫视着众人。
       这时，人群中忽然传出吃惊的声音：“居然是四大高手！”
       “真的是四大高手啊！”
       ……
       胖子与海天云也有些傻眼，对卡娜丝道：“有没有搞错，怎么是北斗学院的高手，而且是四人出场，你大哥怎么没来？”
       “他们四人中有一个人不是我哥吗？”
       “那只是你堂兄，又不是你亲大哥。”
       “但也算我大哥啊，且不比我亲大哥弱。”卡娜丝嘻嘻的笑着。
       胖子有些郁闷，道：“萧晨死定了。”
       海云天对着卡娜丝，道：“曼德家族的丫头你也太无耻了吧，居然将他找了出来，他已经是三十岁的人了，长了我们半辈啊，你怎么不直接把你叔叔找来。”
       “胡说，卢木达大哥才二十九岁而已，按照大陆不成文的规定，应该还算在青年一代中呢，对付萧晨并不算过分。”卡娜丝满脸笑意，一双漂亮的大眼已经弯成了月牙状。
       “靠！长了半辈的高手……做人不能太曼德家族！”胖子低低咒骂了一声。
       四大高手不急不缓的进入场中，分四个方向将萧晨困在了当中。
       卢木达负手而立，神情清冷而又孤傲，虽然算不上多么英俊，但却具有一派高手风范。
       其余三人比也比萧晨大上六七岁，皆二十五六岁的样子，气质皆不凡。
       听说卢木达等四大高手齐聚中心演武场，许多学生都在快速向这里涌来，想看看究竟是敢与八重天的卢木达对决。
       “你们四个一起上吧！”萧晨的声音虽然不大，但是却清晰的传遍了演武场。
       现场已经聚集了七八百人，闻听此言一片哗然，这个小子未免太过狂妄了吧，居然要独抗四大高手，要知道卢木达八重天的修为，如果将他算在青年一代中，那是少有人能匹敌的啊。
       “这个家伙是谁啊？竟然如此狂妄。”
       “听说今天将曼德家族的宝贝丫头赢过去当跟班了，真是天大的胆子啊，就不怕那个丫头的变态大哥回来找他算账。”
       “不用卡娜丝的变态大哥回来，这个卢木达就足够了，同样是八重天的修为啊。”
       “这个叫萧晨的家伙到底是什么来头啊？！”
       萧晨片刻间，就已经名传北斗学院了，许多观战的男女都在纷纷打听着他的来历。
       海云天与胖子这色狼二人组，眼睛是左看右转，胖子忍不住道：“原来想吸引漂亮妹妹如此简单啊，你看那些漂亮女子……唉，啥时候我也能被人如此关注呢。”
       “等你想办法继承了你们家族的玄黄斗兽宫，美女便会如云般向你涌去。”海天云无情的打击道。
       场中，卢木达眉毛挑了又挑，平静的开口道：“我比你长了近十岁，如果真个出手算是欺负你，就让我这三位朋友分别与你较量一番吧，如果你能赢，我便不为难你。”他的神态非常的自负，如此话语回应萧晨方才的狂言，更见显得他有一派高手风范。
       “那你们三个一起来吧。”萧晨非常的沉静，言语很直接。
       “姓萧的小子你太狂妄了吧，卢木达如此谦让你，你竟然不知道好歹，我王铭第一个来会你！”一个身穿蓝衣的男子，黑发如墨，行动如风，在原地留下一道蓝影向着萧晨冲去。
       “王铭出手了，二十五岁，六重天大高手！”场外传出喧哗声，很多人都知道他是北斗学院中的高手。
       “最擅长的化血天罗刀，快看，他出刀了！”
       一把血刀如翻滚的血云一般，带起蒙蒙的血雾，将王铭前方的空间都给吞没成了血红色，红色的闪电交错在演武场中央，整整八十一道刀光撕裂而出，狂暴的血红色刀浪凝聚在一起，形成一片骇人的血煞刀幕，笼罩向萧晨。
       场外早已传出了惊呼声，一道道划破虚空的刀芒，早已耀的人睁不开双眼，让所有人都心绪波动，紧张的注视着场内。
       没有纷繁复杂的花俏招式，没有想象中的激烈大碰撞，没有骇人心弦的璀璨能量动荡，只有一道并不刺目的光芒在血光中一闪而现，萧晨的手掌竟然穿过重重刀幕，无声无息的崩碎了所有刀芒！
       “不灭印！”
       “竟然是不死一脉的不灭印！”
       “不死一脉何时出了这样一位高手？！”
       场外有见多识广的人，已经惊叫了起来。
       不灭印，万法不沾身，心不灭，身不灭！以弱势抗击强势，以弱杀强之瑰宝玄功！
       “这个人比王铭功力高深，又用以弱击强的盖世玄功法门，优势太强大了！”
       ……
       在众人的惊呼声中，萧晨一步上前，手翻不灭印间，王铭的血刀像是瓷器一般崩碎了，整个人更是像遭受了雷击一般，狂乱的颤动着，倒飞了出去。
       仅仅一击，一名六重天的高手大败了！
       众多观战者一片哗然，许多人都有些不敢相信眼前的事实。
       “王铭居然败了，一招败北！”
       ……
       听到这里的惊呼喧哗声，学院中更多的人向着这里赶来。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】