# 第146章 人形暴龙
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       一招败敌！
       萧晨静立于场中，而王铭已经倒飞了出去，旁边的卢木达像一道光一般快速冲了过去，将王铭接住了，一丝血迹自王铭的嘴角溢出，虽然没有生命之忧，但是显然他已经失去了战力。
       场外早已喧嚣不堪，所有人都吃惊无比，王铭是北斗学院的学生，六重天的修为在学院中已经算的上高手了，不是没有能够胜过他的人，但是今日却被一招挫败，不得不让人瞠目结舌。
       消息飞快了出去，短短的片刻间中心演武场已经聚集了近千人。
       “我来战你！”四大高手中的再次走出一人，中等身材，有些瘦弱，长相一般，不过眼神中有着一丝凌厉之色，走进场中自保姓名道：“我叫徐枫。”来人很干脆，没有多余的话语，身形在刹那间虚无缥缈了起来，整个人仿佛化成了一道影子，让人捕捉不到其气息。
       观战的人却已经纷纷议论了起来。
       “徐枫天生的灵士，六重天的修为，院内少有敌手，掌控有可怕的神通！”
       “能够隐去自己的行踪，杀人于无形！”
       ……
       这些人小声议论的话语，当然不可能传到场内对决的两人耳中，就在众人的注视下徐枫的身影突然消失了，化归于无形间。
       晚霞染红了天空，红色的霞辉让演武场都一片赤红，众人目瞪口呆，再也寻不到徐枫的踪影。
       就在这刹那间，萧晨忽然动了，快速自场中央移开，轻飘飘的飞出去五米远，一道刺目的光芒席卷了他刚才的立身之处，显然徐枫发动了凌厉的袭击。
       不过没有击中萧晨后，那点光芒瞬间消失，没有留下丝毫波动，萧晨不禁皱了皱眉头。
       场面一下子静了下来，观战的人都停止了议论，静静的看着这一切，这是一场特别的对战，萧晨修为虽然强横，但是敌手是隐形的，对于他还是有着一定的威胁的。
       “喀嚓！”
       一道绚烂的巨大闪电劈出，萧晨的一截衣角在刹那间化为飞灰，如果在晚上半步的话他的身体恐怕也变成了一截焦炭，没有人会怀疑这道闪电的威力，空气中飘荡着那特有的焦糊气味。
       险而又险的避了过去，萧晨的眉毛再次皱了皱。
       演武场陷入极静中，似乎连众人的呼吸声都能够听到，所有人都在紧张的关注着这一切，因为也许下一秒钟就将决出胜负了。
       “哧”
       一道璀璨的刀芒自虚空中突兀的斩出，直取萧晨的颈项，只是在接近的刹那间，萧晨像是软藤受力一般，躯体弯成了一个不可思议的弧度，差之毫厘的躲过了刀芒。接着，他像是敏捷的猎豹一般旋转身体，贴着刀芒出击的方向扑去。
       虽然刀芒已经消失了，徐枫早已消失不见踪影，但是萧晨似乎已经锁定了对方，直取某一虚空，没有丝毫多余的动作，一拳轰出，简单而又直接，拳头近乎晶莹，透发着灿灿的光辉，狠狠的砸落在下来后发出了“喀嚓”一声脆响。
       一声闷哼发出，徐枫的身影闪现而出，飞快倒退而去，他的一条手臂已经扭曲了，很明显已经被萧晨一拳崩断了臂骨。
       “很好！”这是萧晨对徐枫的评价，尽管对方在六重天境界，但掌有隐身这样的神通灵术，萧晨还是比较看重的。
       不过，徐枫听在耳中却恼怒无比，对方比他还要小上几岁，但是说话的口气却像在长辈指点晚辈一般。“再来！”他并觉得自己失败了，身形飞快隐去，又消失在了当场。
       “你不是我的对手。”萧晨冲着一片虚空发话，惊的隐在那里的徐枫身形一震，急忙换了个方位。
       萧晨见他不收手也不再多说什么，这个时候他已经开启了那未闻未看便先觉的神通，徐枫的一切都清晰的浮现在他的脑海中。
       如果让徐枫知道方才萧晨故意封闭了灵觉，一定会惊的目瞪口呆，他不会想到萧晨有意在如此锻炼自己的身体反应速度，根本未将他这个对手放在同等级之上看待。
       当然萧晨是不会说出自己有着这样一门神通的，不会让人知道自己有着未闻未看便先觉的能力。
       “轰”
       能量风暴浩荡在演武场中，萧晨一拳将隐身的徐枫砸飞了出去，骨碎的声音清晰的传遍了演武场。
       徐枫的另一条手臂也垂了下去，同时双腿也已经变形，他的身体明显的发生了多出骨折。
       场外观战的人一片喧哗，这个名为萧晨的家伙简直就是人形凶器啊，徐枫的实力在北斗学院中那是极为出众的，能够压制他的人真的不多。
       但是，现在却被萧晨捶打的如同稻草人一般翻飞，这似乎有些不可想象，难道那个家伙是钢铁浇铸而成的吗？
       看着萧晨身材挺拔，容貌英俊的样子，根本不想是那种练过金钟罩铁布衫猛人啊，但是……他的表现却像极了一头凶兽，挨着就要骨断筋折啊！
       俊美的一塌糊涂的海云天直吸冷气，嘀咕道：“这哥们出手可真够狠啊！”回头看着旁边的诸葛亮，道：“胖子，你小心点呀，到时候你少对小倔龙打歪主意，不然你这猪胳膊猪腿挨上他就折，碰上他就断啊，小心猪头都被打破了。”
       “简直不是人！”旁边的蓝发少女卡娜丝水灵灵的眼睛瞪的大大的，使劲咬着红红的嘴唇，贝齿晶莹，娇俏的琼鼻一皱一皱的，样子有些可爱，不满的小声嘟囔道：“这个家伙难道是铁打的，这么厉害，堂兄他待会不会也打不过他吧……”
       此刻，北斗学院早已人声鼎沸，全院大半人都赶到了此地，演武场外已经被围得水泄不通。
       北斗学院与战神学院、白鹿学院紧邻，四大高手对决未明高手的消息，已经传到了另外两座学院，不少学生都已经直接翻墙过来，向这里赶来，想看看到底是哪个狂人赶来北斗学院“挑场子”。
       徐枫不可能再战了，简直就像是被一头暴龙踩过一般，全身骨骼断裂多处。
       第三人大步走入场中，这个人身材高大魁伟，长相粗犷，有着一股匪气，他很干脆，道：“许龙，来战你！”
       “轰”
       一拳砸来，拳风破空，罡气涌动，紫色的光芒像是虹芒一般激发而出。
       萧晨没有躲避，一拳相迎，紧握的拳头光华闪闪，皮肤晶莹如玉，虽然没有罡气喷发，没有锋芒激射而出，但是却发出了隆隆的雷鸣之声。
       “轰”
       直接对抗，两拳碰撞在了一起，萧晨纹丝未动，许龙用力的抖动着手臂，倒退了七八步，右掌虽然没有骨折，但是明显肿胀了起来，淤血遍布右掌皮肉中。
       场外所有人倒吸冷气。
       “这家伙简直就是一个人形暴龙啊！”
       “许龙七重天的修为，有铁拳的称号，但是却被那家伙以拳轰退，凶兽啊！”
       “许龙是我们学院目前的最强弟子了吧，居然被他稳稳压制，那个家伙实在太凶兽了吧！”
       “错，许龙七重天的修为，是我们外院的最强弟子，内院中秘密培养的两个王牌应该比他强。”
       毫无疑问，萧晨一拳将外院最强弟子崩退，镇住了观战的所有人。
       “这个凶悍的大猩猩，简直就是一头野兽！”曼德家族的宝贝丫头小声嘀咕道。
       “刷”
       破空之响传出，许龙竟然冲天而起，他漂浮到了半空中，抬手打下一道道紫光，激射向萧晨。场外很多人都非常的惊讶，显然除了少数人之外，没有人知道他这个武学高手还是一名灵士。
       许龙已经不敢与萧晨直接对抗，旋飞于空中，不断俯冲而下，想要与萧晨游斗，耗尽他的力量。
       只是，这只是他一厢情愿的想法，在众人的惊呼声中，许龙目瞪口呆，萧晨竟然展开一对能量光翼冲天而起，直奔他来。
       “天啊，这头人形暴龙简直无敌了，居然会飞！”
       “你懂什么，那是不死一门的奇功。他居然修成了不死天翼，这简直就是灵士与咒师的克星啊，会飞的人形暴龙太可怕了！”
       ……
       如果萧晨细细倾听，鼻子一定会气歪了，所有人都已经将他当成了一头人形暴龙，一头无敌的凶兽。
       许龙想要躲避，但是不死天翼展开，哪里容他逃避，萧晨的速速实在太快了，众人眼前一花，发现萧晨与七重天境界的许龙已经撞在了一起，两人间剑气纵横，刀气弥漫，强光刺眼，劲气澎湃。
       空中能量流剧烈动荡，不断的汹涌，发出阵阵雷鸣般的轰响。
       许龙毕竟是七重天的高手，与萧晨接连对轰了十几记，但最终还是支撑不住了，在一片隆隆般的拳风中，被打的倒飞了出去，一串血花洒落而下。
       观战的都是修者，眼睛都特别的毒，已经看到许龙的两条手臂变形了，显然又被打的骨折了。
       “许龙也骨折了！”
       “这个家伙太强了吧，我猜想内院中的那两个秘密培养的王牌也不过如此吧。”
       “妈的，这个家伙真是名副其实的凶兽啊！”
       这个时候，战神学院与白鹿学院的不少学生也赶到了这里，看到这种场面，纷纷大声起哄喊叫了起来。
       “哥们你真强，北斗学院外院第一高手都让你给灭了，兄弟加把劲，干脆打进内院去算了。”
       “兄弟待会咱交个朋友，我是白鹿学院的。”
       “哥们你还真是人形暴龙啊，太强了，打的北斗学院的高手没脾气啊，姐姐我支持你！”
       ……
       北斗学院众人闻听这些人的话语，纷纷对他们怒目而视。
       “喂，那个战神学院的那个丫头你起什么哄啊？！”
       “白鹿学院那个家伙你还敢来我们学院？上次跑我们北斗学院女生宿舍，被人打跑的事情你忘了。”
       一个女生接口道：“且，北斗学院又不是禁地，怎么就不能来。喂，场中的暴龙兄弟再接再厉啊，回头去我们白鹿学院，姐姐帮你绍漂亮的学妹。”
       ……
       演武场外一片吵闹声。
       在喧嚣不堪中，卢木达走入了场内，虽然算不上多么英俊，但却有着一股别样的气质，沉稳无比，具有一派高手风范。
       “我说过你能战胜他们三人，我今日便不为难你。”
       “今日不为难，想必明日会找我吧。”
       “确实想与你另约时间较量。”
       “早就知道你会这样说。择日不如撞日，就在今天吧，一并了断。”
       两人的话语清晰的传到了场外，演武场一下子安静了下来。
       卢木达是谁？八重天的高手，如果不是刚刚出师北斗学院，外院第一高手的名头肯定还是他的。
       卢木达淡淡笑了起来，道：“好，很干脆，那就在今日吧，你需要休息吗？”
       “不需要，直接开战吧！”萧晨一步上前，像是具有缩地成寸的大神通一般，一小步却瞬移了十米远。
       罡风浩荡，右手斜劈而来，闪烁着灿灿的金属光泽，萧晨对上卢木达可不敢小觑了，这是真正与他同级的高手。
       “刷”
       卢木达轻飘飘如风中飞叶一般，随风而动，漂移出去八米远。萧晨凌空冲起，双腿在前，在空中横扫而来，如钢铁浇铸而成的双腿，如果真个抽在人身上必定要骨断筋折。
       很显然卢木达已经看出，萧晨非常的狂野，力量强大而又生猛，不愿与之硬撼，他横移数尺，而后腾空而起，在空中一个倒翻，双腿像是剪刀一般，分上下剪向萧晨的腰际。
       这一切都发生在电火石花间，快的不可思议，许多人都只看到了几道残影而已，具体拼斗的动作根本没有看清。
       萧晨非常的冷静，剪刀腿是最基本的杀式，但凡武者都知道威力奇大无匹，但是没有几人能够用的好。萧晨并不惊慌，没有躲避，反而猛的在空中横移，加快速度向着卢木达撞去。
       “这个小子太狠了！”
       “强，这哥们够厉害！”
       “真是人形暴龙啊，够狂！”
       ……
       场外的高手都能够看清，不少人在议论，特别是白鹿学院与战神学院的人开口更是毫无顾忌。
       萧晨如此向前冲，腰际直撞卢木达双腿间，这种化解剪刀腿的方法太过狠辣了，卢木达的双腿在剪到他之前，身体最脆弱的部位肯定会被他先撞上。
       “野兽！”卡娜丝嘟囔道。
       许多人都纷纷惊呼。
       卢木达毕竟是高手，没有想到萧晨如此凶悍，快速沉稳身形，身体像是重逾万钧一般，快速坠落向地面，躲避过了萧晨的凌厉攻击。
       与此同时，萧晨头下脚上，直直的俯冲了下来，双掌如刀一般攻至，璀璨光芒映的那双手掌如玉一般闪烁着宝辉。
       汹涌澎湃的能量像是有形之质，像是万钧巨锤砸下来了一般，大地已经喀嚓喀嚓作响，无形的劲气已经地面发生了龟裂，一道道巨大的裂缝蔓延了开去。
       强风鼓荡的卢木达长发狂乱舞动，他已经不能躲避了，那如山岳般的力量已经自上方笼罩住了他，只能硬撼，根本无法退缩。
       “轰”
       像是两座巨山轰撞在了一起，狂风汹涌，劲气澎湃，璀璨的光芒耀的人睁不开双眼，可怕的无形力量像是狂暴一般浩荡了开去。
       最里层观战的人像是遭受了重击一般，身体剧震，不由自主的倒退，不少人受到了波及，演武场中一阵大乱。
       场中央，萧晨与卢木达猛烈硬撼一记之后，两人像是两道电光一般纠缠在了一起，残影道道，掌影纷飞，一道道刺目的光芒不断爆发而出。
       两人激烈大战在了一起。
       “飞起来了，飞起来了！”
       “是珍稀的飞天羽衣，想不到卢木达竟然有这样一件宝衣。”
       场外惊呼，卢木达竟然冲天而起，飞到了天空中。萧晨一展不死天翼，也御空而行。在空中激烈大战起来。
       北斗学院几乎所有学生都已经赶到了中心演武场，白鹿学院与战神学院的高手也赶到了不少，学院中不少老辈高手也被惊动了，开始关注这场比斗。
       “萧晨你完了。”卢木达说不出的自信，喝道：“阴阳之————绝灭！”
       萧晨感觉到了强烈的不安，也大喝道：“戮神式！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】