# 第149章 嚣张狂妄
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！
       大厅中的几名女子皆秀丽多姿，钟天地之灵慧，乃是南荒中的绝世佳人。孙淼尽管是天罗国的礼亲王，见过无数漂亮女子，但是此刻也有了一种悸动，江山如画，美人如诗，爱江上更爱美人。
       几日来天帝城城主刘道明都不来见他，似乎根本未将他这个亲王放在眼里，让他暗气暗生，直到现在看到几名南荒佳丽相互辉映，他才有了一丝异样的心思。如果将大厅中的几名女子都收入王府中，那真是齐人之福啊，他心思大动，但又无声的叹了一口气。
       这些女子何等人物？都是超级大势力中的精英后代，这些大势力绝非仅仅局限于天帝城这么简单，整片南荒万万里都是他们的天下，南荒一个充满传奇色彩的古老地域，这里的人根本不服从天罗国，帝国虽然强大，但也鞭长莫及。
       南荒的无冕之王就是这些人的家族，从某种程度来说这些年轻人与他这个礼亲王是平等的，纵然使出种种手段能够得到其中一两名女子就已经是极限了，将所有南荒顶级佳丽收入王府，那真如做梦一般，纵算帝国皇帝也不能！
       众人从新落座，孙淼向燕倾城问道：“倾城你可知萧晨这个人？”
       如此称呼，以及那平和的语气，大厅中的几人都觉察出了什么。
       海云雪嘴角露出一丝笑意，这样来她可以安下一分心了，如果这个年轻的亲王对她家族做出重大许诺，尽其所能的拉拢，她可能会很麻烦的，身为大家族的子女，有些事情是需要听从家族安排的，尤其是女子。
       看起来酒色过度的诸葛明，眉头稍稍轻皱了一下，倾国佳人谁不喜欢？身为男人，他自然也有一番心思，尤其是像不死门这样的真正实力大派，如果能够与之结盟，那真是一大臂助。不过他想了想暗道，算了，这毕竟是一国亲王，以后如果想往北面发展，还是有需要借助于孙淼，南荒佳丽又不仅仅是燕倾城一个，大厅中几个极品女子都有着强大的背景。
       这些男女都短暂的露出了不同的表情。
       燕倾城以为孙淼得悉了龙岛上的事情，她曾经被萧晨捉住过，这是一件让她每每想起都很羞恼的事情。如今，当着这么多的人面被问起，她感觉脸颊有些发烫。
       在场确实有两三人知道一些龙岛上的信息，毕竟他们是一些大势力的核心子弟，许多机密是能够接触到的。但并不是每个人都知道，众人看她如此神色，都感觉很诧异，敏感的觉得有“故事”。
       “这个人修为不错，不是一个肯吃亏的人。”燕倾城如此说，令在场的这些年轻精英一时间都没有揣摩出其中的味道，不知道她为何这样讲。
       “南荒藏龙卧虎啊，今日这个萧晨虐打了本王的亲兵。”孙淼虽然话语平静，但是在场的人感觉到了他的怒意，也许是因为燕倾城最开始的神色，让这个年轻的亲王更加的不满了吧。
       “本王府中也有几名俊杰，对修炼一途很有心得，追随本王来到南荒，就是想见识一下南荒高人的奇功，本王想让他们与那萧晨比试一番，诸位觉得如何？”
       孙淼乃是天罗国的亲王，如此年龄身居大位，岂是一般的人，这些话语显现出了他的强势，向南荒传达了一些信息。同时，最后的话语，又带了一丝征求的意见，在询问这些人是否与萧晨有瓜葛，免得误伤。
       “嘻嘻，当然好了，我很期待这一战。”卡娜丝一脸无害的纯真笑容，众人都感觉有些无语，曼德家族怎么把这个小丫头派来了，她明显不是该家族中年轻一代坐镇主事的人啊，也许在场唯有她一个人可以完全凭着个人喜好“乱说”。
       诸葛明露出淡淡的笑意，道：“也许这是个好主意吧……”
       另外有几人点了点头，虽然没有说什么，但已经表示同意。他们的目的各不相同，让萧晨挑衅挑衅这个王爷又如何，萧晨的背后肯定有大势力支持，他们乐见这种事情发生。
       海云雪微笑着看着这一切，什么话也没有说。
       燕倾城皱了皱眉头，想要说什么，但是看到众人如此态度，她略微思考了下，便没有表态。
       孙淼在细心的观察着众人的神态，一切了然于胸，平和的笑了笑，道：“既然如此，我派人请那个萧晨。”
       他心中有着诸多猜想，不管这个叫萧晨的家伙是不是城主刘道明指使的人，他都要捏一捏，毕竟他的亲卫被蹂虐了是不争的事实。
       在家里低调的修炼了几日，今天惹来莫名其妙的麻烦，萧晨今天火气很重，不知不觉间又来到了斗兽一条街。
       三具骷髅、珂珂、小倔龙都留在了家中没有跟来。
       对于那些闻所未闻的斗兽，总是能够给人以新奇感。萧晨不断的估算着那些战斗力极强的小幼兽，想象着它们长成之后能够达到何等境界。
       但就在这个时候，又有人破坏了他的心情，居然又是礼亲王的人，让他走一趟。
       由于知道前这位不好惹，这次来的亲兵没敢骄横跋扈，但那种优越感是不加掩饰的。这让萧晨非常的反感，直接拒绝了，亲王就了不起啊，这又不是天罗国，这是天帝城，你能奈我何？！
       “不去，没时间！”
       这些亲兵当时就傻眼了，这位也太傲气冲天了吧，这就是自称低调的那个家伙，居然毫不买亲王的面子，实在是嚣张狂妄到极点啊。
       “这位兄弟还是请跟我们走一趟吧，我们王爷可真想见见你啊。”
       “有你们这样请人的吗，第一次找我麻烦，第二次派人拿我，就是泥人也有三分火性呀！”
       “先前不都是误会吗，兄弟不要见怪。”能让这些亲兵如此说话，早已算是破例了，平日这帮人在天罗国都骄横掼了，哪会跟人如此低声下气。
       “我真没时间。”萧晨确实不想去，去了人家的地盘，万一打起来多半要吃亏。
       说吧，萧晨转身就走。
       “有什么了不起的，不就是一个能打的混混吗，几位统领要是亲来，看你还能这么骄狂。”旁边有人小声低估道。
       萧晨顿时恼火，这帮家伙还是真是欠揍啊。
       “你们最好离我远点，别让我再看见你们碍眼。”
       这帮亲兵当中那个小校尉尴尬而又恼怒，但还是尽量保持笑容。不过他身后的那些骄兵，却不满到了极点，纷纷羞恼的嘟囔着。
       “见过狂的没见过这么狂的。”
       “果真是蛮夷之地的作风。”
       “王爷真是多此一举，非要叫他过去对决干吗，直接派几位统领将他打废了捉回去再比一场不就行了。”
       “看来几位统领真的要在大街上出手了。”
       ……
       你二姥爷的！
       萧晨顿时恼了，他已经听明白了，那个礼亲王派人来叫他，竟然是想让他与人对决。叫到府中，让一些手下与他激战，而礼亲王与一帮贵客要在旁饮酒观战。
       耍猴呢，当萧某是什么人了？！
       “乒乓叮当”
       一通狠揍，萧晨将十几名骄狂的亲王兵丁都给打趴下了，而后狠狠的用脚踩了又踩，断胳膊断腿是不可避免的，让人来人往的大街一阵大乱，围聚上来很多人观看。
       “这不是上次将曼德家族的宝贝丫头赢回去当跟班的人吗？”
       “这个家伙真是了得啊，居然将礼亲王的亲兵胖揍了一顿。”
       “这家伙到底什么来头啊，这么高调行事。”
       “真是痛快啊，看着还很是解气。”
       ……
       当十几名亲兵连瘸带拐的回去后，孙淼当时就差点踢了桌子，这也太不给他面子了，连续三次将他的亲兵给打回来，这家伙谁啊？妈的，简直狂上天了，是可忍孰不可忍！
       “王爷我去将人为您拿来！”站在孙淼身后的一个二十七八岁的青年走出，长相一般，但身上有着一股凌厉之气。
       “好，王西川你将他给我拿来。”说到这里，孙淼又皱了皱眉头，似乎想起了什么，道：“刘海波你跟他一起去。”
       今天他当着一些客人的面，接二连三的丢面子，早已动怒，不过却已经知道这个混混似乎不好惹，派了两个新招来的青年高手一起去。
       此刻，萧晨已经跟海云天走到了一起，不得不说洪荒斗兽宫势力非常庞大，海云天已经得到了一些信息，找到萧晨后明白发生了什么事情。
       他皱了皱眉头，道：“这个人很强势，我对他没什么好感，竟然想打我姐姐的注意，我很想教训他一顿。”
       从海云天那里了解了这个亲王的一切，萧晨思索了片刻后，道：“再来请我的话，就去见识下，看看他能奈我何。”
       “嗯，我去联络下城主府的那几个纨绔子弟，看看能不能将他们当中一人请出来，让城主的公子和那个强势的亲王叫板去。”
       萧晨听闻此言，立时就笑了。
       “不一定成功呀，那几个纨绔可不是草包啊，都不是省油的灯，多半要浑水摸鱼。”海云天想了想，而后告别萧晨离去。
       王西川带人刚出来，就发现了萧晨，正沿着大街向这个方向走来呢。
       这真是够恼人的，这个家伙难道成心在附近晃悠，等着打人呢？！想到这里他与刘海波快速迎了上去。
       “你是萧晨？”
       “是我，听说你们王爷非要见我不可，那我就去见见他。”
       “哼，王爷不是一般人能随随便便就能见的。”王西川摆明了想要在大街上动手。
       你以为你是谁啊，如此姿态说话，如果不是你们王爷三番两次派人打搅我、请我，我真的会来吗？萧晨直接无视他，向前走去。
       “我说的话你没听见吗？！”王西川在他身后喝问。
       “你是哪一头啊？你说的话算个毛！”因为今天连续发生了几起事件，萧晨心中早已充满了怒火，因此说话很粗。
       连回头都没回头，无视他继续前进。
       王西川立时就要冲上去，怒火直冲顶门，这个混混太猖狂了，竟敢跟他这个礼亲王的侍卫副统领如此说话，果真是蛮夷之地的人。
       不过旁边的刘海波一把拉住了他，道：“这个家伙反正要进王府，没必要现在动手，进去了后让他在众多宾客面前惨败，岂不是更加折辱他。”
       “对！”王西川咬牙切齿。
       一行人愤愤的向着王府走去。
       所谓的亲王府，乃是孙淼在天帝城置办的房产，因为天帝城太有名气了，北方、西方等超级大贵族都在这里置有产业。
       亲王府占地广阔，格局非常讲究，既有西方的城堡式建筑，又有东方的亭台楼阁等，殿宇连成片，中西合并，园林风格迥异，让人感觉很新奇。
       喷泉扬洒，石拱小桥下，水流波动，金鲤摆尾。奇石堆砌，佳木葱茏，奇花异草随处可见。
       王西川与萧晨一同进入王府的，双方的火气都很大，一路上根本没有什么言语。
       而萧晨更是未用任何通报，直接闯过阻挡，进入了孙淼宴请宾客的大厅中。
       大厅内，地上铺着厚厚的金丝毯，这些贵客每人一桌，各自盘腿而坐，身为主人的孙淼坐在大厅中央，大厅两侧共坐了十名贵客。
       看到清丽女子海云雪时，萧晨明显一愣，他知道这个肤色雪白，美丽动人的女子定然是海云天的姐姐。随后，又看到了绝美的燕倾城，在大厅上扫视了一遍，最后竟然毫无顾忌的坐在了蓝发少女卡娜丝的身边。
       “小跟班你可不尽职呀，这几天怎么都不见你去我的府上报道呢？”
       看到萧晨坐在她的身边，卡娜丝就已经皱眉了，现在听到如此话语，漂亮的脸蛋顿时通红，气呼呼的道：“你……你这个家伙，回头找你算账！”
       狂妄，绝对的狂妄！这个家伙居然就这样闯了进来，大摇大摆的坐下，都没有搭理大厅正中央的礼亲王， 诸葛明、海云雪、燕倾城等人神色各不相同，众人知道这下有好戏看了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】