# 第151章 强势无匹
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这个世上虽然有大器晚成者，但毕竟绝大多数人都不在此列。天才，一般少年时就头角峥嵘，显露出与众不同的种种不凡之处。
       在修炼一途中更是如此，但凡有大神通者，绝大多数人在年少时就超越同辈，难逢抗手。所以，在修炼界人们格外关注青年一代中的最前沿人物，因为也许二三十年后他们就会成为叱咤风云的大人物了。
       尤其是二十出头的修者，杰出之辈，更加倍受人关注，如南荒中的宇文风、赵重阳、独孤剑魔等，他们的实力那是毋庸置疑的，同龄人中难逢抗手。
       八重天的卢木达虽然也算是青年强者，但年龄还是偏大了，人们看重的是潜力！
       如果二十岁左右的人，即便对上三十岁的强者，也能够与之抗衡敌，这才算是人们的关注的重点！
       伍行风，名气实在太大了，他是北面的传奇青年高手，在同辈中真的难逢抗手。当然，所说的“北面”并不是长生大陆的北方，而是相对于南荒天帝城来说的北面，是疆域万里的天罗国。
       虽然地域并不见得比南荒大，但是那里可不像南荒一般原始老林密布，那是一个强盛的大国，人口众多，城镇密集。
       在这样的一个真正国度里，强者是需要踏过无数人的荣耀，才能够摘取到桂冠的，毕竟人口基数摆在那里。
       伍行风，在青年一代中没有人确切知道他的真正实力，在与同龄人他未尝一败，对敌几乎从来都是秒杀！于数招间定乾坤！
       这样一个人物，在老辈眼里算不得什么，但是在周边地域中的青年一代中近乎神化了。在北面的地域，能够与他相抗的青年强者不过一两人而已。
       没有人想到孙淼会将此人带到南荒来。
       伍行风，身材挺拔，长眉入鬓，眸若星辰，虽然很平静，但当他走出时带给人异常强大的压迫感，没有刻意的迫出强大的力量，这是一种自然而成的气势！
       看其姿态，似乎并没有对礼亲王有着丝毫谦恭之心，完全是平等对待的。
       在场的南荒精英都若有所悟，伍行风来自一个古老的家族，势力极其庞大，像他这种年纪的翘楚一般是不会选择亲王统领这种职位的。
       众人看到他出现，有了不少联想，也许礼亲王不仅仅是为了“斗兽”而来，更有可能是带着某种皇家使命。伍行风，似乎是专门为对付南荒青年强者而来的，也许是天罗帝国想要以青年一代压制青年一代，从而展现绝对压倒的大国实力，这或许是他们想要从新将南荒纳入版图的一个信号。
       青年对决，老辈人物一般是不能插手的，这是长生大陆不成文的规矩，不然许多青年强者恐怕都会被扼杀在摇篮中的，这个不成文的规矩是非常有必要存在的。
       “萧晨，我听说过你。”神色平淡，目光清亮，伍行风已经走到了萧晨的近前，静静的站在那里。
       “我没听说过你。”萧晨随意的说道，他与伍行风的气质真的很相似，同样身材挺拔，黑发如墨，长眉入鬓，目光犀利如刀锋。
       在场诸人神色皆动，伍行风竟然早就听说过萧晨，而孙淼却不知道，可见在他眼中孙淼似乎与他无关，真的不是一个很好的“侍卫统领”。如此，也能够看出，萧晨似乎被南荒人低估了，因为他竟然入了伍行风的眼。
       同时，众人也为萧晨的话语惊讶，这个萧晨还真是……嚣张啊！居然对伍行风如此姿态，直接道出未听说过，这也太狂妄了吧。
       伍行风笑了，牙齿雪白，英俊的面容看起来非常的灿烂，迫人的气势像惊涛骇浪一般席卷向四方，众人皆不由自主向后退去，地面的废墟喀嚓喀嚓作响，伍行风脚下的瓦砾、断椽不断漂浮起来，而后崩碎。
       场内只剩下他与萧晨。
       “好吧，今天你认识我了，从今以后你会记得我的。”
       听他如此说，现场的人都知道这意味着什么，传说当他比较看重一个对手，是不会杀死对方的，要留下对方的性命，日后再与之相搏一场。是的，完全是站在胜利者的角度思量，至于失败，他从来不会考虑。
       看着这个气势迫人，神态从容，甚至很阳光帅气的男子如此姿态，场外的几名南荒佳丽都神色异动，美眸中有奇光闪烁。
       “想不认识你都不行了，来吧，这一战是无法避免的。”萧晨并非自大狂，他感觉到了前所未有的压力，这个强大的对手真的非常可怕，今日他可能将非常的危险。
       平淡的一拳挥出，伍行风的动作非常的缓慢，那一拳是在慢慢的推进，但是强大的压迫感如锋利的刀刃一般，让远退出去的观战者都感觉脸颊生疼。
       右拳之前，罡风浩荡，金色的光芒像是浪涛一般，猛烈拍击向萧晨，气势雄浑，不可阻挡。
       这是真正的大高手，最起码在年轻一代中真的难逢抗手，让萧晨感觉到了前所未有的压力。对方的金色拳头虽然推进的很慢，但是却封锁了他所有的退路。如果他敢躲闪，那么那蕴含着难以想象力量的拳头必然在刹那间提速至极尽，给萧晨造成致命一击，当真是没有丝毫的破绽可以突破出去，压力磅礴的一拳，不能退避的一拳！
       戮神式！
       萧晨毫不犹豫的打出了这一式，他感觉到了强大的压力，不得不竭尽全力硬撼，这是伍行风在逼迫他如此。
       从中可以看出，伍行风是个强势人物，在对决中也要强势的主导一切，上来就逼对手拼硬实力。
       千万道金色霞在闪烁，三寸长的刀与剑，完全是由金色光芒凝聚而成的，古意昂然，宛如刚刚出土的古老的神兵利刃，成千上万把汇聚在一起，形成金色的刀剑之海，向前汹涌澎湃而去，声势浩大之极。
       所有人都变色，南荒精英们早已听说过，萧晨曾经使过一记绝学破掉了南荒传说中的奇功阴阳绝灭手，正是眼前这等声势，千刀万剑，果真骇人。
       “喀嚓喀嚓……”
       废墟上瓦砾等全部漂浮起来了，而后又不断的爆碎！
       千刀万剑斩灭一切阻挡！
       伍行风眼眸中射出璀璨神光，缓慢推进的右拳在刹那间猛力推出，快如疾电。金色的骇浪更加猛烈了，大有铺天盖地之势，完全化成了有形有质的金色浪涛，封锁了前方的整片空间，与千刀万剑不断击撞。
       大碰撞！
       金色的刀剑对决金色的骇浪！
       大地剧烈摇颤起来，所有观战的人都飞快倒退，地面上崩裂出一道道巨大的裂缝，蔓延向远处。而空中则已经化成了金色的风暴，像是有一轮金色的太阳炸裂了开来。
       “五行拳的金行拳，是真正的五行神通！”
       场外，众人都是不凡之辈，每个人都难以保持平静。会五行神通者甚多，但掌握最高奥义者，唯有一个古老的家族，那就是伍行风的家族。
       五形神通，号称可以崩天裂地！
       仿佛发生了大地震一般，狂猛的金色浪涛肆虐八方，粉碎一切有形之质。
       萧晨与伍行风在硬撼了一拳之后，在刺目的金色霞光中快如闪电一般动作着，在激烈交锋。留下一重重幻影，最后只有光没有影了，两人仿佛两道毁灭之光一般，所过之处，破除一切，粉碎一切，摧枯拉朽，无物可当。
       宫殿化成尘沙，流水被蒸发，佳木花草消形于无踪。
       当金色风暴消失时，两人静立在场中央，皆一瞬不瞬的盯着对方的眸子，伍行风神色未变，还是如从前那般。
       萧晨却战意高昂，方才他遇到了极大的危险，眼前这个人实在太厉害了，他险些接不住那狂霸而又猛烈的攻击，如果不是戮神式威力绝大无匹，生生封住了那些金色的骇浪，那后果真的不堪设想。
       这样的对手，他不惧怕，血液反而燃烧了起来，对方激发出了他的战意，他有了一股热血沸腾的感觉，遇强越强！
       伍行风神色不变，再次缓缓推出一拳，灰蒙蒙如尘土一般的气浪排山倒海一般，向着萧晨吞没而去。
       “土行拳！”
       “真是真正的土行神通！”
       场外有人惊呼。
       封挡！萧晨不灭印顺势而出，以最小的力量引动土性力量，封挡势沉力重的土行拳。
       但是，土行拳太过强大了，灰蒙蒙仿佛笼罩了整片天地，将萧晨将要吞没了，无论怎样引导、封挡，都难以化解。
       “轰轰轰……”
       激烈的大碰撞开始，尘土漫天，但那决不是真正的尘沙，那是土行拳的光芒所化的。
       萧晨后退，而伍行风在刹那间跟进，再次挥拳时绿色的光芒闪耀，木行拳出击！
       划出玄秘莫测的轨迹，木行拳仿佛焕发了大地生机，仿佛借来了天地间的生命之力，全部浩荡向萧晨，磅礴不可阻挡，绿色光华璀璨夺目。
       而伍行风也被衬托的高大无比，萧晨再次倒退，仿佛难以抵挡。
       场外的所有人都感觉到了伍行风的强势，几名南荒佳丽美目中异彩连连闪动，孙淼更是露出了笑意。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】