# 第153章 英雄倒下
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧晨破入蜕凡境界九重天，让所有人吃惊无比，于绝境中蜕变，于生死中晋级到新领域，这是修者最艰险的磨砺，非有大勇气者与大毅力者不可通过。
       晋升入同等阶境界，萧晨再也不惧伍行风，出手迅若奔雷，身影快如闪电，步步紧逼，大开大合，不再束手束脚。
       刷
       似流星赶月一般，快速迫到近前，萧晨的拳头绽放着金霞砸向伍行风胸口，空间似乎扭曲了，显现出的影像有些模糊，迫人的劲风直接震碎了地面上的瓦砾与断椽，发出喀嚓喀嚓的声响。
       伍行风举拳相迎，两拳相交，发出金属般的铿锵之音，灿灿光华闪耀而出，两人都仿佛披上了一层金色的光彩，像是两尊斗神在激战一般。
       快速分开，伍行风感觉手臂发麻，暗暗吃惊于萧晨的势大力猛，五行步法精妙无双，他像是能够瞬移一般，每一步迈出都凭空消失，三两下就摆脱了威势迫人的萧晨。
       技近乎道，身法玄秘莫测，伍行风稍作调整，脚踩五行步，身似流云一般，再次向着萧晨攻去，他不想被动，自出世以来他一向强势无匹，在战斗中一向主动出击，不想示弱于人。
       五行崩拳凶猛之极，一个跳跃，狠狠的击向萧晨的胸部，灰蒙蒙的土气蔓延而出，土行拳的力量想要贯穿萧晨的胸膛。同时，右腿屈膝，猛力抬起，膝盖撞向萧晨的小腹。
       灰蒙蒙若尘土，但这绝不是沙尘在飞扬，这是可怕的土性力量绽放的可怕光芒，迅若奔雷一般，拳与腿同时出击，封挡萧晨各个方位。
       萧晨稍微侧身，双手迎向伍行风的拳头，同时摆动腰际而积攒的力量猛然爆发开来，他像是拉开的弓弦一般，猛力回抽，双臂夹住土行拳的同时，右腿反向撞击。
       “铿锵”一声，仿佛两块神铁撞击在了一起，萧晨的右膝结结实实与伍行风的左膝相撞，灰蒙蒙的土气与金霞同时崩碎了开来，像是大片的流光溢彩在洒落。
       两人间动作快如闪电，同时稍微后退，萧晨跳起，离地两米多高，稍微降落时猛力扭腰摆腿，一个横抽，左腿犹如一道钢鞭一般，直接抽向伍行风的右太阳穴，狠辣之极让人心惊肉跳。如果真个被抽中，漫说血肉之躯，就是金刚佛身都会当场崩裂。
       伍行风略微低头，而后躲避过这一击的同时竟然凌空倒翻，头下脚上，倒踢在空中来不及移动身形的萧晨胸腹，如此凌厉狠辣的攻击实在让人咂舌。
       萧晨身并不惧怕，如果展开不死天翼，可轻易间冲天而起，但是躲避不是他的风格，在空中生生横移半米，不肯多退一分，而后双腿并在了一起，像是一把无坚不破的锥子一般，直接插向头下脚上的伍行风胸腹。
       伍行风被逼凌空倒飞了出去，这一切都实在太快了，从两人交手到分开，都发生在一瞬间，在空中留下一大片残影。
       而后，萧晨虚空蹈步，竟然在天空中连续踏出去十几步追了上去，身子倾斜，横扫伍行风上半身，想要截断他的身体。
       伍行风火气上涌，从来都是他逼迫对手，但今日似乎掉转了过来，这个敌手比他还要凶横，凌厉无比。他猛的转身，高高跃起，不想后退，大力反抽一腿，与萧晨的横扫直接撞在一起。
       “砰”
       天空中爆发出绚烂的光芒，两人各自分开。
       “戮神！”
       萧晨实在太快了，落地的刹那又冲了过去，直接展开了四大散手中的戮神式，今日晋升入就九重天之境，功力不再弱于对方，大开大合，他就是想要以强势姿态压倒对手，以其人之道还治其人之身。
       “金行拳！”
       伍行风大喝，黑发像是倒流的瀑布一般竖了起来，双目中凌厉之光似利剑一般迫人，右拳金光灿灿砸了出来。
       猛力交击的声音像是地震一般，让大地崩裂，伍行风被震的倒退了五步。而萧晨不退反进，跟随着逼了上去。
       “逆乱！”
       口中大喝着，萧晨再次硬撼伍行风。
       “木行拳！”伍行风眼眸似电，拳头爆发出璀璨的绿光，两拳相交，他感觉双臂发麻，身体轻微颤动，一股澎湃的力量似乎要侵入他的身体中。
       伍行风惊的再次后退，萧晨得势不饶人，喝道：“镇魔！”
       拳风刚劲无匹，猛砸伍行风的面门，伍行风不得不被迫格挡，水行拳崩架而出。
       空中像是有惊雷在轰响，两人强势硬撼！
       绚烂的能量风暴席卷向八方，伍行风倒退，萧晨再次跟进！
       四大散手以及不灭印等连续轰出，萧晨明显是要报以前的“硬撼”之仇，以其人之道还治其人之身。
       一拳猛似一拳！
       能量不断爆发而出，绚烂的霞光笼罩在两人的周围，像是惊涛骇浪在翻涌。
       观战的众人皆吃惊无比，强势的两人给了他们太多的意外，尤其是萧晨竟然能够扭转败局，稳稳压制住了北地翘楚伍行风，太过超乎预料了。
       巨响不断爆发而出，萧晨快如闪电，一拳比一拳的力量大，到了第十八拳时伍行风终于承受不住，嘴角溢出了丝丝血迹。
       “啊……”
       “这怎么可能？！”
       南荒精英以及孙淼的人都惊呼出声，传说中的北地翘楚竟然不敌萧晨。
       步步紧逼，招式凌厉，萧晨乱发飞扬，大开大合，根本不给伍行风躲避的机会，所有的凌厉攻击都连接在了一起，让伍行风只能接架，不能躲避。除非他拼却性命，硬挨上一记可怕的死拳。
       第三十六拳轰出后，伍行风怒吼了一声，终于彻底支撑不住，身子被砸的倒飞了出去，口中喷出一大口鲜血。
       “嘿！”萧晨跟进，动作凌厉之极，依然是凶猛的直接性攻击，没有任何技巧可言，一股无形的“势”笼罩了伍行风，他就是要逼对方硬撼，让对方无法躲避，不能躲避。
       再次连续轰出九拳，伍行风连续的吐血，萧晨感觉酣畅淋漓之极，将堂堂的北地翘楚打的大口吐血，已经报了一箭之仇，以其人之道还了回去。
       在这一刻，所有人都已经神色异动，目光中表现出各自不同的韵味，萧晨之强势深深烙印进了他们的脑海中。
       “砰”
       又是一拳轰出，直接将伍行风砸飞了！
       一串血花洒落在半空中，伍行风的身体已经撞碎了几座大殿。
       萧晨冲天而起，而后俯冲而下，强势攻击，一拳将伍行风轰入了地下，只余半截身体露在地表。
       而后连续七击，大地崩裂，伍行风被打入了地下，长长的血花窜了上来。
       所有人都已经瞠目结舌，北地翘楚就这样被打败了吗？一个传说的结束，一个人富有传奇色彩的青年强者就这样终结了吗？
       毫无疑问，伍行风的名气实在太大了，现场众人似乎有些不敢相信，不败的北地翘楚竟然被人这样轰入了地下，打的大口吐血……
       “是你逼我的！”冰冷的声音从龟裂的大地中传出。伍行风像是一头受伤的野兽一般，狂吼了一声，大地崩裂了开来，浑身都是血迹，他冲出了地表。
       “五行合一我做不到，但是双行合一是勉强可以的，你要付出代价！”伍行风已经失去了从容之色，双臂伸展开来，左手水行拳，右手火行拳，水火同体，猛烈轰出。
       天地间风雷阵阵，惊涛千重！
       水蓝色的光芒与熊熊燃烧的烈焰，笼罩在天空中，全部向着萧晨浩荡而去。
       刷
       不死天翼展开，萧晨冲天而起，嘴角挂着一丝冷笑，道：“漫说你双行合一，就是真的能够做到五行合一又如何？”
       展开不死天翼，萧晨逆流而上，向着风暴之眼冲去，向着水火同源的伍行风猛烈轰出了镇魔式与崩裂式。
       所有人都震惊无比，这个萧晨实在太过强势了，竟然直接硬撼传说中的五行合力，虽然仅仅是双行合一，但威力依然惊人无匹。双行合一，伍行风并不顺畅，但却能够将其潜力不断爆发而出，传说他的一名劲敌就是败亡在了这一招法之下，从此以后没有人见过他再次施展。
       “水火生死天！”
       风暴之眼传来伍行风的喝喊，水行拳与火行拳碰撞在一起，萧晨与伍行风分别连续剧震，他们的身体不断颤动。
       “不过如此！”萧晨的声音刚落，他的面色立刻又变了，因为他发现刚才化解的不过是第一重力量而已，现在又一重力量汹涌而来了。
       与此同时，风暴之眼中的伍行风脚下水火二气缭绕，化成蓝红两色光芒托着他的身体漂浮了起来。
       第二重能量大浪汹涌而来！
       萧晨眼神犀利，猛力砸来一拳，轰碎第二重大浪。
       但是，伍行风竟然在水火两行力量的旋绕下飞了起来，他被五行气中的二气推向了天空，与此同时，他交叉的双手爆发出第三重力量。
       萧晨大喝，戮神式与镇魔式同时出击，双手不断震动，两种不同的力量以螺旋劲的方式纠缠着击向对方第三重能量大浪。
       崩碎的声响发出，能量大浪破灭。
       只是，显然第三重力量不是终点，似乎才刚刚开始，伍行风周身上下五彩光华流转，像五行斗神复苏一般，战意冲天，双手再次交叉在了一起，第四重力量爆发而出。
       很明显，一重力量强盛过一重！
       不过，伍行风为此也付出了巨大代价，他在大口的咳血，这说明他的状态很糟糕，这种水火合一的力量不是他目前所能够完全掌控的，如果不是被逼到生死存亡之际，他绝不会贸然施展。
       伤敌也在伤己！
       萧晨的神情终于凝重起来，还不知道到底有几重能量大浪呢，他不得不竭尽所能抗敌。
       地面之上众人无不吃惊，伍行风竟然可以御空而行，以前从来没有听说过，如果不是南荒中出现了萧晨这个强大的变数，逼得伍行风拼命展开最强绝学，恐怕还没有人知道他有如此神通！
       第四重力量终于迸发了来，萧晨身处能量浪涛中，左手逆乱，右手镇魔，大开大合，再次崩碎了能量浪涛。
       激烈的交锋，地之战变成了空之战！
       空中的两道人影越飞越高，在空中不断的交击着。
       五重大浪、六重浪涛、七重能量风暴、八重……
       伍行风大口吐血，而萧晨也不断咳血，这个伍行风太过疯狂了，都已经爆发出八重能量大浪了，居然还没有停止的迹象。
       直至第九重大浪轰来，萧晨有崩溃的感觉了，如果不是晋升入九重天，他恐怕早已被粉碎多时了，这个伍行风可怕的邪乎！
       在同龄人中实在太过强大了，几近无敌！
       狂暴！
       萧晨浑身是血，强大无匹的压力，令他的皮肤渗出了丝丝的血迹，他已经变成了一个血人，终于抗衡完了第九重能量大浪。
       九乃数之极，但想象中的风平浪静并未到来，第十重能量大浪席卷而来了！萧晨也近乎疯狂了，无法退缩，不能退缩，展开全部力量，爆发而出。
       终于抗衡住了第十浪！
       大口的咳血，萧晨负伤不轻。
       当然，伍行风付出的代价更大，自始至终他都在吐血，强行施展水火合一的禁忌法门，让他的身体遭受了严重的创伤。
       第十一重大浪正爆发！
       萧晨疲惫无比，感觉到了强烈的危险，这实在让人有一股崩溃的感觉，这个伍行风在与他耗命，完全是两败俱伤的打法。
       不过也不得不让他佩服，如此声势浩大、威力奇绝的攻击，一浪高过一浪，竟然展开到了第十一重。
       大道无形，道之印记如涓涓细流在萧晨心间流淌而过，狂暴的动作渐渐稳定下来，双手划出一道道优美的轨迹，萧晨在这最危险的时刻，让身心陷入一种空灵之境，展现出了与原来截然不同的姿态，不再狂暴，不再猛烈，他的躯体似那流动的云，似那拂动的风，飘逸出尘。
       但是，最后出击的那一刻，双手震动出的能量依然狂暴无匹！
       崩溃！
       第十一重能量大浪终于崩溃了！
       与此同时，伍行风也终于近乎崩溃了，身体出现一道道可怖的伤口，他控制不住自己的力量被反伤了。一切风平浪静，他立身在高天之上，面对着萧晨，轻叹道：“传说，南荒多奇人，虽然是蛮荒之地，但是修者并不比北地弱啊！”
       地面上众人全都仰望着天空，由于两大青年强者都在高天之上，离地面非常遥远，他们并不能听到两人的话语。但是，隐约间感绝到这一战似乎结束了！
       “在进入南荒之境时，一名南荒青年强者在路上截住了我们，与我发生了一战，平手之局，我们皆重伤。”
       萧晨惊讶无比，问道：“那个人是谁？”居然有九重天的青年强者拦截过礼亲王一行，与伍行风对决，真是个狂人。
       “不知道是谁。”伍行风摇了摇头，道：“想我出道至今，从来未尝一败，不想进入南荒中，短短十天内一平一负，实在不甘。”他定定的看着萧晨，道：“如果不是我重伤在身，最初时一直压抑着力量，不敢全力出手，今日这一败绝不会发生，我不会败！”
       萧晨终于明白，为何他在八重天境界时能够勉强抗衡住伍行风了，对方竟然重伤在身，如果那时伍行风不是为了压制伤势，直接展现出九重天的强绝力量，恐怕根本不容他有机缘晋升入九重天之境！
       “如果我在巅峰状态，即便你晋升入了九重天，我也不会败，你绝不会是我的对手！”伍行风很不甘。
       萧晨对着伍行风摇了摇头：“我不会输的！”
       此刻，伍行风终于支撑不住了，在说完最后一句话时，仰天栽倒下高空。
       未容萧晨有动作，一道绿光自地面冲了上来，一个老人抱住了伍行风飞退而去。
       观战的人知道，这一战结束了，萧晨胜出！
       所有人都非常震惊，传说中永不败的伍行风竟然被南荒青年萧晨击败了。
       诸葛明、李锋、燕倾城、海云雪、卡娜丝等人神色复杂无比，他们目睹了这一切，心绪难明。
       尤其是几名南荒佳丽，每一位少女心中都有一个英雄，伍行风少年时便开始名震北地与南荒，是最富传奇色彩的绝代青年高手，不可避免的在她们的心中留下了痕迹，但是今日这个心目中的英雄却在她们的面前倒下了……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】