# 第157章 温泉仙境
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       上一章出现笔误，里根家族的败类应该叫“霍夫曼”，而非“卡奥斯”，已经改正。
       ————————————————
       水雾飘渺，花香阵阵，温泉仙境中栽满了奇花异草，更有许多藤萝与佳木叠绕在一起，形成了一道自然的屏障，将各处贵宾区分隔开来。
       萧晨确实越过界了，当看到披着轻纱的燕倾城与海云雪时，他知道情况有些不妙，好在他修为高深，不死天翼轻轻一展，快速飞退出去十几米。
       珂珂与小倔龙面面相觑，低头着也向回走。
       还好，没有人注意这边，不然肯定要闹出一场风波。
       当萧晨脱去衣服，舒爽的沉浸入温泉中时，漂亮的侍女送来了美酒，这是一个蛮族女子，白皙的皮肤水嫩无比，两只可爱的耳朵毛茸茸，背后还生有一条狐尾，漂亮的蛮族小侍女轻轻的将盛有美酒的香木托盘放入温泉水中，轻柔的道：“请问您还需要其他服务吗？”
       “嗯？”萧晨愕然，但看到小侍女水汪汪的大眼，立刻恍然，道：“不需要了。”
       “哦，好的，如果有什么事情您可以拉动这个铃绳，我们会在第一时间赶来满足您的要求。”小侍女扭着腰肢退走了。
       雾气朦胧，萧晨浸泡在暖洋洋的温泉中，仰靠着池壁，闻着沁人心脾的花香，就着水中托盘喝着小酒，感觉浑身都放松了下来，真的是一种享受。
       “先让身体舒爽下，然后再去找那个败类算账。”
       不得不说温泉仙境布局赏心悦目，依山而建，园林风格，花草芬芳，在繁华喧闹的天帝城中真的宛如出世净土一般。
       要知道这里水雾缭绕，很难让那些娇贵的花草成活的，但是眼下所见百花争奇斗艳，佳木郁郁葱葱，藤萝缠叠缭绕。
       贡品佳酿很爽口，萧晨难得有这样放松的机会，浑身上下的毛孔都张开了，通体舒泰无比。一直以来他的身体处在极度绷紧的状态下，此刻独饮，在温泉池中竟然有了一丝醉意。
       在这一刻他思维发散，想到了很多很多，意外来到长生界，今后他将何去何从？
       真的很想回到人间界，想念父母，想念朋友，想念一切熟悉的人，就连昔日的几个仇人浮现在眼前，也觉得不再那么可恶了。
       如何才能回到人间界呢，来到这个世界后得到的信息让他感觉有些无力感，就是堪破生死、达到长生境界的人，想要破碎虚空进入人间界都会九死一生。
       有了破碎虚空的实力，如果从人间界进入长生界，犹如顺流而下，而从长生界进入人间界则如在激流中逆行，两者间的困难不是一个级数的。
       “纵然九死一生我也想回去看看。”萧晨自进入长生界时，就一直在朝着这个方向前进，那就是不断努力修行，争取有朝一日破入长生境界。
       像兰诺这样容颜永驻，三十余岁便达到长生境界的人，一千年也不见得出世一个，是名副其实的天骄仙子。尤其是在人间界灵气匮乏的背景下，能够修到那等境界，就更加显得兰诺的超尘脱俗了，是名副其实的绝代天骄。
       萧晨不奢望三十余岁便步入长生境界，他给自己定下的是时间是，四十五岁前破入长生峰顶，这对于寻常人来说是一个高不可攀的飘渺目标。
       但是萧晨不得不如此严格鞭策自己，他已经二十一岁了，而父母已经将快半百了，二十四年后不知道父母是否尚在人世，不允许他有一丝一毫的多余时间来挥霍。
       接下来的二十四年，是人生中最为璀璨的年华，是由青年步入中年的必经过程，那位人间界的少女是否会成为人妻？
       韶华易逝，红颜易老。
       曾经的有过的感动，将会在时间的无情碾磨下支离破碎，萧晨不敢奢望，二十四年过去后，如果对方还曾经记得曾经有一个叫萧晨的青年，他已经知足了。
       “二十四年啊，我用青春来修行，但却无法看到结果。”
       萧晨心中有一丝酸楚。无奈的叹了一口气。那清亮的眼神、那长长的睫毛、那纯真的笑颜、那纤秀的背影，慢慢远去，慢慢淡去，萧晨用力扯了扯黑亮的长发，而后猛的抬起了头。
       “自寻烦恼，曾经喜欢过，曾经感动过，这就足够了。”不得不说萧晨心志异常坚定，他很快就强迫自己摆脱了那低落的情绪。
       “祝你找到一个真正值得托付的人。”萧晨目光仿佛划破了时空，仿佛再次看到了那个巧笑倩兮、美目盼兮的灵慧少女。
       而后，他推开香木托盘，在温泉中开始修炼，如果有人看到他这个样子，一定会嘀咕这真是一个修炼狂人。
       珂珂也在舒服的泡温泉，而小倔龙似乎也有了舒爽的感觉，它们皆露出了满足的神态，在温泉池中游来游去。最后珂珂更是向香木托盘游去，抓住酒壶咕咚咕咚喝了两大口，结果呛的雪白小兽一双大眼泪汪汪，当场扔了酒壶，随后一溜烟逃出了温泉池。
       萧晨并没有深度修炼，很快他便觉察到有人在靠近，正是那个长有毛茸茸耳朵的蛮族小侍女。
       “公子我是来为您送酒的。”
       “放在这里吧。”
       当小侍女将托盘放入水中后，萧晨问道：“里根家族的那个败类在这里吧？”
       “这……您是说霍夫曼少爷吗？”
       “就是那个败类。”
       “这……”小侍女犹犹豫豫，似乎很为难。
       “你放心，我不会在这里大闹。从你的神态我已经看出那个败类就在这里。”萧晨的话语很平静，但却给人一股极其强势的感觉，道：“你去告诉他，我不去寻他，让他自己给我过来！”
       “就……就这样说？”小侍女感觉心中怦怦之跳，这人是谁啊？竟然这么嚣张，那可是里根家族的少爷啊，能有几个人敢惹那个家伙啊。
       “对，就是这么说！”
       “他要问您是谁怎么办？”
       “他知道我是谁，如果他不知道的话死定了！”
       “哦，好的，我马上去。”小侍女惊慌失措的跑了，感觉这绝对是一个狂人。
       当蛮族小侍女来到贵宾七区时，几个纨绔子弟正在与几名身着轻纱的漂亮女子在温泉中调笑。
       “霍夫曼少爷还在吗？”蛮族小侍女深知这帮膏粱子弟的恶习，对于这些光天化日下大胆调笑的少爷们心有畏惧。
       “呵呵，原来是个蛮族小丫头，快过来陪本少爷。”一个小胖子冲着蛮族小侍女露出了不怀好意的笑容，道：“本少爷就喜欢异族女子。”
       蛮族小侍女急忙低声道：“诸葛少爷，有人要找霍夫曼少爷，您知道他还在附近吗？”
       “嘿嘿……”几名纨绔子弟全都笑了起来。
       几名风骚的女子也在水中吃吃的笑着，花枝乱颤，其中一名女子努了努嘴，道：“在房间里呢。”
       距离温泉池不远处的花木间，是一排精致的小木屋，上面缠绕满了藤萝，显得非常自然和谐，其中一间小木屋内传来若隐若无的呻吟声，闻之令人面红耳赤。
       “霍夫曼有人找你。”小胖子不怀好意的大声喊道。
       “不要打扰我！”小木屋中传来不耐烦的声音。
       “真的不出来？是蛮族的美少女哦，不来的话我享受掉算了。”
       “砰”
       小木屋的门被猛力推开了，一个匆匆围上浴巾的金发男子大步迈了出来，体毛很重，大腿以及胸部上的足有一寸多长，漆黑浓密，颇为吓人，加之他身材高大，像个大猩猩一般。
       “啧啧，真是个蛮族的甜美小妞啊，哈哈……”霍夫曼大笑了起来，快步走了过来。后面跟着一个衣衫不整的黑发女子，一看就是个狐媚女子，腰肢扭动起来像是水蛇在游动一般，满脸的春情。
       “霍夫曼少爷，有人……有人想请您过去一趟。”
       “嗯，怎么回事？！”霍夫曼立时收起了脸上的淫笑，双眼中流露出警惕的目光，道：“是谁？”
       “具体我不了解，他说……让您过去，在二号贵宾区。”
       听到这里，霍夫曼彻底收起了心思，沉声问道：“他到底都说了些什么，你按照原话为我复述一遍。”
       当听完蛮族小侍女的述说，霍夫曼当时就立起了眼睛，怒道：“妈的，究竟是哪个狂妄的混蛋，居然敢指名道姓的骂我为败类，让我低头过去，真是腻歪了！居然还敢口出狂言，他妈的真是吃了雄心豹子胆了！”
       温泉池中传来小胖子的笑声：“你这个家伙人品太差，仇家太多，居然都不知道得罪过谁。”
       霍夫曼瞪眼道：“诸葛坤你少说风凉话，你干的歹事还少吗？！不说每天两三件也差不多，每日都被人寻仇，你能记得清？”
       温泉中一个年轻的公子哥搂着一个年轻漂亮的女子，道：“这个人确实很嚣狂，敢如此说话必有所倚靠，我觉得可能是你们最近惹的人吧。”
       “我惹的人多了，我怎么知道是哪个找死的东西。”霍夫曼恶狠狠的咒骂着，穿上一条浴袍，对着温泉内的几名公子哥，道：“走，我们一起去看看，教训一下这个惹厌的该死鬼。”
       推开那些身材惹火的女子，几名公子哥走出温泉池，一起向着萧晨所在的贵宾二区走去。
       “哪个王八蛋这么嚣张？敢叫我霍夫曼上门谢罪，活腻歪了吧？！”人未到声音先到了。裸露着胸前的一片黑毛，高大的霍夫曼犹如一个大猩猩一般壮硕。
       萧晨看了他一眼，另外发现了一个熟人，四人当中的那个容貌还算过得去的公子哥，竟然是曼德家族宝贝丫头卡娜丝的那个所谓的七哥，就是这个家伙曾经在斗兽场颇为傲气的请过萧晨去曼德家族做客，结果萧晨未去，从而引发了一些列事情。
       萧晨没有搭理霍夫曼，看着卡娜丝的七哥，道：“以前见过了，怎么称呼？”
       “罗古奥。”不知道为何，罗古奥没有点破萧晨的身份。
       “都自己报下名号。”萧晨的话语很冷淡，带着一股命令的语气，仿佛将官训斥新兵一般。
       “你他妈的是谁啊？！敢如此大言不惭，找死吧！”四人当中一个脸上有不少雀斑的黑发男子面露狰狞之色，道：“记住少爷我叫李东波，不是你能惹的起的，没事不要装深沉充老大。” 说着他迈步向前，似乎想扇坐在泉池中的萧晨嘴巴。
       “啪”
       响声格外清脆，狠狠的大嘴巴，不过不是李东波打出的，是萧晨狠狠抽出的，一巴掌将李东波抽的横飞了出去，扑通一声落在温泉池中。
       “我干！”李东波落水后，顿时跳了起来，恼羞成怒的吼道：“你他妈的找死，小子你这次死定了。”
       萧晨没搭理他，对着霍夫曼三人道：“自报姓名。”
       “我干，你还真以为你是谁了？老子叫霍夫曼。”身高马大的霍夫曼强压着怒火，一步迈入了温泉中，坐在了萧晨的对面，与他结怨的人很多，他倒想看看眼前这个故作深沉的人能玩出什么花样。
       “我叫诸葛坤。”像是地雷般的小胖子很从容，缓缓步入温泉中。
       萧晨险些被逗乐了，怎么诸葛家竟出胖子啊，这位比之诸葛亮与诸葛明不遑多让，那腰围顶两个人捆在一起的了，那肥嘟嘟的脸蛋赘肉直颤动。本来萧晨还要去找这个家伙呢，没有想到他与霍夫曼在一起，这下省却了很多麻烦。
       最后罗古奥也步入了温泉中。
       四名公子哥中李东波与霍夫曼最为恼怒，对面那个人太狂妄了，他们恨不得立刻将之毒打一顿。
       “小子想找死的话不是你这么玩的！”霍夫曼冷冷盯着萧晨，带着一丝蔑视，只要他一声令下，外面守护他的高手就会冲进来十几人，会在第一时间将萧晨剁碎，这是他有恃无恐的原因。
       “我真的无法理解，你这个金毛大猩猩如此蠢狂，为何能够活到现在。”萧晨叹了一口气，将霍夫曼差点气死、憋死。
       “我干！”霍夫曼当时就想跳起来，不过又忍住了，残忍的笑道：“好，我慢慢陪你玩。”
       “珂珂，去把外面的人都给我抓来，嗯？”萧晨一愣，发现雪白小兽不知道什么时候早已消失了踪影，他心中感觉有些不妙，这小东西最能乱来了，这么一会儿的功夫跑哪去了？隔壁似乎有几名南荒佳丽在泡温泉，不会跑那边惹祸去了吧？
       隔壁的温泉池中，几名南荒佳丽正在手忙脚乱，一齐在水中围堵雪白小兽。
       “抓住它，快，只差一点点哦。”
       “那边那边，快堵住它。”
       “哎呀，我差点抓住了。”
       雪白小兽在水中闹的很欢，惹得几名女子跑来跳去，不顾春光外泄的围堵它。
       那修长的雪白的大腿，那如凝脂般的柔嫩玉臂，那盈盈一握的小蛮腰，轻纱飘舞，玉体招展，一派让人流鼻血的景象。
       如果有一个男子站在这里，定然会承受不住，不是血液沸腾导致血管爆裂而死，就是激动的晕厥过去。
       可怜的珂珂，由于好奇而喝了两大口酒水，呛的它喉咙像是着火了一般，逃出贵宾二区想要寻些美食，将那辛辣的酒水压下去。不想来到了几名美丽女子的泉池中，当下将她们的甜点扫了个干净，但却惹的一群女子围追堵截，个个都是双眼冒着小星星，一副恨不得将它使劲抱在怀中的样子。
       雪白小兽还是能分出好坏的，知道她们没有恶意，似乎非常的喜欢它，但正是这样才让它害怕，不想用神通对付她们，在温泉中逃来逃去。
       唯有燕倾城没有参与，因为她认出了珂珂，知道这是属于谁的，她的一双美目转了又转，嘴角渐渐泛起一丝笑意。
       “噗通”
       “哎呀，我怎么突然飞起来摔在水中了。”
       珂珂终于还是出手了，用禁锢神通定住了两名女子，而后一溜烟逃回了贵宾二区。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】