# 第159章 触底线
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       当第六个大嘴巴抽来时，诸葛坤闭上这里嘴巴，他知道说什么也白说，心中咒骂：“妈的，你以为你是谁啊，连诸葛家的少爷也敢惹，不要放我出去，一旦让我离开这里，我找人捏死你！”
       像是能够听到他的心语一般，萧晨一口气抽了二十个大嘴巴，这才停下手来。
       “本人打人专打脸。”看着眼前的猪头，萧晨毫不在乎的放言。
       “你……过来！”萧晨指了指霍夫曼。
       霍夫曼气的牙根都痒痒，但是眼下人在屋檐下不得不低头。
       萧晨对诸葛坤与霍夫曼道：“你们两个互抽嘴巴二十下，如果让我满意就到此为止了。”
       两人当时就变了颜色，他们是何等的身份，居然一而再再而三的被羞辱，四目中怒火喷涌。
       “怎么，还不服气？让我亲自动手吗？！”
       “我们自己来。”诸葛坤说完“啪”的一声抽了霍夫曼一记嘴巴。
       “没吃饭啊，用力！”
       “啪！”
       “哎呦，他妈的诸葛猪头你真敢使劲？！”霍夫曼反手一个大嘴巴抽了回去。
       “啪啪……”
       响声不断，两人互相忘记了对方的身份，完全是发泄着抽打对方，噼啪之上不绝于耳，最后互打了三十几记才停下来。
       此刻两人眼睛都被“封”了，周围的血肉肿胀的厉害，压迫的眼睛只能睁开一道缝，已经成了两个血葫芦。
       “好了，到此为止吧，没想到你们如此仇恨对方。”萧晨揶揄道：“现在我们来谈谈，看看怎么解决上次的问题。”
       罗古奥松了一口气，萧晨似乎并没有向他动手的意思。
       但是霍夫曼与诸葛坤差点跳起来，现在谈怎么解决上次的问题？刚才是在干什么，难道那算是白打了？难道事情才刚刚开始，根本还没有完结？两人险些暴跳起来。
       “小倔龙是一头圣兽，但它却被你们杀死了，你们两个每人都准备一百万金币吧。”
       “我X！”霍夫曼惊的当时就爆了一句粗口。
       “一百万？！”诸葛坤更是惊的差点倒在温泉中。
       一百万金币那是什么概念？打死他们也拿不出。他们的家族实力遍布南荒，虽然他们不是家族的第一顺位继承人，但也都是嫡系，即便这样他们自己的财产也不过八九万金币罢了，一百万金币离他们实在太遥远了，除非掌控家族。
       两枚金币可以摆上一桌上等酒宴，一百万金币可以想象多么的离谱。
       “怎么，你们有意见吗？”萧晨冷笑道：“圣兽是无价的，即便是财力惊人，也不见得买得到！偌大的南荒原始山脉，十年也不过捕到三两头罢了，更不要说最为稀罕的幼小圣兽了。培养得当的话，几十年上百年过去，肯定会成为一个最为忠诚的九五境界的无敌强者。你们杀死的是圣兽，知道吗？！”萧晨拉着长音，对眼前的两人恶狠狠的吼道。
       诸葛坤暗自咒骂：妈的，这个家伙狮子大开口，鬼才相信那是一头圣兽呢，即便是的话也肯定没死，不然你还能这么安稳的坐在这里敲我们竹杠？明显是讹人！
       霍夫曼同样感觉憋屈，向来是他欺讹别人，杀人、放火、强奸的事情没少做，今天怎么这么倒霉，遇到这了这个变态。他暗自发誓：不要让我活着出去，不然我非整死你！
       “我全部身家也不过八万金币。”诸葛坤咬着牙，道：“你就是杀了我也没有那么多啊。”
       “我也只有八万多金币。”霍夫曼憋屈的想吐血，自己说的话还真是耳熟啊，这种语气不是别人经常对他说的吗，今天这是怎么了？他自己怎么成了被敲竹杠的对象，真是风水轮流转。
       “那好吧，每人先付八万金币吧，让你们的人去取，我在这里等着。”
       说到这里，萧晨从水中捞出两个肚子发胀的家伙，两个六重天的高手平日作威作福，是两家少爷的贴身保护者，但今日实在太惨了，喝了一肚子的温泉水。
       萧晨将原话对这两个三十岁的男子说了一遍，两人满含怨愤的看了看他，又看了看各自的少爷。
       “还不快滚。”萧晨冷喝了一声。
       直到两人远去。诸葛坤、霍夫曼、李东波、罗古奥才回过神来，这……这个家伙竟然玩真的，真敢派人去两大家族收钱？！
       竟然不是说说而已，难道这个家伙疯了吗？！
       将两大家族的少爷狠揍一顿也就算了，老辈人物说不得只能睁一只眼闭一只眼，毕竟这是年轻一代的恩怨，但是这个家伙居然还敢上门索要巨额金币，见过猖狂的没见过这么猖狂的！
       老辈高手不能轻易插手年轻一代的恩怨，但这也是有个“度”的，也唯有萧晨这样对长生大陆“半通不通”的异域来客，敢如此一副“按规矩办事”的样子。
       老辈高手不能随意插手，那是因为一些不成文的规定，但如果家族被扫落了颜面，他们就有借口出手了。
       诸葛家族与曼德家族都都乃是南荒中的顶级望族，非常看重颜面。如果萧晨私下从诸葛坤、霍夫曼那里夺走几万金币，还算属于年轻一代的恩怨。但是像他这样大模大样派人去两大家族索要巨额金币，一副“按规矩办事”的样子，那就是算触到底线了。
       里根家族内一个中年人得到消息后，在书房中眉头轻皱，道：“这个萧晨到底什么来头，居然如此狂妄！”
       旁边的一个仿佛已经融在阴影中的黑衣人禀报道：“根据调查显示，他来自人间界，在龙岛上有过不凡的表现。”
       “那是他自己说出来的，我不太相信他来自人间界。如此霸道的行事风格，让我有了一个非常不好的预感，也许……他是来自南荒最深处！”中年人脸上露出一缕忧色。
       “根据调查显示，他们从南海的那座古镇来天帝城时，在路上莫名其妙消失了一个多月，整整晚到了天帝城三十多天，这段空白期不知道他们去了哪里。”阴影中的人回答道。
       中年人脸上的忧色更重了，自语道：“一个月的空白期，一定是回到南荒最深处去了，我的猜想可能是真的。三十年前那个人就是来自南荒最深处，让天帝城中一杆世家子弟吃尽了苦头，最后因此险些惹出一场大祸！”
       “大人是说……流传在南荒的古老传说是真的，几头上古的王者隐在南荒最深处？！可是……不是说那一族全部被封了吗？全部……所有……都在上古时期被封在那座岛上了吗？！”阴影中的人感觉有些口干舌燥，说话都有些结结巴巴了。
       “南荒深处的古老秘密比你想象的还要多！”
       与此同时，诸葛家族中诸葛坤的父亲也在皱眉。
       “一个月的空白期啊，难道这个小子真的来自南荒最深处？与三十年前那个人的行事风格简直一模一样。”
       旁边的人恭声问道：“大人，南荒中真的有几头上古神话传说中的古老存在吗？它们真的没有被封死？！”
       “那是当年那一族的几个‘王’，逃脱出来了是极有可能的事情。即便它们已经不存在于世了，但是留下一两条血脉绝对没问题。”
       “怪不得从来没有人能够活着出入南荒深处……”旁边的人有些惧意。
       诸葛坤的父亲叹了一口气，道：“南荒最深处的秘密多着呢，那里可不仅仅那一族啊！”说到这里他回过头来气声道：“这个小畜生坏事做尽了，该让他记住一次血的教训了，告诉他自己的屁股自己擦干净，我不会管！”
       温泉仙境二号贵宾区，诸葛坤和霍夫曼露出一丝恨戾的笑意。
       这个萧晨实在狂的没边了，竟然敢直接派人去两大家族索要巨额金币，说不定就会将家中的老不死气出来一两个，到那时看这你还狂不狂。
       李东波与罗古奥也是一副看好戏的样子，狂人咱现在惹不起你，看你能不能笑到最后，万一惹出一个老不死的，你就死定了！
       然而，两个去而复返的六重天高手带回来的消息，直接让诸葛坤与霍夫曼傻眼了，两家人的话语几乎一致，自己的屁股自己擦干净，别指望家里出面帮着擦屁股。惊的他们目瞪口呆，直至两个六重天护卫将话语再次在他们耳畔轻声重复一遍，才让他们回过神来。
       这个萧晨到底什么来头，居然让他们的父亲有所顾忌，难道他的背景很深？！
       看到两人的神态，李东波与罗古奥看戏的心态被破坏了，他们大约猜到了结果，真是感觉有些不可思议。
       “居然没有把金币送来，你们两个继续去喝水吧！”萧晨直接将两个六重天的护卫劈倒在温泉中，而旁边十几名大肚皮的护卫正在不断的干呕吐水。
       “看来你们两个是不服气啊，那么我继续给你们松动筋骨。”萧晨笑着走向诸葛坤与霍夫曼。
       “停……停下！这次一定派人送金币来。”诸葛坤咬牙冲着一个正在吐水的护卫道：“去找我的管家，让他送金币。”
       事已至此，霍夫曼也赶紧吩咐手下照办，他憋屈的想吐血，暗自发狠誓，只要能够顺利离开这个鬼地方，到时候非找人弄死这个凶狂的混蛋不可，金币一分不少的收回来。
       诸葛坤与霍夫曼内的心在滴血的同时，也暗自纳闷，怎么家中对他们真的不管不问，这毫无道理啊！
       他们哪里知道，萧晨的行事风格与三十年前的某人简直一模一样，又疑似来自同一个地方，让两人的父亲深深忌讳不已。
       少半个时辰之后，只见两队人每人扛着一大袋金币，向着温泉仙境二号贵宾区走来，惹得不少出入温泉仙境的人诧异不已。
       萧晨感觉有些无语，这么多的金币他一个人无论如何也拿不走。
       “你们有毛病吧？是不是想成心整我啊，都给我换成金票送来。”
       “呼哧呼哧”大喘气，两队人快速退走了。
       但是，消息由此却传开了。出入这里的都是在天帝城有一定身份的人，许多都是诸葛坤与霍夫曼他们这个圈子里的人，不乏公子少爷之类的人，更有贵妇小姐等名流，甚至还有不少从其他地方赶来天帝城参加斗兽大赛的一些有实力的异地强人。
       “嘿，知道吗，两个败类今天吃大亏了，被人整的拿数万金币来赎身。”
       “听说了吗，诸葛家与里根家的两个纨绔今日吃瘪了！”
       “天大的消息哦，诸葛坤与霍夫曼被人胖揍了一顿，打的都不知道东南西北了，现在还不得不乖乖的用金币来换命。”
       “那两个家伙平日太猖狂了，就知道早晚会吃大亏，不过那个萧晨简直是狂人中的狂人啊。”
       “那两个家伙丢人丢的很彻底，不过这个萧晨还真是猛啊，居然敢如此行事。”
       短短半刻钟，温泉仙境几乎人尽皆知了这件事情，萧晨想不出名都难了，在加上前阵子生生干翻北地翘楚伍行风，名声直线窜起。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】