# 第160章 彪悍的南荒佳丽们
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       此刻，萧晨已经分别将得自诸葛坤的七万九千金币的灿灿金票以及得自霍夫曼的八万三千金币的耀眼金票让珂珂放进了不远处的衣物中。
       巨大的收获啊，心中充满了成就感，萧晨笑的格外灿烂，但是看的诸葛坤与霍夫曼心都在滴血。
       “剩下的金币以后慢慢还，我相信你们的人品就不让你们留字据了。”萧晨的本意是不想将事情闹的太大，毕竟这是属于他们年轻一代的恩怨，收缴来这么多的金币已经超出了他的预期，剩下的根本不指望了，万一惊动老辈人物就不好了。孰不知他这个对长生大陆半通不通的外来者早已破坏了规矩，只不过阴差阳错一时间成了两个败类的父亲很顾忌的人。
       诸葛坤与霍夫曼听到这些话，都有吐血的冲动，还想要金币？做梦吧！他们都发了狠誓，出去之后立刻找人灭了这个嚣张不可一世的混蛋。
       “他们两个的账已经算的差不多了，你们两个的账也该算算了。”萧晨回过头来盯住了李东波与罗古奥。
       李东波感觉头皮有些发麻，两个大家族的少爷都被收拾的服服帖帖，他的家族差了不少，他可是没有那么多的金币。
       “我……我没有多少金币啊。”李东波感觉今天特别倒霉，没事做出头鸟干吗。
       “知道你没有多少，过来给我写张欠条吧，你现在欠我两万金币！”
       “我……”看到萧晨的眼眉立了起来，他赶紧低下了头，道：“我马上写。”
       “嗯，笔墨我都准备好了。”萧晨一挥手，将不远处的的笔墨卷了过来，完全是有备而来的，让现场的几人看的目瞪口呆。
       “罗古奥……你也写张欠条吧，欠我两万金币。”
       “我……为什么让我写？我又没有招惹你。”罗古奥看到萧晨的一系列强硬手段后，此刻有些心虚。
       “哼，上次如果不是你挑拨离间，卡娜丝怎么会找我麻烦，卢木达又怎么会在北斗学院与我对决？赶紧写吧，你欠三万金币。”
       “刚才不是两万金币吗？”
       “时间就是金币，再不写的话就四万金币了。”
       “我写！”
       两个正在写欠条的少爷也是将萧晨恨死了，这可不是小数目，心痛的他们要死。不过还好不是立刻支付，说不定从这里出去后，这个狂妄的家伙就会被人整死，那时就不怕了。
       萧晨同样让珂珂将欠条收在了他的衣物中。
       忽然间，贵宾二号区传来阵阵莺声燕语，而后一个美丽的蓝发少女竟然彪悍的闯了进来。
       惊的萧晨一杆人目瞪口呆，全部坐在温泉中定定的看着她。
       “卡娜丝！”罗古奥惊叫道：“你怎么进来了？”
       正是曼德家族的宝贝丫头，非常彪悍的闯进了二号贵宾区。
       “我听说你和诸葛坤、霍夫曼那两个败类正被人收拾呢，救你来了。”
       水灵灵的小丫头真是太彪悍了！面对温泉中的几个大男人一副满足不在乎的神色，甚至还比较了下谁的胸肌强健。
       诸葛坤与霍夫曼曾经打过卡娜丝的主意，对这个水嫩的青春美少女可谓垂涎三尺，但吃了几次亏都没有得手。现在他们有一股想哭的感觉，怎么偏偏在这种吃瘪的场合下被她撞见了，真是丢人丢到家了，再不似往昔那般神气，恨不得将头扎进水里。
       “姐姐们快过来吧，他们都穿好衣服了，可爱的雪白小兽就在这里。”卡娜丝露出了慧黠之色。
       脚步声传来，四名南荒佳丽走来。
       “卡娜丝你要干吗？”罗古奥知道这个堂妹素来精灵古怪，但这哪里是帮他，分明要让这里的男人出丑，不过这个小丫头真是越来越胆大了，这是男人的温泉池啊！
       几名南荒佳丽其实早就到了二号贵宾区的外面，更是听到了那些消息。
       “卡娜丝你要死哦，竟敢骗我们。”
       几名漂亮的女子纷纷娇嗔，但却没有一个人退走，都笑嘻嘻的望着水中的这些人，她们浴袍遮体，曲线优美，娇体修长，粉臂玉腿若隐若现，很富有朦胧诱惑之美。
       诸葛坤、霍夫曼、李东波、罗古奥恨不得找个地缝钻进去，头颅几乎都没入了水中，这实在太丢脸了，怎么能在这种场合下被她们撞见呢，真是恨不得生吞了萧晨。
       萧晨有些无语的看着卡娜丝、海云雪、燕倾城等人，这些女子实在太彪悍了！
       “拜托，这里是男区，几位小姐你们走错地方了。”萧晨不介意与美女打交道，因为这是一种享受。但是，如果被几名美女颇感兴趣的盯着研究，那就不就是享受了，浑身都不自在。
       “嘻嘻……”卡娜丝笑嘻嘻的走了过来，一头水蓝色的长发湿漉漉，自然披散在肩头，整个人刚从温泉出来不久，浑身水水嫩嫩，洋溢着一股少女特有的清香。
       “姓萧的家伙，没想到在这里遇到你，还真是冤家路窄呀，怎么，怕了没有？”卡娜丝一副挑衅的神色，漂亮的大眼斜瞟着萧晨，真有几分勾魂夺魄的味道。
       “怕你才怪呢！”萧晨嘿嘿不怀好意的笑了起来，道：“卡娜丝你欠我两万枚金币，现在写欠条吧。”
       听闻此话，诸葛坤、霍夫曼、李东波、罗古奥目瞪口呆，这个家伙疯了吗？怎么谁都敢敲竹杠啊，抢钱也不能这样抢啊！
       “谁欠你金币呀？！”蓝发美少女卡娜丝气的指着萧晨，道：“你是想竹杠吗？我没找你麻烦，你居然想讹我，真是太可恶了！”
       “你莫名其妙找了我几次麻烦，且曾经输给我当一个月的跟班，但却耍赖没有履行诺言，现在写欠条吧，两万金币拿来，你我两清。”
       “你去死吧！”蓝发少女在听到“跟班”那码事时像是被人踩了猫尾巴般，恨不得张牙舞爪立刻扑上去。
       “想抵赖那是不可能的！”萧晨说着，稳坐于温泉中，但右手挥出一道灿灿清辉，向着卡娜丝笼罩而去，想要将之抓过来。
       后面的诸葛坤与霍夫曼等人彻底傻眼，这个家伙竟然要玩真的！连曼德家族的宝贝丫头也敢下手，这……太疯狂了，太不可思议了！
       卡娜丝尖叫着赶紧出手阻抗，她虽然不介意这样俯视温泉中的几个男子，但是如果被萧晨捉进温泉中，那就出丑到家了，发生那样的事情她想想就觉得可怕。
       后面燕倾城、海云雪等四女急忙快速出手，相助卡娜丝，赤、青、绿、紫、黄五彩光芒绚烂夺目，同时撞上了萧晨打出的清辉，在温泉上方爆发出璀璨的光芒，涌动起阵阵澎湃的能量波动。
       幸亏救得及时，卡娜丝逃过一劫，没有被萧晨捉住，这令她心有余悸，气呼呼的瞪着萧晨，道：“姓萧的家伙你竟敢来真的，今天我和你没完！”
       “走光了。”萧晨满不在乎的回应道。
       卡娜丝身上的洁白色浴袍翻卷了起来，露出一双欺霜赛雪的雪白玉腿，修长而又笔直，白生生的分外晃眼，甚至看到了一抹黄色的小内衣。
       卡娜丝尖叫了一声，急忙整理衣服，而后伸出纤纤玉指，点指着萧晨，道：“好小子你有种，敢占本小姐的便宜，我不会放过你的。”
       “拜托，谁占谁便宜还不一定呢，有你们这么彪悍的吗？闯进我的温泉区来。”
       “你，我……”
       “你什么你，我什么我，你欠我两万金币。”
       “气死我了，姐姐们咱们一起收拾他！”卡娜丝俏脸通红，一副气呼呼的样子，不过将少女的纯真与娇憨之态勾勒的格外动人。
       正在这个时候，李东波突然抬起了那低着的头，冲着海云雪喊道：“表姐救我。”
       “李东波你……怎么也在这里？”婀娜秀丽的海云雪很惊讶，方才一直没有注意到那个和鸵鸟一般低着头的表弟。
       “我……”
       “行了，你不要说了，我知道了。”海云雪身材高挑，婀娜靓丽，美的如同神玉雕琢出来的最精致的玉女一般，她转过头对萧晨，道：“萧兄可否让李东波离去？”
       “可以，没问题啊，我和他的问题已经解决完了。”
       “表姐他让我写了两万金币的欠条。”
       “呃，萧兄这是怎么回事？”海云雪虽然已经在外面听到了一些消息，但没有想到这个平日行为不端的表弟也掺和在了里面。
       “哦，没什么，欠债还钱而已。”萧晨散漫的回应道，而后转过身来冲着李东波冷笑，道：“你还真是有出息，一个大男人躲在温泉中向表姐苦求，嘿！”
       正在这个时候，卡娜丝一脸慧黠之色，同后面的两个美丽女子小声嘀咕了一阵，而后一起向着不远处的雪白小兽围拢而去，似乎直接忽视了温泉中的几人。
       “嗖”
       珂珂一溜烟跑到了萧晨的身边，冲着几女张牙舞爪，但根本不吓人，倒显得分外调皮可爱。
       “你们要干吗？珂珂是我伙伴。”萧晨的警惕的看着她们。
       卡娜丝大眼睛来回转动，长长的睫毛不断眨动，叫道：“抓住它，雪白小兽是无主之物，是上次从斗兽大街逃出去的，结果被这个家伙抢走了。”
       任谁都知道这是谎言，但是几名南荒佳丽就是缺少这样一个借口，不仅是因为她们喜欢这只雪白的小兽，更因为她们感觉萧晨行事太过嚣张了。这里惨被蹂躏的不仅有卡娜丝的堂兄，还有海云雪的表弟，更有诸葛家族一名美女的堂弟，在加上燕倾城本来就对萧晨不满，几名美女找到借口毫不客气的出手了。
       抢夺雪白小兽是真，顺便收拾下萧晨更好。
       几名美女可谓聪慧而又狡黠，齐齐向萧晨攻出一击后全部快速倒退，抓起萧晨的衣服就想给扔出这片温泉区，存心想让萧晨出丑。
       “他喵喵的！”萧晨忍不住咒骂了一声，衣服里可是有十几万的金票呢，更有数万金币的欠条，这万万不能丢失。
       你们彪悍？我比你们更彪悍！
       就在这个时候，萧晨打出了一记惊天地泣鬼神的绝学，刹那间让几名南荒佳丽傻眼，而后皆花容失色，齐声尖叫。
       萧晨非常彪悍的从温泉中站了起来，而后大叫道：“把衣服给我留下！”
       如此彪悍，让后面的霍夫曼与诸葛坤等人如遭雷击，像是泥塑木雕一般呆住了！这个家伙……太混蛋了，怎么能这样呢……怎么能这样呢？！
       霍夫曼与诸葛坤承认自己不是好人，坏事做尽了，但是似乎也没这么猛过啊？眼前的几名佳丽，乃是南荒中最为美丽的女子，平日谁敢亵渎，但是这个家伙竟然“荤素不忌”，“敢为天下先”，太彪悍了！
       萧晨腾身而起，快速将不远处的浴袍披在了身上，而后向前追去。
       现在是三方人都很急，霍夫曼与诸葛坤几人急恨交加是因为那狂妄的家伙居然敢如此无礼，那几名女子可都是他们一直在追求的。卡娜丝、海云雪、燕倾城忌恨，是因为萧晨这个家伙太混账了，居然敢如此“彪悍”！萧晨焦急是因为几名女子在飞逃，但衣服却没有放下，那里可是有着十几万金币呢，说什么也不能让她们抢去。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】