# 第166章 以彼之道还施彼身
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这种目光让四人很不好受，萧晨的伤体再次狠狠的遭创。
       “你算什么东西，蜕凡九重天就以为无敌了？”
       “今日虐你到死为止！”
       恶狠狠的声音在废墟中回荡着。
       萧晨一边咳血一边冷笑道：“我蜕凡九重天的修为不算什么，但是你们的家族能够找出一个在我这般年龄的青年高手吗，我可以横扫你们家族青年一代的所有人，再给我几年时间就连你们在我面前也如土鸡瓦狗不堪一击。”
       萧晨的失败并不是自身修为的原因，而是敌人太强大了，高出了他一个辈分。他不断顶撞四人，只是为了拖延时间。
       似乎被说到了痛处，四人再次恶狠狠的下毒手，折辱萧晨，他的骨头又碎裂了几处。
       “老辈人物不能轻易对后辈出手，你们真的不顾那些规矩了吗？真的要将不要脸进行到底吗？”萧晨到的目光充满了轻视之色。
       “哼，规矩是死的，人是活的，现在斩了你谁能发现？方圆十里内都没有人影，只有野兽，你如果死了也是白死！嗯，所有人都会认为你是争夺圣兽幼崽的过程中殒命于南荒中。”
       “你们果真无耻啊，四个中年人如此对付下一代人，果真是什么的家族出什么样的败类！”
       冷笑在废墟上回荡，四人目光冰冷，盯着萧晨。
       “你可以逞口舌之利，我们慢慢折磨你，看看到底是谁更痛苦！”
       “今天我虽然被你们折磨，但你们四个也死定了。”萧晨冷笑着，道：“你们的家族不是一直怀疑我的身份吗？我现在可以告诉你们，我来自南荒最深处！”
       “不可能！”深处阴影中的那个中年人显然吃了一惊，道：“我们已经认真调查过了，你来自人间界，并非南荒最深处。”
       “你们可以去这片荒脉深处去问问，肯定有人看到我带着四头小龙王在山林中出现过，那是来自南荒最深处的小龙王！”萧晨的声音很寒冷，道：“你们以为折辱我不算什么吗，等着看吧，你们必然要形神俱灭！”
       听到这些话，四人不由自主停了下来，不再出手。那名灵士冲天而起，快速向着荒脉深处飞去。
       其他三人静静立在场中，默默无声。
       仅仅一刻钟，那名灵士便飞了回来，冲着另外三人点了点头，道：“有人曾经看到过他与几头小龙王短暂的接触过。我杀死了两人，但据那两人说还有两人也曾看到了，早已离去多时，未能寻到。”
       四人的目光森寒无比，一齐望着萧晨，有些犹豫，有些决绝，不断变换。
       正在这个时候，萧晨突然大喝道：“定住他们四人！”
       四人闻言就要出手，但是绚烂的七彩光芒铺天盖地而下，一瞬间将这里淹没了，四人全部被禁锢在了灿灿霞辉中。
       雪白小兽珂珂回来了，抱着一棵多半尺长的黄金老参王，正在愤怒的盯着他们，不远处小倔龙也在低低的嘶吼着，对着他们露出了凶光。
       “好！”萧晨咬着牙，道：“珂珂你就这样先给我定住他们，一会儿我亲自出手！”
       四位识藏境界的高手布下的“域场”已经消失了，完全被珂珂的神异力量冲溃了，被七彩“牢狱”彻底取代。
       萧晨咬着牙挣扎着坐了起来，而后开始调息，阵阵宝辉自身体透发而出，骨头发出个“嘎嘣嘎嘣”的脆响，经过短暂的运转玄功，断裂的骨头暂时接续上了，勉强能够让萧晨行动了。
       拔出那把乌黑的断刀，萧晨摇摇晃晃走上前去，毫不手软，直接斩下四只左掌。
       “啊……”
       “啊……”
       惨叫声在废墟上空激荡。
       “放心，我不会让你们很快死去的。”
       四人无论如何也没有想到，萧晨身边的雪白小兽竟然有禁锢他们的能力，这简直不可想象。血淋淋的断掌，让他们痛的冷汗不断冒出。
       “你们四个似乎很喜欢折辱人，今天我好好的伺候伺候你们，让你们自己也享受一番这种乐趣。”
       萧晨现在真的恨极了这四人，乌黑的断刀再次挥出，四只左耳被切下，与此同时笼罩在四人身上的朦胧光辉溃散了，他们露出了真容。
       四人皆是金发，都在四十岁左右，满脸痛苦之色。
       “原来是里根家族的人，开始我还以为是诸葛家族的人呢，这次我一定不会放过霍夫曼的！”
       四人皆露出怨毒的神色，狠狠的盯着萧晨。
       “你们这种神色我非常不喜，如果求饶或者痛呼，多少会减轻一些我心中的愤怨。”说到这里，萧晨手中的乌黑断刀再次挥出。
       “噗噗”
       血光迸溅，四条小腿被萧晨剁了下来，现在他心中可没有任何慈悲与不忍，方才被四人折磨的他浑身骨头断裂多处，早已憋了满肚子的怒火。
       “啊……”
       “啊……”
       剧痛让四人不得不惨叫，根本难以承受这种痛苦。
       “我抽霍夫曼嘴巴，那是他罪有应得，杀人放火，强奸女学生，他坏事都做尽了，如果不是顾忌你们的家族，那天我都想活刮了他！”萧晨的话语很森然，道：“你们折辱我，不过是为了一个败类报仇而已，这是什么理由呢？现在就让我以其人之道还治其人之身吧，你们不是想折磨死我吗，我让你们自己也尝尝这种滋味。”
       萧晨连续挥出四掌，将四人的骨头也震裂多处。
       既然是死敌，当然没有什么仁慈可言。
       对敌人仁慈，就是对自己残忍。萧晨铁了心不想放过他们，手起刀落，四人的右小腿也脱离了身体，血水喷溅的很高，染红了废墟。
       “萧晨你不得好死！”
       四人恶毒的咒骂着。
       “你们四人不是说对付我像碾死臭虫一般容易吗？”
       萧晨再次挥刀，四人的手臂与双腿全部被斩落，血水汩汩而流，血雾在林间弥漫。
       萧晨提着四人，直接将他们扔到了一处蚁穴旁，森林中的毒蚁格外的凶悍，不一会儿就爬满了他们的躯体。
       凄惨的叫声让人头皮发麻，听起来分外的痛苦与凄厉。
       一刻钟后萧晨走了过去，道：“我给你们个痛快吧！”
       手起刀落，四道乌光闪烁过后，四人的头颅被斩下，斜飞到了远处的树梢上，血雾在林间飘动。
       萧晨带着珂珂与小倔龙离开了这里，而后在一处隐秘的绝崖上开始疗伤。骨头断裂对于蜕凡境界九重天的萧晨来说并不算多么可怕的伤势，他修炼的是宝体之术，要将己身修炼为能够对抗神器的宝身，躯体最是强韧不过。不过三日间骨骼就完全的接续上了，在这期间骨节劈劈啪啪作响，分外吓人。
       这三日来，荒脉中发生了不小的轰动，里根家族的四位高手被人斩下头颅挂在树梢上，引得不少人关注。
       又休整调息了一夜，第四日萧晨带着珂珂与小倔龙直接返回了天帝城，他对于那两头有可能是最强种族的幼小圣兽并无兴趣，不想在那里蹚浑水了。
       回来时刚刚进入天帝城中就遇到了熟人，身材高大的独孤剑魔手持一把铁剑正在与人对峙，那是一个具有魔性的青年，给人以野性十足的感觉，才外场内还有一名蓝发青年面带微笑的看着这一切。
       周围聚集了不少修者。
       “独孤剑魔与宇文风要开战了！”旁边有人小声议论着。
       当萧晨接近场中时，独孤剑魔、宇文风、蓝发青年像是有所感应一般，同时向他望来。萧晨感觉到了一股强大的压力，体内力量瞬间被激发而出。
       “轰”
       四大高手都外放出了强大的能量波动，现场中竟然出现一片“域场”！
       与此同时，北地翘楚伍行风带与另外两人，也出现在此地，在这一刻也外放出了最强能量波动。
       “轰”
       出现的无形“域场”进一步加强。
       “有意思！”
       不远处再次传来桀骜不驯的声音，又有人自不同的方位同时向着场内走来！
       在这一刻，由青年顶峰强者们激发出的“域场”瞬间狂猛的变强起来！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】