# 第169章 地狱邪尸
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧晨的的决定非常疯狂。不是去挑战，而是去杀所有人，一战接一战，连续十场战斗，想要在极限生死战中超超越自我，晋升入更为广阔的天地中，实现肉体与神识的蜕变、升华。
       只是，稍有不慎，他今天就有可能殒命天帝城中。
       傍晚很快来临了，胖子与海云天已经派人探清了大部分人的住处。
       萧晨一直站在庭院中，望着落日的余晖，一战过后他可能会开启身体的宝藏之门，更有可能会重伤垂死，如这夕阳一般残留不了多久。
       他迫切需要这一战，他不想在有限的光阴内无所作为，四十五岁达到长生境界谈何容易，没有一丝一毫的时间容他挥霍，有限的生命不能浪费，他要在最短的时间内变到最强。
       嗖
       庭院中的气流飞快流动，一道白光破空而来，白壳小乌龟如同人类一般，脸上竟然充满了生动的表情，此刻的它似乎非常的愤怒，在院中飞快奔行了一圈，如风一般迅疾。
       而后一双炯炯有神的黑亮眼睛，死死的盯住了地上的老参皮，缓慢爬了过去，充满了不甘、遗憾、恼怒的神色。
       而后，它竟然直立而起，像是个巴掌高的小人一般，一双眼睛快速在院内几人的脸上扫过，当然也包括了珂珂与小倔龙。
       “诶，一只白壳小乌龟，这不会就是那个守护老参的灵龟吧？”胖子看到这来历诡异的小龟，感觉非常的惊奇，狐疑的道：“我买那株老参时，卖家说了，白壳小乌龟早就被挖参者分开卖掉了，它怎么可能又出现呢？真是遗憾啊，如果将这白壳小乌龟与那老参放在一起炖了，肯定是绝世大补药！”
       嗖
       白壳小乌龟快如闪电，腾跃而起，而后如人一般立在空中，扭腰、曲臂、出手，快速打出了两拳。
       “砰砰”
       “嗷……”
       两拳全部打在胖子的眼眶上，诸葛胖子顿时如狼一般痛叫起来，恼羞成怒的喊道：“他妈的，这是什么龟，怎么会打拳？！”
       胖子的双眼一片乌黑，完全肿胀了起来，像熊猫眼一般。
       “妈的，我居然中了乌龟王八拳！”胖子真的恼了，这种不可思议的事情居然发生在了他的身上，完全不可想象。
       萧晨与海云天哈哈大笑，雪白小兽珂珂更是已经笑翻，唯有小倔龙一眨不眨的盯着白壳小乌龟。
       “我打，我踩！”恼怒的胖子抬脚踩向地上直立着的小龟。
       “嗖”
       “嗷……”
       诸葛胖子再次中拳，白壳小乌龟腾跳而起，如风一般迅疾，猛力挥动拳头，打在了胖子的鼻子上。
       “我靠，流血了，流血了，我居然被只乌龟打的流鼻血了？！”胖子痛的长嚎了起来，对于眼前这匪夷所思的事情，他感觉有些敢相信，怒视着地上的小龟，而白壳小乌龟也正气呼呼的盯着他呢。场面有些让人忍俊不禁。
       “你个乌龟王八蛋，究竟就是从哪里跑出来的妖孽？我靠，我从来没有见到过这么古怪的事情！”说到这里，胖子怒视着萧晨与海云天，道：“你们两个还笑，还不快过来捉龟，这是一一只妖怪啊，他妈的我居然被一只龟给打了，你们还不过来帮我收拾它。”
       “行了，我认得这只龟，你虽然被它打了，但也算不上丢人。”萧晨可是知道，这绝非一只龟，这是一头龙！
       “不行，不能这样算了！”胖子不依不饶。
       海云天看着有趣，想上前抓住小龟，结果砰砰两声，他的脸上也中了两拳，白壳小乌龟的速度实在太快了，让人眼花缭乱，捕捉不到它的移动轨迹。
       “妖孽啊，真的是妖孽！连海小白脸都被一只小龟给打了。”胖子惊的真不知道说什么好了。
       萧晨也是很惊讶，小乌龟的速速的确达到了匪夷所思的境地，如果力量也跟上来，那么这只小龟绝对会成为一个非常恐怖的存在。
       白壳小乌龟恼怒的庭院中转了几圈，非常的不甘的最后看了看那些老参皮，而后又看了看小倔龙与珂珂，最后风驰电掣而去。
       被小龟这一搅闹，天色已经黑暗了下来，萧晨已经将身体调整到了最佳状态，而后腾空而起，在夜色中极速飞行。
       第一目标，礼亲王府！
       那里有伍行风、李道远、刘子良三位天罗翘楚，乃是天罗国二十五岁以下最强的三位青年高手。
       在天空中俯瞰天帝城，下方仿佛笼罩着重重龙气，仿似真的是一座天成的帝王之城，万家灯火通明，龙云之下一片璀璨。
       行动如风，萧晨划破长空，留下几道残影，进入礼亲王府。
       不得不说，诸葛家与海家的能量非常大，竟然完全摸清了王府内的布局，萧晨按照得到的那些信息，径直前进。
       他轻飘飘如飞叶一般，无声的落在一片庭院中，夜兰香迎风送出芬芳，满院都是香韵。摘下一片花叶，在上面刻上四字：出来一战。而后萧晨抖手打入了灯火处。
       刷
       几乎在同时间，一道人影冲出房屋，如鬼魅一般出现在萧晨的近前。
       萧晨直接冲天而起，后方的那条影迹紧随其后，飞上了高空。与此同时，又一道人影在黑暗中，悄悄潜升入黑暗的天空中。
       早已远离了地面，冷笑在高空中响起：“萧晨你自寻死路来了吗，三日前城门那道死亡之光未能夺你性命，三日后你就这样迫不及待的送上门来了？我正想去寻你呢！”
       说话的人是天罗国三大青年强者之一的李道远，乃是一名实力非常可怕的灵士。
       “少说废话，今天我是来杀人的，不见血是不会归去的。”萧晨今日是为战而战，不再多说什么，展开不死天翼，化成一道流光冲了过去。
       上来就是一记崩裂式，四大散手蕴含无上道之印记，乃是震古烁今的绝学，威力强大无匹。
       “喀嚓嚓”
       技近乎道，一道道能量光芒撕裂而出，像是有成百上千道闪电在狂舞。
       “哼，在死亡之光面前，你所谓的的一切最强杀式都如土鸡瓦狗一般难堪我一击！”李道远冷笑连连，身形如宛如鬼魅冲了上来，喝道：“毁灭之光。”
       漆黑的夜空中，一道刺目的光芒撕破黑暗，向着萧晨扫来，这是非常少见的异能————毁灭之光，专门剥夺人的生命之能，像是死神的镰刀一般恐怖。
       无声的碰撞，而后能量大浪剧烈的翻涌，天空中仿佛化成了一片翻腾的沸水一般，整片天空都摇动了起来。强大的能量大浪生生将萧晨与李道远掀飞了出去。
       夜空中刺目的光芒像是一轮太阳当空悬挂。
       萧晨飞退的刹那，快速定住了身形，而后整个人与手中断刀合一，横空而过，破灭一切阻挡，穿过重重能量浪涛，直取李道远。
       绚烂的刀芒像是银河坠落九天，垂落下一道巨大而又璀璨的匹练，刀芒立劈而下，斩向李道远的头颅，似乎想要将他劈为两半。
       李道远惊诧于萧晨的速度，快速闪向一般，毁灭之光奔涌而出，浓重的死亡气息蔓延开来，天空中仿佛一片粘稠的死水遮拢了空间。
       萧晨怡然不惧，大开大合，手中断刀横扫八方，大有气吞山河之势，璀璨的匹练所过之处，所有死亡之光全部崩溃。
       “不过如此！”萧晨平静的吐出这四字。
       李道远并无任何情绪波动，在这一刻双眸突然闪烁出血红色的光芒，瞳孔以及眼白都消失了，唯有两道可怖的红光透发而出，在夜空中显得分外的邪异与可怕。
       “来自幽冥地狱的力量融入我身吧！”李道远的声音很低，但却很沉闷，仿佛在幽冥地狱中回荡一般，说不出的阴森恐怖。
       黑色的雾气快速自四面八方涌动而来，将李道远重重包围了，无尽黑暗中唯有两点血光透发而出，冰冷的注视着萧晨，没有一丝人类情感，有的只是毁灭与死寂的气息。
       那仿佛早已不是人类的眼睛，而是一双来自地狱的死亡之眼！
       李道远发出一声低低的嘶吼，像是地狱中的恶鬼在咆哮一般，快速向着萧晨冲来，无尽的冥雾包裹着他，整个人都已经处在绝对的黑暗中。
       黑雾猛烈的翻涌，李道远像是变成了一具恶尸一般，竟然放弃了灵士的各种术法，如武者一般冲到近前与萧晨近身死战。
       “当”
       “砰”
       “铿锵”
       他身体坚逾精钢，似乎已经不是血肉之躯，手臂与萧晨手中的断刀碰撞在一起时，竟然发出了金属交击般的声响。
       黑色的冥雾在涌动，萧晨的灵觉也无法探清黑雾中的李道远，只能看到一双血红的眼睛透过黑雾，冰冷的看着他。
       这种景象很邪异，萧晨已经在对方身上感觉不到任何生命波动，那仿佛只是一具冰冷的尸体而已，一具来自地狱的邪尸！
       “当当当……”
       震天刀响不断，李道远那冰冷的手臂，不断击在断刀的侧面。他与萧晨的速度此刻都已经快到了极点，只见一团朦胧的黑雾与一条修长的身影不断变换方位，留下一串串残影。
       冰冷如尸！
       萧晨收起断刀后，用拳头与李道远不断碰撞，发现他的体温超乎想象的低，根本感觉不到血液的流动，那根本就是一具尸体的特征。
       这是一场势均力敌的激战，萧晨不管他是人是尸，他求的只是同代中强大的对手，此刻的他并未因敌人的强大而不安，反到越来越战意高昂。
       乱发狂舞，出手如电！
       一伸手，一抬腿，无不有风雷之响，天地元气仿佛在因他而浩荡！
       戮神式！
       成千上万道细小的实质化刀剑不过三寸长，全部刺向前方的冰冷邪尸。
       天空都在颤抖，虚空仿佛都要崩碎了，如今的戮神式比之以往要强上太多了，毕竟萧晨的修为每日都在精进。
       这是一股发自灵魂的战意，被寄托在了无数的刀与剑中。
       “哧哧”
       破空之响不绝于耳，笼罩在李道远身前的黑雾汹涌澎湃，竟然凝聚成一个黑色的漩涡，像是一头远古恶兽张开了巨口，将无数道霞光都吞噬了进去。
       萧晨的双目中射出两道奇光，这一次他真的看清了，李道远的动作虽然快速闪电，但是关节等部位却似乎非常的不协调，真的有如老尸一般僵硬。
       且，他周围的空间竟然是破裂的，一道道细小的裂痕中涌动出丝丝黑气，仿佛真的连通着另外的一片世界————幽冥地狱！
       这是什么异能？竟然能够借来地狱的力量，不得不让萧晨吃惊，但是他并不惧怕，这样的敌人才真正值得他尽全力死战的强大对手！
       “哈哈……”不远处传来大笑声，早先尾随在萧晨与李道远身后、潜入空中的黑影此刻显露出了真身，他笑道：“李道远施展出了‘地狱邪尸’这种禁忌绝学，看来他真的动了杀心，萧晨你死定了。”
       萧晨冷冷的向后瞥了一眼，发现那是一名咒师，三天前也曾经在在城门口对他出过手，这应该就是天罗国三大高手中的另外一人刘子良。
       刘子良并不打算作壁上观，收起笑意，眼眸中射出两道冰冷的光芒，而后凶狠的出手了。九道碗口粗细的巨大的雷电，伴随着他的咒语而狂暴的轰向了萧晨的后背，出手无情，上来就想取萧晨性命。
       他丝毫不觉的围攻萧晨是一种耻辱，反而阴冷的笑了起来，道：“姓萧的，我早就想整死你了，只是一直没有合适的机会罢了。现在李道远完全化成了战斗邪尸，再加上我的话，杀如你杀狗一般容易！”
       刷
       萧晨不死天翼展开，快如闪电，留下一道残影，竟然舍了李道远，而后迎着九道碗口粗细的闪电冲了过去。
       在可怖的雷光中冲击！
       他的眼中是无限的杀意。
       今晚还有一章。
       ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
       帮人做个广告：《七魔传人》东西合并，江混得到七魔元神，成为七魔传人。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】