# 第170章 一往无前！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       李道远似乎真的化成了一具尸体，完全是战斗本能在主宰着他，别的意识都消失了，紧随萧晨其后不舍，杀了过去。
       九道碗口粗细的雷光将两人都淹没了，由他们共同承受着。
       萧晨身上的八大神穴，同时绽放出无比绚烂的光芒，无尽的生命之能奔涌而出，瞬间笼罩了他的身体。
       “戮神！”
       “逆乱！”
       右手持断刀，两大散手被萧晨融入刀法中，狂猛的劈出，他的眸子冰冷无比，以强悍的肉体与庞大的生命之能阻挡九道可怕的雷光，瞬间冲到了咒师刘子良身前不足三丈处。
       冰冷的刀锋无情的划过，血光迸溅，一条断臂冲天而起，血水染红了天空。
       “不可能！”
       刘子良飞快倒退，手抚着断臂处痛苦的呻吟着，血水汩汩而流，疼痛令他的脸都已经扭曲了。
       萧晨完全是以命搏命的打法，生生穿越过九道雷光的封锁，破入到刘子良的近前，虽然嘴角溢出丝丝血迹，但却在最短的时间内将刘子良重创了。
       萧晨从一开始就知道暗中隐伏了一个高手，他不想同时对上两名强者，那样做会非常的危险，故此这一次拼着遭创，也要先解决掉一人。虽然没有杀死刘子良，但是已经令其的战斗力下降了一个等阶。
       地狱邪尸李道远此刻也穿越过了九道碗口粗细的雷光，看不到其是否遭创，最起码目前他的行动并未受到影响，直接扑向了萧晨。
       萧晨此刻用拖刀诀，反手向后撩去，绚烂刀芒如星坠大地，化出刺目的神光，斜劈李道远的颈项。
       李道远完全被战斗意识所主宰，敏锐的感觉到了这一刀的强横，身子横移出去两丈远，避其锋芒，而后从侧面扑击而来。
       萧晨冲过雷光之后，不死天翼发挥到极限境界，速度超越了咒师和灵士，完全避开了李道远的再次攻击，他直取遭受重创的刘子良而去。
       刷刷刷
       一道道残影出现在天空中，刘子良忍着剧痛，不断变换方位来躲避，他想要朝李道远靠拢，意外遭受重创，他只能发挥出七成战力而已，不敢再与萧晨争锋。
       萧晨不可能给他机会！
       速度快过刘子良，同样快过李道远，无视后方李道远的追击，萧晨如杀神一般追杀刘子良。
       刘子良绝对是高手中的高手，在同代中少有人能及，但是今晚很不幸，大意之下完全没有料到萧晨竟然拼命一搏，穿越过九道碗口粗细的雷光给予他致命一击。
       在他看来，萧晨那完全是在拼命，是一个赌徒，这样遭受重创让刘子良非常的憋屈，没有来得及展现出他的最强战力！
       只是，刘子良不知道萧晨的拼命并非是赌，因为萧晨绝对有那种资本，旺盛的生命力让他的创伤可以被压制到最低点，且恢复力惊人。尽管吐血了，但萧晨的战力并未受到多大影响，八大穴道同时流转出璀璨的生命精华，飞快的修复着他的伤体。
       这是一幅让人吃惊的画面，李道远追击萧晨，萧晨则追杀刘子良，似乎是自顾自的，完全忽略了其他。
       “斩！”萧晨大喝，“镇魔式”融入刀法出劈出，直接崩碎了咒术形成的光幕，一抹乌光擦着刘子良的颈项飞过，长发随风而扬，斩落下一大截，一道浅浅的伤口出现他的脖颈上，险些被斩下头颅。
       “杀！”
       又是一声大喝，乌黑的断刀横扫天空，刀罡如匹练一般。
       光华耀眼，刘子良默念咒语，铺天盖地的光芒笼罩而下，抵挡萧晨凶悍的轰杀。
       只是，断刀仿似无坚不摧，以摧枯拉朽之势劈开了无尽璀璨的光幕，生生开辟出一条通路，萧晨眨眼即到，冲入光幕中劈斩刘子良。
       刘子良吓得亡魂皆冒，有力使不出，失去一臂后，剧痛让他难以集中精神施展咒术，实力大不如从前，根本无法对抗萧晨。
       高手之战，争的就是一线先机，刘子良实力大退，又失去了先机，怎么可能挡的住萧晨呢？
       “戮神式！”
       “镇魔式！”
       “逆乱式！”
       萧晨大喝，四大散手中的三记散手同时融入刀法中，断刀像是收割生命的死神镰刀一般，此刻分外的恐怖，乌黑的光芒仿佛撕裂了天空。
       致命一刀，狠狠的劈了出去。
       护体的光幕完全崩溃了，刘子良绝望了，速度不如对方，实力现在更不如，万难抵挡这一刀！
       “噗”
       血光迸溅，萧晨一刀直接将刘子良腰斩了。
       “不可能！”刘子良发出了最后绝望般的凄厉尖叫，他是来杀萧晨的，怎么能这样死去呢？他有些不相信眼前的事实。在两大高手同时出手的情况下，对方竟然这样专门对付他，将之击杀了！
       带着不甘与不信，刘子良眼眸中的光芒渐渐淡去。
       “噗”
       血光再次迸溅，萧晨挥刀立劈而下，将那两截残躯劈成了四瓣！
       停驻在高空，回过身来冷冷扫视追上来的李道远，萧晨长刀向天，杀了回去。
       已经开了杀戒，现在出手更加的凌厉，萧晨大开大合，大战地狱邪尸，乌黑的断刀横劈竖斩，刀气冲天，一道道刺目的刀芒已经形成了一片能量大浪，不断的汹涌喷发而出。
       “戮神！”
       “镇魔！”
       “崩裂！”
       三大散手合一，萧晨将那种毁灭性的力量贯注到乌黑的断刀中，以一往无前的气势劈了出去。
       有我无敌！
       没有留下半步退路，完全封死了自己的逃生之路，一击要有个了断，要分出个一结果！
       狠男人的生死激战！
       不光对敌人狠，对自己也够狠，逼自己于绝境中爆发出最强力量。
       一刀封绝十方！
       李道远避无可避，鬼魅般的身影在黑雾中连续做出不可思议的动作，身体仿似变形了一般，坚逾精钢的双掌以极其刁钻的角度夹住了断刀。
       但是三大散手合并在一起的力量是不可阻挡的！再加上萧晨的第四记散手“逆乱式”也同时打出了，强如地狱邪尸之体也难以承受。
       双掌无法夹住断刀，任乌黑的刀芒破入黑雾中，“铿锵”一声斜斩在了李道远的左肩之上。
       刀锋生猛的劈裂了进去，但是却没有斩下这条臂膀，断刀被卡在了里面。萧晨非常的震惊，李道远的身体到底处在一种什么样的状态？融合了几大散手竟然无法将之斩断，真的太过强横了。
       戮神式、镇魔式……力量源源不断，像是滔滔大河一般激滚而出，断刀如万万钧重山一般压落，不断加力，萧晨就是想卸掉对方的一条臂膀。
       “吼……”
       地狱邪尸第一次出声，仰天大吼，声震长空，乱发舞动，血眸中射出的光芒更加的冰冷了，奋力扭动身躯，而后生生的挣脱了出去。
       李道远的那条臂膀没有脱落身体，虽然被萧晨劈开了一道可怖的伤口，但根本没有点滴血液迸溅而出，身体完全尸体化了，血液早已不再流动。
       在虚空迈步，仿佛踩在了真实的地面上，天空竟然随着萧晨的脚步而颤动，那是天地元气在澎湃，萧晨的气势越来越盛。
       而后，就在刹那间，刀芒冲天，萧晨一刀接着一刀的劈出，连续十八刀全部立劈向李道远，十八股璀璨的光芒像是阵阵流星雨划破长空一般。
       天帝城中仰望星空的人吃惊的发现，这些流星的光芒太过绚丽了！照亮了一方天空。
       “当当当……”
       阵阵金属交击的声音不绝于耳，李道远的手臂不断与萧晨的断刀侧面相撞，他连续化解了十一刀，但是那无匹的刀芒渐渐压制住了他。
       最后七刀像是奔动的雷光一般，无法阻挡！
       “噗”
       连续被劈中，七刀全部劈在了李道远的身体上，不过却没有劈在相同的位置，被李道远成功分散开了。
       一道道可怖的伤口纵横交错在邪尸上，其中最后两刀竟然劈出了血迹，地狱邪尸之体宣告被斩破，完瓦解了，李道远将要恢复到原来的肉身境地中。
       萧晨准备再次出手，但就这个时候一个人脚踏五彩祥云，冲天而上，抱住了已经支撑不住的李道远。
       “伍行风！”萧晨双目中射出两道神光，长刀向天，望着曾经的大敌，而后大步向前，于虚空中前进。
       “萧晨你想赶尽杀绝吗？”伍行风的神色寒冷无比，道：“我很想出手，但是你已经受创，这样战胜你很无趣。”
       萧晨并不多说什么，他知道伍行风并不是狂妄，对方确实有着绝顶的实力。尽管大败过伍行风，但对方也再次进步了，想要分生死，恐怕将要经历一场很痛苦的战斗，萧晨不会忘记上次激战时的凶险。
       “杀！”
       退缩是不可能的！
       萧晨举刀劈斩，戮神式直取伍行风胸腹。
       伍行风眼眸似电，土行拳崩裂而出，黄蒙蒙的光芒像是无尽尘烟在冲起，向着萧晨席卷了过来。
       “当”
       刀与拳相交，发出震耳欲聋的响声，仿佛一道天雷在天空中撕裂开来。
       残影一道道，瑞彩千万条，萧晨大战伍行风，在天空中搅动起无尽能量骇浪。
       刀光霍霍，仿佛连绵成了一片刀山，到处都是刀芒。
       伍行风的五行神拳更加凝练了，一拳轰出天摇地动，金、木、水、火、土五行大神通包容世间万法，最为古老的玄奥神通，在伍行风这一天罗翘楚身上大放光彩。
       五行神通将要再现上古辉煌！
       倒翻而去，随后摆腿出脚，萧晨右腿横扫而出，与伍行风狠辣的火行拳碰撞在了一起，轰隆一声天空中仿佛燃烧起无尽大火，漫天都是神焰在熊熊燃烧。
       半斤八两，两人依然是劲敌，短时间内绝对无法分出胜负。
       伍行风已经将苏醒的李道远推开了，全力以赴大战萧晨。
       断刀已经被收起，萧晨以拳对抗伍行风的五行神拳！
       天空中两大高手激烈争锋，眨眼间一百招就过去了，但是依然无法分出输赢，能量浪涛剧烈翻涌。
       最后，伍行风大喝道：“杀！”
       连续五拳，一拳比一拳慢，但是一拳却比一拳的力量大，像是一座座巨山一般不断撞向前方。这是他最近领悟出的五行神通，传承于上古的绝学有着太多的奥秘等待着后人去参悟。
       萧晨竭尽全力，也打出了五拳，不灭印、戮神、逆乱、镇魔、崩裂，五道神芒闪耀天际，天空中惊雷阵阵，雷光闪闪，爆发出可怖的死光。
       这注定是一个沸腾的夜晚。
       五拳过后，两人皆喷出几大口鲜血，而后各自后退，不再出手。对峙半刻钟后，伍行风头也不回的退走了，萧晨也没有追击，默默调息了半个时辰，而后横空而去。
       第二目标，宇文风！
       极速飞行，在低空中飞过灯火通明的一片片建筑物，萧晨出现在一片宫殿群中，竟然是“闭月羞花殿”，宇文风目前正在这个帝宫般的风月之地静修。
       这注定将是一个不眠之夜，如果让人知道萧晨今晚连续生死激战，必将会引起一片轩然大波。
       疯狂的人，疯狂的行动！
       投票吧，明天长生界如果挂在首页周推荐票榜上的话，更新两章。新的一周将要开始了。
       我是很久都没有要过票了。不要票的话，票数真的会越来越越少，书友会选择性忘记投的。明天就看各位兄弟的了。
       ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
       广告：《黑魔法则》半月洲大陆为之癫狂尖叫的少年成长史，又名yd魔法师传奇。
       你想睡到死吗？《异世大领主》书号：1188767依依抱抱妻又妻。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】