# 第173章 孤独的剑魔
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       夜色如水，星光点点。
       萧晨在天帝城上空极速飞行，躯体擦着几只夜鸟冲飞而过，来到了一座深院古宅前。
       这是一座有着数百年历史的古宅，院墙是由灰褐色的山石堆砌而成的，高大的石墙看起来很粗拙，而里面的建筑物也一点也不讲究，全都是巨石打磨后堆砌而成的，没有金砖碧瓦，更不要说雕梁画栋，古朴的让人不敢相信这样一座巨大的古老石宅会出现在繁华的天帝城中，简单与朴实的过分。
       这就是独孤一族在天帝城的唯一居所。
       独孤一脉人丁稀薄，一直都是一脉单传，直至到了独孤剑魔这一代，才发生了历史性的转机，独孤家出现了三个孩子，且都是男儿。
       独孤剑魔的大哥十五岁时，独自背着铁剑离家出走，一去十八年一直没有任何音讯。独孤剑魔的二哥更是在十三岁时便远离南荒，以少年之姿独自穿越过天罗帝国，闯入了北方那更为广阔的天地中，进入了传说中人杰地灵的浩瀚大地，一走就是十六年，再也没有回过南荒。
       独孤剑魔自幼是孤独的，大哥独闯天涯时他才不过四岁，二哥离家远去时他才不过六岁，整座古宅死气沉沉，里面没有一个佣人，更不可能有玩伴，只有他那沉默寡言的父亲独坐剑阁中，自五岁时不要说他的衣物，就是食物都要开始自理了。
       缺少亲情关怀，没有友情，无一丝欢声笑语，从小在孤独中长大。
       在独孤剑魔十岁时，他的父亲将所有剑诀传授给他后，便如他的祖父、曾祖父那般，从此一去不回，不知所踪。至于他的母亲，他从来都没有见到过，三兄弟都是被他父亲自外面带回来的。
       独孤剑魔的童年是灰暗的，偌大的古堡只有他与父亲两人，而十岁后就只有一把铁剑赔着他了。
       他的幼年是如此的孤独，于他来说铁剑珍逾过他的生命，是他从小到大唯一的朋友，铁剑是他的另一半灵魂！
       古堡很阴暗，完全由巨石堆砌成的建筑物非常的高大，挡住了大片柔和的月光，令这里显得非常的阴森。
       在古老的围墙内，一座巨大的宫殿前，一条伟岸的身影独自站立，青石铺成的地面上插着一把平实无华的铁剑，独孤剑魔仰望着星空一动不动，整个人如木雕泥塑的一般。
       良久之后，他盘膝坐在了地上，背对着古老而又巨大的宫殿，将铁剑拔出地面，平放在自己的双膝上，一遍又一遍的抚摸着，神情是如此的专注。
       独孤剑魔这一晚心中很不平静，阔别多年的古堡留给了他的回忆有很多，充满了灰暗会孤独。
       幼年的记忆重现心间，两岁时跌倒在地，摔得头破血流，没有人去管。三岁时坠入寒冷刺骨的冰河，被父亲捞出后没有一句暖语，被丢在冰冷的古堡中独自呜咽。到了五岁只能自己解决吃食，带血的半生鹅肉，饿极后狼吞虎咽。六岁时忍受铁剑穿骨之痛。七岁时被扔入荒脉中，独自面对一群野狼，浑身是血发疯而归……当然记忆中最多的还是孤独，整整伴随了他二十二年！
       灰暗的过去，孤独的过去……独孤剑魔在很小的时候，总是幻想有有朝一日一个非常慈祥与漂亮的母亲会出现在他的身边，还有个活泼善良的姐姐不断与他说话。
       只是，这一切都是奢想！唯有一把冰冷的铁剑相伴他二十二载。
       萧晨进入古堡上空，静静的扫视着下方的一切，很快就发现了巨大的宫殿阴影中那道孤寂的身影。隐约间，他看到了两颗晶莹的泪滴滚落下独孤剑魔的脸颊，这让萧晨感觉非常的惊异，无情如独孤剑魔，在龙岛上大开杀戒，居然会有这样不为人知的一面。
       “啊……”蓦然间，独孤剑魔仰天大叫，状若疯狂，满头黑发都倒竖了起来，手中一把铁剑仿佛要崩碎虚空，一片神秘的场域刹那间笼罩了宫殿的阴影，整片宫殿都随之猛烈摇动。
       “天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆！”独孤剑魔在这一刻又恢复了往昔冷峻的神色，冰冷的话语在古堡中回荡：“剑，是我唯一的生命，剑问天下，颠倒乾坤！”
       萧晨缓缓降落而下，立身于巨大的古殿前，直视独孤剑魔。
       一把铁剑，威压南荒，同辈难寻抗手，独孤剑魔的场域已经收起，铁剑猛力插入身前的青石中，冷冷的凝视着萧晨。
       没有任何话语，两人都非常了解对方的心态，眼下他们都在破关阶段，都处在冲入识藏境界的关键时期。
       有我无敌！这是他们共同的心态。在力量上，他们已经走到蜕凡境界的极致，他们现在所要做的便是斩掉心中的一缕魔念，真正实现质的突破，开启身体的宝藏大门。
       击败所有敌人，是他们在此境中的相通心态。
       此刻，根本已经无需多说什么，唯有一战！
       哧
       插在地面上的铁剑，猛烈的颤动起来，而后突然自动飞天而起，原本暗淡无华的铁剑在这一刻像是惊天长虹一般，照亮了整片夜空。
       太过璀璨了！
       神光刺眼，它宛如有灵一般，天空中一个回旋，猛力向着萧晨劈去。剑芒如匹练，天空中像是一道道惊雷劈落下，雷光刺眼，绚烂夺目，炽烈的剑芒交织成一片死亡之网，声势浩大之极。
       萧晨双目中射出两道冷芒，惊道：“道家御剑术？！”
       “御剑术算的了什么，在我独孤一脉的铁剑前，那不过是小道！”独孤剑魔像是一尊魔相一般，立身在巨大的宫殿前，神情很冷漠与孤傲。
       萧晨拔出乌黑的断刀，一连劈出十八刀，霍霍刀光绚烂如流星群坠落大地，照耀的古堡一片通明。
       “当当当……”
       震天金属交击的声响不绝于耳，断刀与铁剑不断碰撞，一串串火星迸发而出。
       这一切都快如闪电，萧晨的身体已经化成了一道淡淡的光芒，而断刀与铁剑更是撕裂出一道道冲天的光芒，宛如一道道巨大的瀑布倒流而上，那是刀气与剑芒，横舞整天天空，气势磅礴，威力浩大之际。
       地面在崩碎，古堡在摇动。
       第三十三刀劈出，铁剑破空而去，回到了独孤剑魔的手中，在握到铁剑的刹那，独孤剑魔似乎被贯注了第二道灵魂，整个人突然间仿佛高大了数倍，给人一股极其怪异的感觉，仿似一个巨人突兀的凭空出现在那里，带给人无比强大的压迫感。
       “呜……”
       寒光崩现，独孤剑魔一步上前，铁剑在他的挥动下发出了刺耳的啸音，那是因为速度实在太快了，破空之音宛如鬼啸。粗壮的剑芒，像是一条奔腾咆哮的银河一般汹涌狂啸而来，势不可阻挡，简直要劈裂这片空间。
       不远处的三座亭台，瞬间就被溢出的丝丝剑气冲击的崩碎了，夺目的剑光太过强横了，力量之磅礴不可想象，猛力颤动，仿似随时可能会撕裂虚空。
       萧晨眼中寒芒闪动，双手握刀，身子腾空而起，而后迎着剑芒立劈而去。
       “铿锵”
       剑芒与刀芒相撞，宛如铁剑与断刀碰撞到了一起，那是清晰的金属交击声音，甚至还带着金属颤音。
       空中爆发地刺目的光芒，让人根本无法睁开眼睛，剧烈的能量横扫天空，如惊涛海浪一般狂暴，就连大地都被震的不断龟裂。
       宛如天摇地动一般！
       萧晨横空而过，断刀继续斜斩独孤剑魔，直指其腰腹。
       对宇文风要以拳对拳，对抗独孤剑魔，没有剑那是一定要用刀的！
       断刀如虹，斜扫而下，璀璨夺目。
       独孤剑魔举剑斜挑，铁剑搭在断刀之上，一股异常古怪的螺旋力量抖动而上，萧晨感觉整条手臂如遭雷击，一片炽烈的光芒沿着铁剑笼罩了他的整条臂膀，断刀险些脱手飞出去。
       “当”
       护体罡气猛然爆发，断刀上的光芒更加的刺目了，萧晨逼退了那股强大的螺旋力量，而在冲天而起的刹那，用拖刀决一个反手拖斩，劈向独孤剑魔的颈项。
       一道乌光扫过，但却只劈在了残影上，独孤剑魔铁剑向天，立身在青石地面上不动，但周围的空间却扭曲了，紧接着那里一片黑暗，他的身影消失了，铁剑挥出了场域！
       立身在高天之上，萧晨俯冲而下，与此同时封神光幕化成战甲覆盖在了他的躯体上，神焰腾腾跳动，不是场域，却不弱于场域。
       戮神式、逆乱式、崩裂式、镇魔式，萧晨已经能够非常顺畅的在战斗中发挥，现在已经无需刻意便可融入刀法中。
       笔直俯冲而下，断刀直指独孤剑魔头颅的百会穴。
       绚烂刀光，仿佛瀚海一般无边无际，漫天压落而下，大地在一声沉闷之际的声响中，“轰隆隆”开始沉陷！
       方圆十丈皆被刀光所笼罩，竟然全部崩碎了，整整下沉了一两米深，独孤剑魔站在沉陷的巨坑中巍然不动，在方才他连续劈出九剑，将冲向身体的刀芒全部击溃。
       铁剑无敌！
       他不肯多浪费一分力气，最后只稍微侧身，根本不想有任何多余的动作，直接挥剑向天劈去。
       “当”
       刺目的光芒，巨大的冲击力，震耳欲聋的声音！
       萧晨手中断刀与独孤剑魔手中铁剑狠狠的撞在一起，独孤剑魔被刚猛的力量冲击的下半截躯体没入青石板的地下，萧晨则接被一个巨大的力量掀飞，但就在这刹那间萧晨生生又让身子坠了下来，凌空倒踢，双脚踏向独孤剑魔的胸膛。
       “嘿！”独孤剑魔一声冷哼，周围的地面全部崩裂，他腾跃而起，面对踏来的两脚，举剑就劈。
       萧晨身体翩若惊鸿，快速横移，而后冲起，双脚踏在了铁剑之上。反手一刀向下斩去，快而狠，稳而辣，剑光像是坠落大地的彗星一般，照亮了整片古堡，晃的人睁不开双眼。
       独孤剑魔双脚猛踏地面，山摇地动一般，一道道大裂痕自地面崩裂向八方，近前两座巨大的宫殿轰然崩碎。他整个人快速沉入了地下，将萧晨震飞了出去。
       在滚滚烟尘中，独孤剑魔从巨坑中一步步走出，冷冷的凝视着萧晨，他的场域没有起到作用，让他险些吃了一个暗亏，注视着萧晨的光甲，他无言的点了点头。
       “天下最快！”短短四个字，仿佛有着无限魔力，传说独孤一脉的剑诀中，有天下最快一剑！
       一声大喝，独孤剑魔整个人突然间消失，萧晨完全捕捉不到了他的影迹，但是敏锐的灵觉却知道哪里有危险，手中铁剑快速劈出。
       “当”
       堪堪抵住那锋利的剑芒。
       但是，事情并未就此止住，独孤剑魔就此彻底消失，崩碎的古殿所形成的废墟上，唯有冲天的剑芒，在这一刻整片古堡都是纵横的剑气。
       天下最快之剑，连连出击，到处都是寒光，不见人影，只有炽烈的剑芒在激荡。
       崩裂的声响不断发出，大地在沉陷，一道道剑气彻底的割裂了这片废墟，冲天的光芒分外的刺目，远远望去，独孤家的古堡仿佛有千万道光芒贯通了星空，又像是熊熊燃烧的天火降落在了这里。
       剑芒太过密集了，狂霸的剑魔，恐怖的剑法！
       确定，今晚还有一章，继续去写。
       @
       @(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】