# 第174章 流淌神血的巴斯德古神矛
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第二章到
       萧晨完全在凭着灵觉出刀，感觉哪里有危险，断刀就劈向何方。
       炽烈的刀芒与璀璨的剑光交织在一起，形成一片片能量浪涛，肆虐在夜空中，天上的星光与月光完全被掩去了。
       这里杀气冲天，锋芒璀璨夺目。
       在成千上万道剑气中，“天下最重！”四字从独孤剑魔的口中喝出，传说中独孤家有天下最重之剑法！
       天下最快剑法收敛，独孤剑魔闪现出身影，铁剑像是一座巨山一般缓慢压落而来，明明让人能够看得清清楚楚，但却无法躲避。
       天下最重，一剑封绝十方！
       “轰！”
       无形的场域太过沉重了，大地崩裂，附近的殿宇更是不断的爆碎，一道巨大的光束仿佛直直冲入霄汉，这就是最重一剑的剑芒！
       萧晨神色格外凝重，不敢有丝毫大意，心绪慢慢静了下来，心中一片空灵，所有的一切都在他眼前消失了，甚至连独孤剑魔都消失了，在他的眼中只剩下那缓慢推来的一剑。
       缓缓地，萧晨终于慢慢推出了手中的断刀，不是四大散手，也非不灭印，这完全是沉浸到一种空灵状态、晋升到一种奇妙玄境中后，凭着本能推出的一刀，一记神来之刀！
       只可意会不可言传，是在这种特定的环境下，战斗的本能发出的，凭着直觉，这将是威力最为绝大的一刀！
       两人的动作都非常的缓慢，铁剑与长刀缓缓向一起撞去。
       在这生死危急时刻，两人仿似置身事外一般。
       “宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。”颇有这样一种意境。
       两人不急不缓，没有丝毫焦虑，没有任何不安，平常的心，平静的神色。
       天下最重之剑与萧晨在空灵状态下推出的一刀终于相遇了。
       这一刻，一股难言的压抑感瞬间笼罩十方，刀芒与剑芒直冲高空！在夜空中格外的璀璨，天帝城这个区域所有人都看到了这天地异相。
       “轰隆隆”
       仿佛天外惊雷在炸响！
       冲天的刀芒与剑气，与真实的雷光并无二致，真似贯通了天地。
       两道巨大的光柱如果不是全部冲向了天空，独孤家必将会被夷为平地！
       尽管这样，许多建筑物都崩碎了，就连古老而高大的围墙都是出现一道道巨大的裂痕，声势惊天动地的一击！萧晨与独孤剑魔都被震飞了出去，他们不断的咳血，如飘落的枯叶一般，萎靡不振，摔倒在血泊中。
       但是，每一个人的眼神都分外明亮，几乎在同一时间腾跃而起。
       断刀对铁剑，萧晨与独孤剑魔冲到了一起。
       铿锵之音不绝于耳，萧晨再一次沉浸到了那种玄境中，完全撇弃了四大散手，凭着本能出刀，雪亮的刀芒刺破了夜空，像是一条条奔腾咆哮的大河一般，在天空中横行肆虐。
       独孤剑魔同样神勇，传承于祖上的无敌的古老剑诀被他挥洒而出，铁剑挥出的剑意早已不再局限于独孤剑意，已经超脱出了这个范畴，他完全走出了自己的剑道之路。
       剑光璀璨，寒光刺目，千万道光华，在夜空中绽放，绚烂而又瑰丽。但同样可怕与恐怖，每一剑扫出，都足以撕裂一座巨大的宫殿，斩灭一切阻挡！
       激烈的大战持续不断，在刀芒与剑海中，萧晨与独孤剑魔足足激战了数百回合，无法分出胜负。
       萧晨沉浸在那种玄境中，直接挥洒出的刀意，根本不比打出的四大散手弱，这是战斗本能的释放，这是心中武意的升华，这是己身战斗能力的蜕变与激进。
       并不是说这种玄境中的刀意胜过四大散手，只是在这种情况下的刀意发挥了最大的威力，最适合于眼下这种激战。
       没有无敌的玄功，一切还要看运展神通的人，战场中瞬息万变，唯有施展出合适的招法，才能发挥出最大的威力，最简单的一记招法，也可能会成为夺命一式。
       势均力敌！
       场域对封神光幕是无效的，两人拼的是蜕凡境界的真正修为！独孤剑魔性格坚毅，威势无匹，剑压南荒，难逢抗手，这与其幼年经历是分不开的。
       剑，就是其生命！
       两人已经激战了一个时辰，他们浑身都是血迹，刀与剑划动时，除了奔雷般的声音与滚滚剑气、刀芒外，还形成了一股莫大的压力，两人皮肤的毛细血管都被压破了。口中更是不知道吐出了多少口鲜血。只是，两人都是坚韧之辈，没有人会因此而动摇，一副不死不休的局面！
       “当”
       刀剑相击，断刀与铁剑同时自萧晨与独孤剑魔手中飞了出去，他们的手骨同时骨折，伤势同样严重。
       萧晨眸中神光湛湛，射处两道璀璨神芒。在他看来，独孤家以剑见长，如今铁剑脱手，等若除掉了独孤剑魔的利牙。
       旺盛的生命力涌动向骨折的右掌，而后在“喀嚓喀嚓”的响声中，掌骨被接续，当然不可能立刻完好如初，但是足以让他能够出手，快似电芒一般劈向独孤剑魔。
       独孤剑魔的手掌发出了类似的声音，同一时间接续好，以伤掌出击，战斗力丝毫不减。
       “我身即我剑！”独孤剑魔冷笑道：“手中无剑，心中有剑，天地万物，一草一木，都可为我之神兵！”
       说到这里，独孤剑魔竟然诡异的提速，身体在刹那间快的不可思议，而后双手合在一起，向着萧晨冲来。
       在这一刻萧晨震惊了，因为他发现前方出现了幻象，独孤剑魔整个身体竟然化成了一把神剑，神光璀璨，向着他劈斩而来。
       独孤剑魔决不可能身化神剑，这只能说是他的未来神通的提前显现，这只是未来神通的雏形，造成了某种幻觉，但足以说明此刻剑魔的可怕。
       不得不说，萧晨确实非常有战斗天赋，越是在这种危险的境地下，就越发的冷静，心绪快速平静了下来，在刹那间晋升入到一种空灵的状态。
       天地万物全都在他眼前消失了，唯有前方的那把无坚不摧的神剑，独自显现在他的双眼中。天地间一切都仿佛放慢了下来，包括那劈斩而来的独孤之剑！
       萧晨冷静的可怕，一动不动，唯有当神剑临体时，左手才轻划而出，非常飘逸的一记掌刀，与以往大开大合、霸气十足的招法截然不同，仿佛谪仙在挥洒神术一般，空灵无比，飘逸之极。
       玄妙莫测的一记掌刀，完全是一种本能，挥洒出了超尘脱俗的一刀！
       “当”
       掌刀与独孤剑魔身体化成的神剑撞在了一起，两人同时被震飞了出去。
       独孤剑魔擦净嘴角的鲜血，冷喝道：“不光身体是剑，这天地万物都是我之神剑！杀——杀——杀——杀——杀！”
       崩碎的废墟，那一片片瓦砾，那一块块地基石，那一条条断椽……全部漂浮而起，而后发出万重杀气，都已经化成了剑光，向着萧晨激射而去。
       天地万物，一草一木，皆是神兵利刃！
       如果是另外一名九重天的高手，激战一个时辰之后，在如此强横无匹的威势下，恐怕再也没有一战之力了。
       但是，萧晨依然冷静的可怕，内心空灵，身体则冷如刀锋，身随心动，神识意念主宰躯体。
       空灵的心境，漠视一切，看花开花谢，听雨打芭蕉，世间荣辱皆忘。很奇怪的一种心境，他的心仿佛已经飞出战场，灵魂仿似立身在飘渺的云端，以出世之心冷静的俯视着这一切。
       但是身体却在动作着，非常流畅的动作，玄奥的手法，空灵的掌刀，飘逸的身法，似孤寂沙漠降甘露，如空旷原野升朝霞。
       一切是如此的灵动，一切是如此的和谐，所有这一切恰到好处！
       掌刀飘逸空灵，没有放过任何一块瓦砾、巨石、断椽……所有化成剑体的有形之质，全部被准确的截碎、扫落！
       大千世界繁华逝去，留下的只是无限的静寂，此刻萧晨的心态也如这样一般，出奇的平静与冷漠，宛如身处局外中。
       但却一破百破！彻底将这一草一木，天地万物化成的成千上万道神剑击溃了！
       独孤剑魔一招手，将铁剑引到了手中，他冷冷的对视着萧晨，感觉到了这将是他有生以来最为危险的一战，他强烈感受到了死亡的威胁。
       萧晨击破“万剑”之后，迎风而立，长发无风自动，平静的看着前方的独孤剑魔。
       “杀！”
       独孤剑魔准备最后一击，成败再次一举！
       铁剑挥出的场域压落下来，萧晨的封神光幕光芒闪耀而出，抗击剑之场域。
       独孤剑魔浓密的黑发全部倒竖而起，铁剑之上，一重重剑芒像是惊涛骇浪一般，向着萧晨奔涌而去。
       萧晨依然身处空灵状态中，掌刀牵引奔涌而来的炽烈剑光，虽然身处险境中，但却显得从容不迫，隐约间，他觉得这种状态就是识藏境界的门槛！
       突然间，一股极其不好的预感涌上了萧晨的心头，就是身在这种玄秘的妙境中，他那古井无波的心绪也难以平静了，死亡的阴影浮上心头。
       萧晨想也不想，身体侧飞而去，像是谪仙一般飘逸。
       但是，依然还是晚了！
       一杆神矛，赤红无比，透发着炽烈的神芒，仿佛有无尽鲜红的血水在其周围熊熊燃烧，整整染红了半边天，化成一道血芒飞来。
       “噗”
       萧晨虽然避过了胸膛这个要害，但却被滴血的神矛自背后洞穿了左肋，被一股巨大的力量带着飞出去足有上百米远，而后狠狠的钉在了地上。
       鲜血喷溅，染红了大地。
       血色神芒剧烈跳动的神矛钉在地上以后，猛烈的颤动了一阵，才平静下来。
       萧晨被生生的钉在了地上！
       “巴斯德古神矛？！”独孤剑魔惊呼出声，而后转身朝着不远处的黑暗中望去。
       一个棕发青年，步履沉重，缓缓的自黑暗中走来，身体很结实，肌肉如虬龙一般鼓起，赤裸着一条古铜色的臂膀，刀削的面孔带着一丝冷笑。
       “猜对了，这就是巴斯德古神矛，曾经弑杀过神的古矛！”棕发青年一边走，一边冷冷的道：“上面沾染了不止一位神的鲜血，到现在那些血迹都没有干涸，始终在古矛上流淌。”
       将萧晨钉在地上的巴斯德古神矛，真的是一杆邪异的神矛，不知道是何种材质锻造而成的，竟然通体赤红，上面刻满了古老的神文，流转着一道道血芒。最为可怕的是，真的有鲜血不断自矛体滴落，闪烁着妖艳的血色光芒，流淌神血的巴斯德古神矛，血滴始终难以干涸！
       “你为什么要在背后出手偷袭？”独孤剑魔并不领情。
       “因为他必须要死，决不能让他活过今夜，神矛指印我来诛魔！”
       “我只听说神矛弑过神，从来没听说它诛过魔，难道萧晨是神吗？”独孤剑魔讽刺道，对眼前这个棕发青年背后出手，他眼中是不加掩饰的鄙夷，将铁剑插在地上，而后冷冷的戒备着。
       “总之他是要死的，今晚我与兄长分头寻他，但是他的速度实在太快了，连续转战几个战场，到现在我才寻到他。”
       就在这时，冰冷的声音从前方响起：“你还有一个兄长吗，这样你们一起去下地狱不会寂寞的！”
       萧晨双手是血，不知道是神血还是他自己的血水，用力自地面拔起巴斯德古神矛，而后缓缓站起身来，古神矛自肋骨中穿过，随着他的动作而颤动着。
       “你还没有死？！”棕发青年很惊讶，接着面色转冷，道：“那我亲自送你去死吧！”
       “可惜一击未将我杀死，你已经不会再有机会了！”萧晨站了起来，双眸中射出两道冷芒，声音寒冷刺骨，像是来自地狱的魔音一般：“你，还有你的兄长都要死！”
       我要月票，新的一个月开始了，兄弟们手中有新的月票了，全都投过来吧，这两天我是连续爆发啊，多多给我动力吧，明天我继续两更。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】