# 第175章 天人合一
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       巴斯德古神矛赤红如血，弑杀过神祗，且不止一位！沾染的神血永远不能洗净，是传说中的弑神古矛。
       如今，突兀出现在这里，一切都显得那样的不寻常。
       棕发青年并不算高大，但却很健壮，一条左臂赤裸在衣外，古铜色的肌肉鼓鼓涨涨，显得非常有爆发力。
       并不算英俊的脸上挂着冷笑，眼中射出两道寒光，盯着缓缓走来的萧晨。
       此刻，萧晨血染战衣，挺拔的身躯完全被血水染红了，巴斯德古神矛生生洞穿了他的左肋，肋骨都被击断了两根，大量的血水随着自伤口处流出。
       但是他却仿佛感觉不到疼痛一般，缓慢而又有力的走来，任那赤红古矛不断颤动，血色的矛体上的雕刻着的古老神文，发出的妖异红光将他那刀削般的刚毅面容映衬的显得更加坚毅。
       入鬓的长眉下，一双眸子冰冷如刀锋，一股无形的“势”沉重如山岳，浩瀚如巨海。铺天盖地的杀意死死的锁定了前方的棕发青年。
       “咚！”
       “咚！”
       ……
       每一步迈出，大地都轻微的颤动一下，萧晨像是一座巨山一般缓缓移动而来，一股沉重的气势压迫的人喘不过气来。
       渐渐的，棕发青年脸色骤变，他吃惊的发觉，萧晨的脚步声有着一股难言的魔力，竟然与他的心脏跳动同步，到了最后心率与脚步声重合了。
       “咚！”
       “咚！”
       ……
       这是一种音杀之功，萧晨此刻已经出手了！
       在这一刻，他仿佛已经融入了这片天地中，感受到了大地的脉动，与之合一！
       脚步声穿透进大地，引导大地蕴含的磅礴地元力，升腾出地表！
       非常有韵律的脚步声，缓慢却沉重有力，一步落下，这方空间都为之震动，棕发男子顿时气血上涌，脸红如血，心脏仿佛要跳出喉咙。
       在这一刻，他的心脏仿佛被控制住了，仿似被人抓在了手中，被一股强大的力量碾压着。
       与天地合一！
       萧晨仿似已经融入道境，感悟到了天地之大道！
       融入天地，感受道之印记，达到天人合一。在这一刻，萧晨的一切动作都显得那样的自然与和谐，他仿佛在挥动着这片天地，肉体与神识融入一片奇异的领域中。
       “轰！”
       猛然间，萧晨狠狠一脚踏下，比之先前的步子重了很多！
       “噗”
       棕发青年脸色潮红无比，双眼几乎瞪凸了出来，张嘴喷了一大口鲜血，在刹那间身体一阵猛烈摇动，差一点直接摔倒在尘埃中。
       “轰！”
       萧晨虽然已经身受重伤，但在这一刻气势却达到了前所未有的高度，整个人立身在这方天地中，仿佛真的“合道”了！
       “啊……”棕发青年一声大吼，想要摆脱这种难言的压迫感，再这样下去他的心脏非爆裂不可。心脏的跳动，完全被脚步声所主导，必须要突破出这种情境。
       “轰、轰、轰、轰、轰！”
       这个时候，萧晨连续向前迈了五步，一步比一步沉重，与大地脉动合一！
       棕发青年再也承受不住，竭尽所能，仰天怒吼，想以音波破掉那难以忍受的脉动。
       只是，这五步似乎沉重如巨山，威压不可抵挡！
       “啊……”
       棕发青年喷出一口血剑，身子像是被巨山撞击了一般，横飞了出去。
       萧晨身上插着赤红如血的神矛，一步步走来，一股不可想象的力量在这片空间激荡，他的每一个动作都带动了这方天地的力量！
       “砰！”
       倒在废墟上的棕发青年，发狠一般猛力向着地面砸了一拳，而后狂喷三大口鲜血，身子如遭雷击，倒飞了出去。
       总算破除了那种难言的压迫感，逃出了那片仿佛是神之领域的空间。
       未真正动手，他便已遭创，眼眸中是不加掩饰的寒光，他凶狠如野兽般盯着萧晨，森冷的道：“被巴斯德古矛洞穿，遭遇重创，你还有能力出手第二次、第三次、第四次吗？”
       “杀你足够了。”
       “哈……哈哈……”棕发青年怒极大笑，道：“方才我太大意了，坠入你的战斗节奏中，现在我看你还能奈我何？！”
       独孤剑魔抱着自己的铁剑，远远在站在一旁，仿佛事不关己，一副漠然的神态。
       萧晨缓步前行，赤红的巴斯德古矛一直没有拔出身体，不是他不想拔，而是他不敢拔，他怕拔出的刹那精气神也会被抽离而出。
       这杆神矛将他伤的太重了，左肋被击穿，肋骨折断，筋脉受损，修为受到了非常大的影响，如果不是因为精元旺盛，他可能被古矛最开始蕴含的莫大冲击力生生给击碎了！
       关于巴斯德古矛有很多的传说，古老相传，这杆赤红如血的古矛是西方某一个小部落的神物，小部落有着非常悠久的过去，每代都有天生的半神出现。
       传说，他们是实力堪比神灵的古战族的后裔，古神矛是战族流传下来的武器之一，要知道战族当年曾经杀了不少神灵！
       可以说巴斯德古矛来历非同一般，只是棕发青年难以发挥出它的威力。
       “哈哈……你果真是强弩之末，如果我没有猜错的话，你现在连神矛都不敢拔出来！”棕发青年大声的冷笑着。
       萧晨的确伤势严重，但是神识却愈发的强大了，肉体虽然遭受重创，但气势却如贯日长虹一般炽盛。
       “感谢你为我送来弑神古矛，巴斯德神矛将成为我的战利品，而你必将死在此矛之下！”
       说到这里，萧晨的身影突然消失，一步迈到棕发青年的身前，一记掌刀斜劈了下去。同时另一只稳定住巴斯德古矛，使之不能颤动，刺向棕发青年。
       掌刀无风，轻飘飘仿佛不着力一般，唯有一道淡淡的光芒闪过，根本没有破空之风雷啸音。
       古神矛则截然相反，血色光芒刺目无比，血芒激射出去数米远，擦着快速躲避的棕发青身体而过，险些将之洞穿。
       “记住，杀你的人叫莫利咖！”棕发青年喝完，身形如鬼魅一般冲到近前，直取巴斯德古矛而去，想要握住神矛之杆，从而将萧晨挑起来。
       但是，萧晨怎么可能给他这个机会呢？没有多余的动作，事实上他不敢做出太过剧烈的动作，左脚向后方轻滑、转动半步，右脚斜向前踏出一步，左手握住穿过左肋的镌刻着古老神文的赤红血矛，矛锋在虚空中划出一道道血影，一片血幕铺天盖地而下。
       凄艳的红，刺目无比，炽烈的锋芒冷森迫人，被古矛洞穿的萧晨竟然将这巴斯德古矛当作了自己的武器，封绝了棕发青年莫利咖的所有前进之路。
       “嘿！”
       莫利咖一声冷喝，一拳向着血幕轰来，他本是九重天的高手，虽然被萧晨最初的步音击伤了，但是强大的战力并没有受到多大影响，直接硬撼。他脸上挂着阴冷的笑容，就是要硬碰，他料定遭过重创的萧晨无法承受。
       只是他有些失望了。
       萧晨动作如行云流水一般，轻飘飘的就横移了数米远，从侧方用巴斯德古矛扫来。
       已经无需刻意，萧晨已经完全可以自由沉浸到与独孤剑魔激战时的空灵状态中，一股股刀气流转如星光，又似迷蒙的薄雾一般笼罩了萧晨，在这一刻他整个人仿佛化成了一把出鞘的绝世宝刀。
       眼中无敌，唯有一个目标，仿似稻草人一般，没有引起他过多的心绪波动，那是他要斩杀的目标，仅仅是一个目标而已！
       眼神冰冷的可怕，萧晨沉浸到这种玄妙的状态后，整个人的战斗本能被提升到了最高点，一切是那样的灵动，他不再狂暴，不再霸气，但飘逸间杀伐之气却有增无减！
       “噗噗”
       萧晨侧过身子，流云飞袖，染血的战衣轻飘飘扫过之后，右掌猛力切下，狠狠的与莫利咖对撞了两下。
       棕发青年莫利咖有些不敢相信，萧晨居然敢和他硬碰，但事实上他知道自己错了，这种状态的萧晨太可怕了，两击让他如遭雷击一般，右手掌险些崩裂。
       识藏境界的曙光！
       萧晨绝对即将触摸到了识藏境界，这是莫利咖得出的结论！必须要杀死萧晨，就在现在，就在此刻！再也不能耽搁下去了，不然这个敌人今后将是他的噩梦！
       激战，惨烈的大战！
       萧晨生命力旺盛如往昔，仿佛没有受到丝毫影响，心静如水，眸冷若冰，身坚似刀！
       虽遭重创，但却宛如踏入到了一片新的领域中，萧晨的一切动作都妙到毫巅，浑若天成，立身于这片天地中，与道合一！
       远处传来一声清啸，一条人影快速闪电一般，眨眼间就来到了独孤古堡，而后腾跃过独孤家的高大石墙，一个棕发青年狂扑萧晨而来。
       而就在这时，萧晨的眸子蓦然射出两道骇人的神光，左手松开了洞穿自己的巴斯德古矛，双手皆化成掌刀劈向莫利咖。
       莫利咖眼中充满了嗜血的光芒，他的兄长到了，萧晨死定了！似乎已经不需要他兄长出手了，因为就在这一刻，他竟然抓住了穿透过萧晨身体的巴斯德古矛，用力握住，而后猛的将萧晨挑了起来，脸上充满了残忍的笑容。
       但是莫利咖的笑容很快凝结了，被挑起的萧晨沉重如太古魔山，压的他双臂欲折。萧晨的双手已经牢牢的握住的赤红如血的矛杆，狠狠的压落了下来，矛锋本就是穿过萧晨的身体冲前的，此刻不可阻挡般触到了他的腹部！
       在这一刻，莫利咖充满了恐惧！
       “敢伤我弟弟？！”不远处传来一声暴喝，莫利咖的大哥尤阑穆已经飞快冲到了，目眦欲裂。
       此刻，天地万物都早已在萧晨眼中消失了，心中唯有一个信念，那就是让矛锋洞穿莫利咖的身体！
       磅礴不可想象的力量浩荡而下，虽然心境宁静与空灵，但是萧晨的身体内积蓄的力量却似银河坠落九天，滔滔不可阻挡！
       尤阑穆惨烈大叫：“弟弟！”
       即便他的速度非常快，但也快不过巴斯德古矛的速度。赤红如血的神矛一寸寸刺入，而后噗的一声刺入莫利咖的身体中！
       莫利咖惊骇欲绝，他没有想到本已遭受重创的萧晨，竟然是这样的可怕，依然不是他所能够抗衡的！在力量上他根本挡不住，在气势上他也有着很大的差距，他根本不是萧晨的对手，即便对方身受重伤！
       血浪喷溅，赤红血矛巴斯德洞穿了莫利咖的腹部，萧晨立身在了地上，乱发狂舞，忍受剧痛，仰天一声长啸，血矛从他左肋穿过，而后被他握在了双手中，生猛的将莫利咖挑了起来！
       用实际行动来表现，更新比以前翻倍了，我在积极行动啊，不过兄弟们的月票不够啊，给我点热烈回应，月票鼓励下吧，不然感觉没动力啊，没月票的就投推荐票。我现在去写第二章。回来看各位的行动成果。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】