# 第177章 开启身体宝藏
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       流淌神血的巴斯德古战矛，插入在萧晨前方的青石地面中，神的血液在不断滴落，而后化成点点血红之光消失在空中，一股来自上古战族的冲天杀意时时溢出。
       毫无疑问，曾经弑杀过神的巴斯德古战矛，威力是不可想象的，只是尤阑穆兄弟二人根本无法发挥出它应有的威力。这样的古矛被他们掌控在手中实在是埋没了。
       萧晨有理由相信，这样的古战矛不是他们所能够掌控的，他们的师傅或家族长辈应该在天帝城中。且似乎可能会有所大行动，不然怎么会携带弑神凶器来这里呢？
       此刻，萧晨不想多考虑这些，他静静的盘腿坐在院中，慢慢沉浸入玄而又玄的状态中。
       亿万星光洒落而下，漫天星斗仿佛在逼近，萧晨的眼前划过一道道璀璨光芒，那是消逝的流星，那是殒落的生命，那是破碎的梦境……
       萧晨的灵觉仿佛扶摇直上九重天，他的神识在穿越空间，仿似进入了那浩瀚星空中，神识在凝练，似乎化成了璀璨星空中的一颗明亮的星辰。
       他仿佛晋升到了星群中，这是一种奇怪的感觉，似乎每一颗星辰都对应着一个生命，难道星辰真的与大地上的生命息息相关吗？肯定不是这样的，不过是是因为万物间皆有因果联系。
       萧晨的神识仿佛在星空中破开一道道迷雾，逐渐向着一片神光璀璨的宝藏冲去。
       是了，他蓦然醒悟，这哪里是什么星空，这是他的神识海，他在无限接近封印的宝藏！
       人的神识海对应着宇宙吗？为何与天地玄黄、星辰宇宙如此相像呢？难道每一个人都是一个独立的小天宇吗？似乎是这样，真的太相像了。
       岂不是说人人皆是天地？
       萧晨心中思绪万千，在神识海中遨游，冲上北斗七星，跃上紫薇帝星，俯瞰整片天宇，仰望浩瀚星海，在这里他感觉自己是如此的渺小。
       这是就是人体被封印的神识海深处吗？不得不被封印，它太过广阔了，很容易让人在这里迷失自我。如此看来，人的潜能真的无穷无尽，对于外在的大天宇，内在神识海能够一一与之相应。
       心有多大，世界有多大，天地万物尽在我心中。萧晨仰望星空，有着一丝说不清的感慨。
       宝藏之门就嵌在这片星海中，对面如此壮阔与浩瀚的天宇，他不再觉得自己渺小，因为这一切皆被他的心所包容、所容纳、所掌控。
       一座宫阙巍然矗立在星海中，萧晨直冲而去，向着那扇的大门推去……
       珂珂百无聊赖的打着瞌睡，毛茸茸的头不时的点到地上，明显已经困的不像样子了。小倔龙则静静的卧在一片花圃中，一双眸子在黑暗中像是两颗明珠一般灿灿有光。
       至于白壳小乌龟，一副让人喷血的形态，虽然有龟壳，但是动作特别的灵巧，仰躺在凉亭上，居然在翘着二郎腿！
       它的两条龟腿很长，一颠一颠的，似乎很是悠闲，一只龟臂枕在头下，另一只龟爪中抓着一株不知道从哪里偷来的灵芝，正在津津有味的啃着，不时还回过头来贼兮兮的看看四周，两颗龟眼像黑宝石一般明亮，叽里咕噜的乱瞟。
       这……根本没有一点龟样，贼兮兮的样子，跟一个狡猾的人无异！
       今晚，月色柔和，星光璀璨。
       微风在轻轻拂动，阵阵馨香自花草中荡起开来。
       轻微的空破之响，自庭院外传来，睡眼朦胧的珂珂立时惊醒了过来，明亮的大眼瞪的溜圆，一眨不眨的盯着前方。
       嗖嗖两声轻响，两道人影腾跃过院墙，跳入庭院中。
       小倔龙刚要有所行动，萧晨自己先动了。
       插在地上的赤红血矛，突然绽放出夺目的血光，杀气冲天而起，巴斯德古战矛“铮”的一声，自青石地面中挣出，而后化成一道惊天长虹，留下一道血红的光束残影，“噗”的一声将刚刚进入院中的两人洞穿了！
       血水喷洒，巴斯德古矛洞穿两人后，又化成一道血虹飞回，“铿锵”一声插入萧晨身前的青石地上。
       “御……御剑术？！”两人露出不可思议的神色，临死前眼睛睁得的大大的，想要抓住什么。毕竟他们是蜕凡四重天的修者，虽然远远无法和九重天的萧晨相比，但是……一个照面，仅仅一个照面！他们就被无情击杀了，这让他们有些无法相信！
       难道萧晨已经真正破入识藏境界了吗？这是他们死前的最后一个疑问。
       萧晨虽然在开启身体宝藏，但是对于外界的一切，依然能够清晰的感应于心间，杀死两人的法诀是受独孤剑魔启发，神识意念如果足够强大，附近一切有形之质都会化成自身武器。
       这就是神识的强大力量，他的神识正在汲取身体宝藏中的精华，变得越来越凝练与强盛！
       萧晨知道，他夜战九重天高手的事情，肯定已经惊动了不少人，有些人能够猜到他想要破关，不想让其顺利晋升入识藏境界，甚至有可能的话会直接灭他于关键时刻！
       微风拂动，花香掩去了血腥的气息，萧晨心中自始至终很平静，长生路上不长生，这是一条可怕的修行之路，不知道有多少人会死在半途中。
       萧晨的灵觉比以往更加敏锐了，进入了高大宏伟的神识海宫阙中，他感觉自身在发生着微妙的变化。
       血液流动的速度变快了，恍惚间他听到了自己血脉中传来阵阵隆隆之音，那是血水在流淌而过发出的声响，清晰的传入了心海中。
       还有那怦怦跳动的心脏声，五脏六腑的颤动声……在这一刻，他感觉一道道神光自宝藏之门冲出，流向他的血肉中，五脏六腑都在被洗礼，就是骨骼也没有落下，被神光所淹没。
       这是蜕变，这是升华，这是进化！
       这是一个打破人体桎梏、超越自我、迈入新天地的生动过程。
       萧晨的灵觉越来越敏锐，他看到莲池中一条金鱼在摆尾，将池底的几颗细微沙粒搅动而起。他看到花圃中一朵夜兰香在轻轻绽放，花蕊中的花粉簌簌坠落。他看到天空中一只夜鸟划出一道优美的轨迹，衔住了一只蚊虫，蚊腿上沾染微一点血液。
       尽管隔着很远，且那些景物非常的微小，但周围的一切尽在他心中，是如此的清晰而又生动，细微的世界仿佛就在眼前一般。
       精进！
       宝藏的力量在开启！
       将要跨入识藏的门槛内！
       就在这个时候，庭院中那座葡萄藤前，出现了一道黑影，仿似凭空幻化在那里的一般，是如此的突兀。
       没有任何生命波动传出，没有任何气息荡漾，如果不是那里有漆黑的一团人影，根本无法让人判知那里站立着一个人。
       小倔龙慢慢向前逼去，珂珂也小心谨慎的戒备着，两只圣兽感觉到了危险。
       蓦然间，葡萄藤架下爆发出两道璀璨神光，直射院内的假山，看着那根被钉在奇石上的五彩神羽，一个老人的声音传出：“五彩神羽，凤凰一族……”
       强大的压力宛如泰山压顶一般，庭院内寂静无声，似乎被一股不可揣测的力量定住了一切。
       直至过了片刻间，如山似岳般的压力骤然消失，葡萄架下的黑影仿佛从来没有出现过一般，从庭院中消失了。
       清风流动，花草的芬芳随之荡漾开来。
       刷刷刷
       三道人影腾跃进庭院中，分三个方向将萧晨包围了。
       哧
       神光闪动，珂珂出手，七彩光幕笼罩向前，像是一道旋风一般，将刚刚进入的三人全部笼罩了，小倔龙摇头摆尾，像是一道银光一般冲了过去。
       “啊……”
       惨叫声响起，三人皆被小倔龙撕裂。
       来了！
       危险的时刻来了！
       萧晨知道，得到消息的人，从现在开始将要出手了。
       血雾在飘动，无声无息间，庭院中那汉白玉的石拱小桥上，多了一个浑身都处在阴影中的人，在他的身旁赫然还有一头龙王！
       一头青色霞光闪烁、神异非凡的的青龙王，它战意冲天，死死的盯着小倔龙。
       这不是柳暮的青龙王吗？怎么出现在了这里，那个身处阴影中的人，决不可能是柳暮，气息根本不一样！
       “哈哈……”
       一声长笑传来，另一道身影扑入庭院中，来者是一个中年人，透发出的强大威压顿时让他旁边的凉亭崩碎了。
       “吼……”一声低沉的兽吼，一头金色的凶猿从另一个方向跳入庭院中，不过一米多高，但却显得非常的健壮与凶悍，身上的金毛光灿灿，耀眼生辉。冰冷的眸子中透发出两道寒光，它狰狞的望着珂珂，一瞬也不瞬。无声无息间，它的身边出现一条黑影，全身被朦胧雾气所笼罩，看不到真容。
       刷刷刷
       庭院中又腾跃进来几人。兄弟们月票砸来，我去写第二章。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】