# 第182章 畅爽
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧晨回到大厅中，侍者送来一杯醇香美酒，金色的酒水宛如蜂蜜一般粘稠，芬芳滑入喉咙间，一股烈火仿佛燃烧了开来，而后又化成一股甜香的气流随着呼吸飘漾而出，这种感觉真的太美妙了。
       诸葛胖子走了过来，咂舌道：“曼德家族确实有钱啊，这种‘金梦露’顶的上普通一家半年的生活费。”
       海云天也走了过来，努了努嘴道：“霍夫曼对你瞪眼呢。”
       果然，霍夫曼正恶狠狠的盯着这里。
       萧晨仰头喝下这杯金梦露，大步向那里走去。
       “别乱来！”海云天提醒道，这可不是寻常的场合。
       走到近前时，卡娜丝等女子也恰好转到哪里，卡娜丝人很鬼精灵，一看就知道是怎么回事，笑嘻嘻坐壁上观。
       霍夫曼与一群大家族的少爷公子站在一起，挑衅的看着萧晨，嘴巴无声的张合着。
       “他妈的，这个杂种在辱骂你呢？”诸葛亮很气愤。
       萧晨很平静看着霍夫曼表演，对方的口型的确是在污言秽语。
       “他在骂些什么，海云天你来给我翻译下。”
       “他在骂你混蛋，说你有本事的话过去。后面的话语很难听。”海云天也极度鄙视霍夫曼。
       附近都是年轻人，许多人都注意到了这里的情况。
       萧晨转过头来对卡娜丝道：“霍夫曼确实在骂我吗？”
       “当然，用不用我们姐妹忙你翻译一下，没想到你这么笨，连唇语都不懂！”卡娜丝无情的打击着，而后笑嘻嘻的开始翻译，她可是乐得萧晨抓狂发怒，非常愿意在这里火上浇油。
       卡娜丝与几名大家族的少女，莺莺燕燕，开始认真的翻译，当然是添油加醋的打击萧晨。
       “他说了，你这个混蛋，有种过来啊！”
       “懦夫过来打我啊！”
       “小子我早晚整死你！”
       “怎么小子你害怕了，怎么不敢过来啊？有种就过来打我呀！”
       “小子过来打我呀？！”
       ……
       听到这里萧晨笑了，对着旁边的海云雪等其他一直未言声的人说道：“你们都看到听到了吧？不是我自己看错听错，有这么多人可以作证，对面那个家伙叫我过去打他。古堡半个主人卡娜丝亲自给我翻译呢，绝对没有错！盛情难却，既然他犯贱，我就满足他的愿望！”
       说着，萧晨大步流星就走了过去。
       “啊？！”旁边的人傻眼。
       胖子和海云天却笑了起来。
       卡娜丝尖叫：“萧晨你混蛋，竟敢利用我！”
       “我说兄弟姐妹们，有想打人的没？跟我一起上吧，不用负责的，这个家伙犯贱，求人打他！”说到这里，萧晨已经到了那群公子哥中，一巴掌将霍夫曼扇倒在了地上，而后开始狂踹。
       “嗷呜……”霍夫曼痛的发出了类似狼嚎般的声音，异常凄惨，他无论如何也不会想到萧晨真敢动手。
       “真的可以白打？”霍夫曼平日嚣张惯了，自然有不少仇家，不远处一名公子哥这样问道。
       “当然，这里所有人都可以作证！”
       “呼啦”一声，男男女女围上来十几人，狂踹被萧晨暴扁的霍夫曼。
       霍夫曼悲惨的叫声简直不像人类发出的。
       当中参与殴打的贵族小姐比男人还要凶狠，各个带着兴奋之色，宛如脚下只是一个沙袋而已，一只只小脚丫恨不得每一脚下去都踩出沙子来，仿佛这是一个非常有趣的游戏一般。
       卡娜丝用玉手揉着太阳穴，有些头痛的道：“这个家伙太混蛋了，居然利用我！”
       “我觉得这个家伙很阴险！”
       “比独孤剑魔还要混蛋！”
       旁边几个与卡娜丝玩的很好的贵女在补充，不过她们当中出现了几个叛徒，有几人已经兴奋的冲过去参与暴扁霍夫曼的行动了。
       “我干！刘老七你也敢打我？！”
       “王家的小贱人你他妈的往哪踹呢？想让我断子绝孙？嗷呜……”
       霍夫曼哀嚎的同时，不忘记恶狠狠的发狠话，当然换来的是更凶狠的击打。
       看的旁边几个公子哥脸色骤变，有些人想动手，但是看到杀神一般的萧晨，一个个都退缩了，现在谁都知道这个家伙不好惹、不能惹！不然，会死的很难看的。
       萧晨出手那是根本不留情的，片刻间踹断了霍夫曼十三根骨头，而后从容的退了出来，让那些与之有仇的少爷小姐继续收拾他。
       扫过身边的这帮公子哥，顿时让一群人噤若寒蝉，在他们的心目中萧晨绝对比不近人情的独孤剑魔还要可怕。
       “李东波，欠我的两万金币什么时候还给我？”萧晨似笑非笑的看着人群中的李东波。
       “啊，这……我会尽快还上的。”李东波羞怒与惊惧并存。
       “不行，必须给我个准确的时间！”
       “十日内！”李东波脸色憋的通红。
       “好，一言为定，我这人很守信诺，最讨厌别人失信，希望你不要让我失望。”话语很冷，这是赤裸裸的威胁。
       “罗古奥欠我的三万金币什么时候还。”萧晨又将目光转移到了卡娜丝的堂兄身上。
       这些公子哥感觉萧晨真不是一般的狂妄，这可是在曼德家族的古堡中啊，居然就这样逼曼德家族的少爷还钱，太嚣狂了。
       “十日内给你！”说完这句话，罗古奥气的扭头就走。
       “嗷呜……痛死了……死人了！”霍夫曼发出的声音已经不属于人类的范畴，鬼哭狼嚎。
       这里的骚动早已惊动了大厅中所有人，不过绝大多数人都是事不关己高高挂起，直到最后得到消息的曼德家族的主事人得知，才赶紧过来制止。
       正是卡娜丝与齐拉奥的父亲，这是一个神态威严的中年人，同样是一头水蓝色的长发，虽然已经人到中年，但仍然很英武与潇洒。
       “住手，这是怎么回事？”
       直到这时霍夫曼的噩梦才终结，浑身上下血肉模糊，已经没人样了，可谓惨不忍睹。
       闻讯从贵宾会客室赶来的里根家族的人，看到他这个样子气急败坏，一个中年人恨恨的看着四周的人，道：“谁做的？竟然敢在曼德家族的宴会上闹事，太不给曼德家族的面子了吧？”
       他一下子就将曼德家族给套上了，就是想让曼德家族解决问题，严惩凶手。
       这时，不少在贵宾会客室商谈斗兽大赛事宜的老辈人物都走了出来。
       “不怪别人，只怪霍夫曼自己，是他自己要人打他的，犯贱！”人群中一个公子哥小声嘟囔。
       “你说什么呢？站出来大声说话！”里根家族的那个人乃是霍夫曼的亲叔叔，怎能不生气。
       “确实是霍夫曼自己让人打他，犯贱！”又有一名贵小姐支声。
       “确实如此！”
       “本来就是这样！”
       “他自己犯贱！”
       ……
       所有参与殴打者，全部叫嚷起来，这些人都是有势力背景的年轻人，虽然吃过霍夫曼的暗亏，但这么多人也不惧怕他们家族。
       “不信的话，可以问曼德家族的卡娜丝小姐，身为宴会主人的女儿，我想她不会说谎话吧。”
       有人将卡娜丝推出来当挡箭牌。
       “卡娜丝你过来，说说到底怎么回事？”他的父亲威严的看了她一眼。
       卡娜丝郁闷的挪动了过去，回头看了一眼，发现萧晨竟然如局外人一般，托着高脚酒杯正在人群外看戏呢，丝毫没有参与的意思。这真是让她气不打一处来，但也没有任何办法，现在可不能将事情闹大，最好趁现在霍夫曼已经昏迷过去了，赶紧和稀泥，快速平息这件事情。
       “霍夫曼中邪了，非要人打他！”清脆的话语在大厅中响起，顿时引起一片哄笑声。
       “把这个不争气的东西给我抬回去！”霍夫曼的叔叔对着两名手下怒喝了一声，而后头也不回的冲入了贵宾室。
       “宴会继续，希望大家忘记刚才的不愉快！”卡娜丝的父亲说道。
       “方才非常愉快！”不得不说，参与殴打的人中真有几个人才，如此回应，顿时引起一片笑语，方才紧张的气氛倒也因此而消除了。
       音乐声响起，大厅中的灯光暗了下来，翩翩舞姿上演。
       不少年轻男女都已经下场。
       萧晨很不适应，他来自人间界，所谓的男女有别礼教影响很大，现在看到这些年轻的男女们翩然起舞，他有些不真实的感觉。
       “可恶的家伙，敢陪我跳舞吗？”卡娜丝骄傲的如同小凤凰一般，挺着丰满的胸脯走了过来，挑衅的看着萧晨。她身材娇小，不过却曲线玲珑，人长的很甜美，长长的睫毛，水灵灵的大眼，只是神态却很倨傲。
       “……”萧晨有些无语，这有什么不敢呢？直接拉起她的手，就走进了场中，按照人间界的礼教习俗来说，他又不吃亏。
       不过，萧晨的舞姿实在让人不敢恭维，一个旋身差点让卡娜丝给扔出去。
       “你要死啊，简直像个野兽！”已经来到场中，卡娜丝狡黠的笑了起来，道：“萧晨你说如果我大喊非礼，你想别人会怎么看你呢？”
       “我想你不至于这么无聊吧。”昏暗的灯光下，萧晨一副无所谓的神态。
       “如果有比这更严重的安排呢？”卡娜丝不怀好意的笑了起来。
       萧晨心生警觉，如果任这个美少女胡来，说不得他还真的会狼狈不堪。一道精纯的元气，瞬间顺着他的双手冲入了卡娜丝的身体中，禁锢了她的语言能力，也束缚住了她的肢体，完全由萧晨操控着她舞动。
       “唉，既然你要坏我的名声，不如我先成全你算了。”萧晨不怀好意的在她丰满的翘臀上用力扭了几把，痛的卡娜丝眼泪差点流出来。
       她清楚的知道，翘臀一定青紫了，且清晰的感觉到，萧晨这个混蛋居然在揪着她的软肉“刻字”，竟然是“萧晨的小跟班”这个几个字。
       卡娜丝抓狂了！
       偷鸡不成蚀把米，今晚她真的是吃了大亏，这种亏有股难言，都无法对她的哥哥讲。
       最最郁闷的是现在无法出声。
       这个家伙太混蛋了，居然还在揪，不，是摸！
       感受着少女的体香，温香暖玉在怀，这个少女想算计自己，萧晨可不是一根古板的木头，该收缴“利息”那是毫不客气的。
       正在这个时候，卡娜丝的老爹贝利顿寻到了这里，正好看到萧晨与卡娜丝，当时脸就黑了。
       他妈的，小子你的手放哪了？放我女儿的臀部上了！还如此的不老实，活腻歪了吧？
       尽管贝利顿脾气很好，但是看到这种情景，也有想骂脏话的冲动，这个小子太他奶奶的混蛋了，对我曼德家族的宝贝丫头居然如此胆大调戏，真不是个东西！还有，卡娜丝这丫头真是不像话，你怎么能如此纵容他呢？
       当然，这肯定是冤枉卡娜丝了，由于有其他舞者阻挡，贝利顿看不到卡娜丝此时的状态。
       当贝利顿黑着脸出现时，萧晨大大方方的松开了卡娜丝。
       卡娜丝获得自由的刹那，当时就要张牙舞爪的扑上去，结果看到了自己臭着脸的老爹，顿时羞愤的险些哭出来。
       “萧晨你和我去贵宾室。”贝利顿说完这句话扭头就走。
       卡娜丝在背后叫道：“老爹你帮我教训他，他欺负我的！”
       “哼！”贝利顿黑着脸哼了一声，连头都没有回。
       “乖，别闹了，也不看这是什么场合，等我回来。”萧晨知道贝利顿误会了，当下本着越描越黑的想法，表现出一副很和蔼与溺爱的态度。
       “去死！去死！去死！”看着萧晨满脸笑意的离去，卡娜丝真恨不得一头撞在他的后背上，恶狠狠的对着他的背影喊道：“姓萧的你等着，我和你没完！”
       进入十号贵宾室后，贝利顿自始至终都没有给萧晨好脸色看，非常冷漠的道：“我知道你拥有一头龙王，现在请你过来是想问你是否参加这次斗兽大赛。”
       “我还没有决定呢，我将小倔龙当成了伙伴，不想违背它的意愿，不知道它愿不愿意参赛。”
       贝利顿面无表情的递给萧晨一块银牌，道：“凡是圣兽，都不用参加淘汰赛，直接进入终极王战。参加与否随你，你先把这块银牌拿走吧，不愿参加的话只需丢掉就可以了。”
       很显然，脸色黑黑的贝利顿现在懒得与萧晨多说什么，直接交代完事情就下逐客令了。
       萧晨嘿嘿的笑着，也不多说话，揣起银牌就走。当然出来后，他直接从后门离开了，避开了曼德家族的宝贝丫头。
       回到居所，珂珂也已经回返了，小家伙今晚可是有着重要的使命，夜探曼德家族兽王斗兽宫，回来后便兴奋的对着萧晨比比画画，告诉他所见所闻，萧晨听的心理有数了。
       “小倔龙你想参加斗兽大赛吗？”
       孤傲的小倔龙点了点头。
       珂珂也似模似样的拍了拍自己圆滚滚的小肚皮，而后骄傲的挺起了胸脯。
       “你也要参加？”
       “咿呀！”珂珂认真的点了点头。
       时间匆匆而过，小倔龙这些日子来都在与青龙王对决，同时利用龙族神通帮助青龙王恢复神智。
       斗兽大赛淘汰赛已经开幕，天帝城中喧嚣不堪，每天都有精彩兽战！
       我要月票、推荐票，兄弟们猛烈点！票票有力些。明天会继续两章的，不要让我的热情对冷脸，不然没动力啊。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】