# 第184章 熔炼三圣器
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       天眼通、天耳通等是较为常见的大神通，他心通、不死术等则较为少见，至于传说中的脱胎换骨、掌控时间、极限速度等神通则更为稀罕。
       萧晨破入识藏境界，可熔兵炼体，绝对算是一个罕见的大神通，是最适合他的不二法门。
       识藏，慢慢开启身体封印之门，挖掘出身体内蕴藏的宝藏，各种传说中的神通需要己身苦修才能够渐渐开启。
       第一个神通给了萧晨一个惊喜，他更加期待以后所能够获得的神通！
       乌黑断刀化成的刀气，犹如滚滚长江，又似滔滔大河化成了一股清流，在萧晨体内流转，随着他心念意动，断刀光芒一闪，出现在他手中。
       现在萧晨当然还没有达到彻底熔化断刀的实力，如果他修为够深，完全可以消融断刀于血肉中，从此这个世上再无断刀，他的身体某一部位取代断刀而存在。
       刷
       光芒一闪，断刀没入萧晨的左掌中，轻轻挥动左臂，一道璀璨刀芒斜斩而出，发出呜呜的异啸声。滔滔不绝的刀气喷涌而去，形成一股白茫茫的雪亮光幕，威势不可阻挡，直接斩断了天地间的雨幕！
       虽然无法消融断刀，但是他的左掌藏匿着乌黑断刀，等若手握乌黑铁刀在手，将不惧怕神兵利刃的劈砍，同样能够伤敌于无形中。
       熔兵炼体，身体就是一方天宇，可以将一切炼入体内，达到高深处不会仅仅局限于各种神兵利刃，就是将一座太古魔山炼化，藏于体内也不是问题，甚至是江河湖海！
       萧晨破入识藏境界，第一次开启封印之门获得的能力，绝对是一个威力奇绝罕见的大神通。
       暂时无法将断刀炼化，萧晨走入屋中取出一把寻常的锋利匕首，而后心念略微一动，就将之纳入了左掌中，意动的刹那匕首彻底消融在血肉中了，轻轻向着一截木椽切去，瞬间斩断。
       匕首彻底被熔炼了，萧晨感觉自己右掌有了匕首般锋利的特性，这简直不可想象，如果熔炼许多神兵利刃入体，岂不是说他等若一个人形兵器、一个移动的武库？！
       这种神通未免太过变态了！
       接下来，萧晨连续熔炼了几把刀剑，结果如推测的那把，完全消融在了血肉中。
       漆黑的天空，压抑无比，无尽黑暗中突然想起一声厉啸，整座天帝城都发生了震动，啸声是如此的突兀，仿佛从九天之上浩荡而下，又似从远古洪荒破碎虚空穿越而来。
       接着，震天雷响爆发而出，黑暗的天空中出现一道道巨大的雷光，天地间一片通明。
       一杆神戟、一方铁印在天帝城上空爆发出璀璨夺目的光芒，纵横冲击，无尽的虚影都在刹那间崩碎了，那是一条条身着古老甲胄的上古人的虚影。
       幻象吗？
       没有人知道。
       “唉”
       天帝城突然剧烈摇动了一下，仿似一个巨大的生命体发出了一声叹息，而后所有的雷光全部冲入大地，没入了天帝城中。
       当雷光渐渐暗淡下去时，萧晨看的分明，所有虚淡的古人再次充实起来，而后化成一道道流光向着天帝城飞来，在夜色中融入了古城内。
       狂暴风雨就此止住了，在这个漆黑的夜晚，确实有不可思议的异相出现在天空中，但比起龙岛死城当时的景况来说，根本算不得什么，既不恐怖可怕，也不算神秘莫测。
       但是，这是表面现象而已，萧晨深深感觉到了天帝城笼罩着一股磅礴不可揣测的力量，根本不下于当日的龙岛死城。
       这说明天帝城这座上古遗留下来的古城隐藏着不为人知的重大秘密。
       不然，大杀器黄金神戟与乌黑铁印是不会冲入高空黑暗中去的，它们乃是通灵的古物，一定发觉到了什么重大的隐情。
       滔天的乌光闪烁，乌黑铁印在刹那间从黑暗的天空中坠落而下，向着珂珂头上的七彩圣树冲来。
       雪白小兽不要看平时很迷糊，但其实却很机灵，它可是见识过铁印的厉害之处，生怕乌黑铁印狠狠的砸下来，嗖的一声化成一道白光逃离了这里。
       乌黑铁印并没有像想象中那般击砸而来，仿佛不过是将七彩圣树当成了一个寄身之所，速度越来越慢，最后悬浮在院中。
       珂珂好奇的看了看，而后惊喜的化成一道光芒冲了过去，想要收走那枚乌铁印。就在这时，萧晨心中一动，叫道：“珂珂，等一下。”
       小东西疑惑的飞落在地，不解的看着萧晨。
       “让我来试试。”
       刚刚体悟了熔兵炼体的大神通，萧晨想试试看，能否将这件上古大杀器炼入身体中。
       心念一动，乌光闪耀，铁印并没有抗拒，直接没入了萧晨的左掌中，几乎在刹那间萧晨感觉左掌粉碎了，剧烈的疼痛让他险些大叫出来，接着骨骼不断发出响声，所手掌骨骼重组起来。
       同一时间，左掌的乌黑断刀被生生迫出了体外，同时本已熔炼在左手的的匕首、长剑等，慢慢在他的身体中重新凝聚成形，而后全部被逼出了体外，不过掉落在地上时已经成为一堆废铁，皆碎裂了。
       霸道的铁印，有它在根本容不下其他凡兵，就是乌黑断刀都被逼了出来。
       在萧晨左掌心出现一个指甲盖大小的乌黑铁印的印记。
       黄金神戟杀气冲天，在天空中留下一道天火般的璀璨金光，而后如一颗流星一般划破长空，陨落向大地一般，摇曳出一道长长的尾巴光，冲入庭院中。
       它似乎感应到了乌铁印的气息，在七彩圣树与萧晨之间一阵颤动，璀璨的神光耀的人睁不开双眼，莫大的威压让萧晨、珂珂、小倔龙都仿佛被定住了一般，承受着难以想象的巨大压力。
       萧晨一咬牙，心中一横，再次展开熔兵炼体之神通，对着黄金神戟出手了。炽烈的神光不断闪耀，萧晨再次感觉到了右手掌崩碎的声响，以及骨骼重组的声音，剧痛让他满头都是汗水。
       黄金神光闪烁，最后所有光芒全部敛去，萧晨的右手掌心出现一道黄金神戟印记！
       将两件上古圣器融入了双掌中，这对萧晨来说的确是一次大胆的尝试，不过他惊异的发现似乎很难控制两件大杀器，难以再将它们重新顺利取出。
       将两件圣器消融于血肉中，那不可能的！最起码他现在还不行。
       想要发挥出两件大杀器的威力，居然也不行，萧晨几次尝试，发现很难挥出黄金神戟与乌黑铁印的神力，不过他的双手却变得坚硬如神兵宝刃一般。
       可以肯定，如果不是对上神戟与铁印这样的上古圣器，一般的神兵利刃难以损伤他双掌分毫，恐怕就是对上巴斯德古矛，也见不得能够被刺穿。
       “咿呀……”
       珂珂不满的叫了起来，跳到萧晨的肩头，抓住他一缕长发，大眼睛扑闪扑闪的，表达着自己的不满。
       萧晨笑了，道：“你要这两件凶兵干吗？还不如放在我身上呢，最起码能够发挥一些用处，放在你的宝树中只是纯粹的收藏品而已。”
       小东西不满的发出了哼哼声，最后伸出毛茸茸的小爪子在萧晨面前晃了两次。
       萧晨明白是什么意思，要两株绝品天地灵粹来换。
       “呵呵，好，没问题。”
       自始至终，小倔龙都在旁观看，当雷光隐去后，它已经恢复了平静与孤傲的神态。
       萧晨再次尝试熔炼寻常的刀剑，结果发现能够纳入体内，但是如果生要熔炼的话，只能化为一堆废铁被迫出体外。
       有上古圣器这种存在，不允许其它凡兵熔炼于体内，只能寄存，寻常的兵刃在两件圣器面前，显得太过脆弱了。
       萧晨将自己身上那些零零碎碎的东西全部摆了出来，包括：珂珂的七彩玉蛋壳、乌黑断刀、燧人氏裹尸布、锁白壳小乌龟的铁链、凤凰神羽，遂人钻。这些都是非常重要的东西，不能丢掉。
       结果萧晨小心尝试了一番，六样东西中的五种可以收之于体内，但却不能被熔炼，如果非要熔炼的话就会被强行迫出体外，还好没有像那些凡兵一般生生粉碎。
       最最出乎萧晨意料之外的是遂人钻，这第六件东西竟然可以熔炼入萧晨的身体中，并未被黄金神戟与乌黑铁印排斥，说明这是与它们一个级数的圣器！
       萧晨忍受着骨骼粉碎的剧痛，将之炼入自己的左脚中，脚心出现一个小小的遂人钻印记。
       有些不可思议，似石非石似木非木的遂人钻，看起来普普通通，如果丢到石堆中根本不会被人主意，但它却能够在两件上古大杀器面前，稳稳在萧晨的身体中占据一席之地。
       萧晨愈发肯定，燧人氏得道时的圣器，绝非表面看起来那般简单，一切都是因为他的修为还不够，无法了解到这枚石钻的威力。
       当然，现在所说的熔炼，并非是真正消融三圣器，这只是一个初始阶段而已。想要真个将它们消融于萧晨的血肉中，恐怕在很长的岁月中都只能是一个梦想而已。
       云收雨散，漫天星光洒落而下，那些天地异相仿似根本没有出现过一般。（请投月票与推荐票，明天继续两章。）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】