# 第186章 龙王战开幕
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第二更到，呼唤月票。
       今天是淘汰赛的最后一天，萧晨想看看到底有哪些异兽可以胜出，与圣兽、龙王激战，没有想到真的碰上了这头非凡的小白虎，这绝对会是小倔龙的劲敌！
       接下来的战斗毫无悬念，小白虎根本没有发出一道属于圣兽的神光，完全凭着传承的古战技灭掉了数头准兽王，出手非常凌厉，根本不留活口，成了一个名副其实的生命终结者。
       再无人敢派斗兽下场。送其他幼兽下场，那完全是在送死！
       平淡无奇的小白虎，终结了洪荒斗兽宫的兽战。
       萧晨离开了这里，直接前往玄黄斗兽宫，他要去那里再了解一下情况。
       玄黄斗兽宫的规模丝毫不差于洪荒斗兽宫，殿宇连成片，一座座贵宾大殿皆镶嵌着巨大的水晶璧，出入其中的美女或娇媚或清纯，醇香美酒，美味佳肴，这一切看起来一点也不像斗兽宫。
       到了这里，萧晨直接扎入人群中，在几千开放型的座位上观看兽战。
       不得不说，因为龙王的出现，致使这次斗兽大赛影响非常大，真的有不少人带着异兽来参战，想要锤炼自己的斗兽。
       台上一头狮王兽可谓所向披靡，连战三场，皆在三五个回合间撕裂对手，以绝对优势获胜。
       这是一头宛如黄金铸造成的小狮子，全身上下金光闪闪，仿佛有烈焰在跳动一般，三个头一模一样，威武不凡，它的身长仅一米多一点，但静静的蹲坐在那里却有着无可想象的强大威压。
       此外，最为奇特之处便是，每个头颅的额头都开了第三只眼，竖眼开阖间里面的金光刺人眼目！仿佛蕴藏着难以想象的可怕的力量。
       又是一头奇兽！萧晨已经可以肯定，这头狮王绝对可以直接归位兽王一组！
       果然，在这最后一天，强大的金色狮子王终结了玄黄斗兽宫的战斗，有它蹲伏在那里，再无任何人敢派斗兽入场。
       它太过强横与凶猛了，出手便无活口。
       萧晨离开了这里，赶向兽王斗兽宫，那是被曼德家族几代人经营下来的心血。
       本来天帝城中共有四座斗兽宫，里根家族掌控有“天帝斗兽宫”，名号可谓非常的嚣狂。
       但却在数十年前灰飞烟灭了，原因是那个时期他们与一位号称来自南荒深处的青年发生了冲突。
       那名青年的修为高的离谱，几乎战败了天帝城年轻一代所有人，更是将里根家族的的某位少爷险些掌掴致死，引得里根家族老辈强者出手，将那名号称来自南荒深处的青年差点废掉。
       不曾想由此惹来了一场大祸，一夜间黑风席卷整座天帝城，里根家族的那位老辈高手瞬间崩碎，连同他们家族的“天帝斗兽宫”也于一夜间灰飞烟灭。
       当时，那座斗兽宫内整整有三头成年的圣兽，涅槃境界的修者都要逼退，实力之强横难以想象！但是当黑风席卷过后，什么也没有剩下，清晨望去，唯有一片废墟遗留在那里。
       这数十年来，里根家族一直想重建斗兽宫，到了现在可以说已经具备了东山再起的实力，只不过还差几头镇宫圣兽而已。
       萧晨很快就来到了曼德家族的兽王斗兽宫，这里一片喧嚣，偶尔还会伴随着阵阵哄笑声。
       当他进入到里面才明白为什么，斗兽台上一只脸盆大小的黑色乌龟，正在探头探脑的扫视着四方，样子很滑稽。
       萧晨感觉有些晕，怎么连一头老龟都送来参赛了？
       不过从众人的喧嚣声中，他也听明白了怎么回事，这只龟来自北地，其主人已经出具了相关证明，黑龟不过五岁而已，并没有想象的那般老迈，最重要的是它的战力非常强横。
       这个时候，一头白玉灵犀上场了，通体晶莹如玉，闪烁着灿灿玉光，灵犀角直接撕裂出一道闪电，直接劈向玄龟。
       刷
       玄龟的速度让众人目瞪口呆，轻轻一晃便消失不见，而后啪的一声砸在白玉灵犀的背上，当时就将白玉灵犀砸的骨断筋折，虽然没有当场送命，但是已经不可能再战了。
       白玉灵犀肉体之强横，人尽皆知，号称神兵利刃都难以伤身，但却生生被玄龟给砸垮了，不得不让人惊呼出声。
       下一场，一头暴猿冲了过来，高足有两米，浑身上下红色的毛发很是吓人，闪烁着森然的血光，口中更是能喷吐出一道道雷电，可谓准兽王的实力。
       但是玄龟的表现非常让人吃惊，它的速度太快了，直接腾飞而起，一巴掌将血色暴猿的胸膛砸的凹陷了进去，令之轰然倒在斗兽台上。
       自此，再也没有人轻视与取笑这只黑色的乌龟，实力就是硬道理！
       最终，兽王斗兽宫玄龟以绝对实力终结了最后一日的战斗。
       淘汰塞在这一日落下了帷幕，从准兽王中共角逐出五头小兽王，它们顺利晋级，可以参加接下来的王战！
       仅仅休整十日，南荒斗兽大赛王战就将开始。
       进入王战，奖励之优厚让人咂舌。
       小圣兽每出战一场，只要战胜对手，就可以获得一万金币的奖励。
       而最终能够夺取南荒兽王桂冠的，将获得六十万金币的高额奖励，获得亚兽王之位的将获得五十万金币的奖励，获得第三兽王称号的将获得四十万金币的奖励。
       整整一百五十万金币，可谓是一个天文数字，当然举办者不可能做赔本买卖。自进入兽王战开始，三大斗兽宫将门票一次性提升到了二十枚金币，每家一天的收入就不下十万金币。
       如果连续举办七八天，除却各种开支之外，那还是稳赚不赔的，可谓暴利！
       当然，为了平息悠悠之口，三大斗兽宫也下了血本，这一次他们花高价买到了一枚传说中的兽王舍利，是传说中的一头追随过佛陀的圣兽涅槃后遗留下来的舍利子。将奖励给获得南荒兽王称号的小圣兽。
       十日匆匆而过，抽签决定出战顺序。
       第一战，竟然有小倔龙！
       而它的对手竟然也是一头龙王，一头浑身光灿灿、宛如黄金浇铸而成的龙王！
       当时，众人就沸腾了！
       二十个金币太值了，现在一点也不觉得三大斗兽宫黑了，无论花多少钱也不能错过龙王之战！
       萧晨也是大吃一惊，万万没有想到小倔龙出席首场激战，且遇到一个这般强大的对手。他曾经见过这头金色的龙王，乃是龙族王系狮王龙的后代，后来被老辈高手收走了。
       当然，小倔龙对之更不会陌生，当初在龙岛上的龙族圣山附近，这头金色的龙王与红龙王激烈交锋，小倔龙当日孤傲无比，悍不畏死，向两头龙王发起挑战，结果险些被杀死。
       时隔一年多，金色的狮龙王已经蜕变出祖龙之尾，身长达到一米五左右。
       而小倔龙也不再是那个光有斗志，而没有实力的毫不起眼的小黑龙，现在的它已经成了名副其实的强势龙王。
       最终，来观看龙王之战的人太多了，三大斗兽宫任何一家的封闭斗兽台都无法容纳近两万的观众，临时装了数百面超大型水晶屏幕，才解决掉这个问题。
       至于贵宾室更是座无虚席，三天前就被人预订光了。
       还好，萧晨是小倔龙名义上的主人，有专门的贵宾室供其观战，不然除非让海云天与诸葛胖帮忙买票，否则按正常手续根本再也买不到一张门票了。
       在这一天，门票被票贩子翻了几十倍在炒卖，但很多人都是心甘情愿的挨宰。
       宽广的斗兽台，长八十米，宽八十米，足够两头龙王激战了，有着广阔的回旋余地。
       地面上光华点点，已经被多名老辈高手封入了神力，非是半神级的力量，否则根本不可能击碎斗兽台。而整座斗兽台，更是被五十名拥有异能的灵士共同撑起一个巨大的能量光幕，将之封锁了，以免龙王挥出的神光将场外的观战者击杀。
       一切准备就绪，龙王之战开始。
       金色的狮龙王周身神光缭绕，像是熊熊燃烧的金色的天火笼罩了它，尽管隔着能量光幕，但是众人还是感觉到了一股强大的压迫感。
       虽然它身长仅仅一米五，但是其威压宛如太古魔山一般沉重，双目中冰冷无比，没有任何感情可言。
       这就是将来长成以后让神都要战栗的龙王！
       一头真正的圣兽王！
       萧晨看到金色的狮龙王的刹那，心中就是一沉，这头龙王太过冷静了，那是源于对自身实力的自信。
       可怕的狮龙王，龙之心已经觉醒，身为超越百族的最强种族，一切在它眼中都如云烟，一切都可以被其超越，此刻的它太自信了！
       萧晨深深为小倔龙感到担心，尽管小倔龙的实力一年来突飞猛进，但是它的起点毕竟低了一些。
       银色光芒闪动，小倔龙出现了，神情依然如往昔那般孤傲，但是其战意却凌厉如神剑一般，一股无形之势激荡的能量光幕一阵颤动，仿佛要崩碎一般。
       让场外观战众人都有了一股利剑横在咽喉般的凉意。
       ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
       广告：书名《狂法师》一本邪恶的书，一个执拗的人。还有一份遥不可及的愿望。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】