# 第187章 逆龙七步杀龙王！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       狮龙王沉静如的可怕，巍然如山岳一般，冷冷的凝视着小倔龙。
       小倔龙也一瞬不瞬的看着黄金龙王。
       它们都已经认出了对方，那种气息，那股战意是不会变的，是每一个龙王所独有的！
       没有任何龙语，更没有震耳欲聋的咆哮，像是两名绝代剑仙一般沉稳，默默打量对手。
       毋庸置疑，原本古井无波的黄金龙王，在认出小倔龙后眼中出现了一丝波澜，从前龙岛上那个比一般小龙都要弱的小赖龙蜕变升华了，进境速度之快超过了它。
       刷
       小倔龙动了，等的就是对方的这丝波动，银色的躯体划过一道优美的轨迹，冲向黄金龙王，一道银光在斗兽台上幻化出数十重虚影。
       狮龙王冷静如冰山，于刹那间腾跃而起，不避反进，冲撞向小倔龙，黄金色的神光照耀的斗兽台上一片光明通亮。
       嗖
       小倔龙的身子在空中竟然不可思议的改变了方向，完全是一个折射的角度，接着那条祖龙之尾朝后横抽而去。
       啪
       清脆的响声传遍全场，小倔龙平稳的降落在地上，黄金神龙的头颅被狠狠的抽了一记，身躯在空中一个翻滚，倒翻了出去，而后降落在地上。
       一道可怖的伤口出现在狮龙王的脸侧，皮开肉绽，颈项上的金色龙鳞更是掉落了十几片，鲜血流淌而出，鲜红中竟然带着丝丝金色。
       观战所有人一片默然，老辈高手在细细品味两头龙王的动作细节！他们深知这一种族的不凡，尽管龙王年幼，但一定传承了不为外人得知的秘术。
       而青年一代所有人都在揣度，如果换成自己能够躲过方才一记龙摆尾吗？答案竟然是否定的，如果没有识藏境界的修为，方才似乎很难躲过那样快的速度！
       斗兽台上极度的安静，黄金龙王似乎没有意识到身上的恐怖创伤，依然冰冷无比的看着小倔龙，不过它透发出的金色光芒却越来越盛，正在酝酿恐怖一击。
       小倔龙很沉静，没有任何情绪波动，静静的看着狮龙王。
       刷刷
       两头龙王同时有所行动，黄金龙王前扑，右爪狠狠的掏向小倔龙的胸膛，左爪微微蜷缩收起，似乎是在防备，又似乎准备随时发出雷霆一击！可谓攻守兼备。
       同时，已经张开了嘴，露出了无比锋利的龙齿，恶狠狠的咬向小倔龙的颈项，而头上的祖龙之角也已经闪烁出了金光，似要发出攻击，又似像做出了防御姿态。
       不得不说，黄金龙王有守有攻，非常的老辣，像是一个身经百战的宗师一般，让人惊叹。
       小倔龙已经冲到了近前，对此它直接侧歪身子，从旁边冲过，而后狠狠的摆动龙躯，撞向黄金龙王。它的做法也非常正确，避开了所有锋芒，攻敌之不备处。
       “啪”
       两头龙王的身躯狠狠撞击在了一起，而后各自翻滚向了两旁，几乎在刹那间又同时腾跃而起，再一次对峙起来。
       “吼……”
       两头龙王第一次发出吼啸声，声音之大当真是震耳欲聋，五十名异能灵士所撑起的光幕生生被震破了，龙啸之声直荡九重天，像是惊雷炸响在众人耳畔，当场就有近半人被震昏了过去。
       有高手急忙出场，以灵术封锁了斗兽台，重新撑起光幕。
       这个时候，两头龙王已经冲到了一起，剧烈争斗！
       只是速度太快了，众人已经无法看清它们的动作，只看到金色的光芒与银色的光芒缠绕在一起，两头龙王在斗兽台上嘶吼不断。
       不时有鲜血喷溅而出，那是龙王的血液！
       萧晨的心绪跟着两头龙王的翻滚而起伏，以他的修为来说可以看清两头龙王的激战，小倔龙已经被挨了一下狠的，颈项处被金龙王的祖龙角生生豁开了一个大口子，隐约间都看都了骨茬，伤势极其严重。
       但是小倔龙的斗争不减，攻击越发猛烈，银色的光芒将它包裹住，古战技被它施展的出神入化，它的力量不如黄金龙王，唯有以技巧取胜！
       黄金龙王也会一些龙族古战技，但是明显不全，但是其强横的力量不是小倔龙所能够比拟的，毕竟它身上已经一米五了，而小倔龙才仅仅一米多一点而已，先天不足。
       “吼……”
       黄金龙王大发凶威，祖龙之角激射出两道刺眼的金光，刹那间将小倔龙淹没了。
       刷刷刷
       小倔龙迈出了不可思议的步伐，竟然于生死危急时刻，自滚滚死亡金光中逃了出来，接下来它的步伐更加的玄奥与飘忽，每迈出一步竟然都有阵阵风雷之声，一道道银光出现在它的脚底。
       一道道古老的图案若隐若现，像是冲破了岁月的阻隔，远古的神迹显现而出，小倔龙的四足周围竟然出现一道道龙纹波动，所过之处崩碎的声响不断传出，而后竟然出现了斗转星移般的奇迹，小倔龙足下浮现出一片星海似的光芒。
       刷刷刷
       移动轨迹匪夷所思，快的不可想象。
       噗
       刹那间冲到了黄金龙王的左侧，银色的祖龙之角狠狠的刺入了它的右侧腹部，鲜血当时就喷洒了出来。
       随后小倔龙飞退。
       黄金龙王一声咆哮，扭转身躯，双目中射出两道金色的光芒，而后绚烂的光芒将它包裹了，于刹那间腾空而起，飞了起来！
       宛如光一般的速度，狮龙王战力提升了一大截，在空中留下一道道残影，扑击地面上的小倔龙，祖龙之角更是不断激射出金光。
       耀眼的金光顿时将整座斗兽台都淹没了，小倔龙毕竟不能够飞行，尽管它步法神妙，但是依然不可能脱离地面。
       黄金龙王狂暴了，以强横之极的力量不断轰落而下，同时更是不断俯冲下来，扑击地面上的那道银光。
       萧晨心中一沉，所谓一力降十会，黄金龙王足够强横，完全凭借蛮力就可以稳压小倔龙一头，更何况它同样懂得部分龙族古战技，以及精通龙族最为可怕的神术呢？！
       轰
       剧烈的能量大浪涌动，璀璨的金光让人睁不开双眼，异能灵士撑起的光幕一阵摇动，险些崩碎，旁边戒备的高手急忙出手加固。
       金光再一次将小倔龙淹没，直接将它轰的翻飞了起来，小倔龙浑身都是鲜血，银光似乎都暗淡了下去，皮肉翻裂，龙鳞掉了一地，血水染红了斗兽台。
       场外所有人都屏住了呼吸。
       贵宾室内，萧晨一阵揪心，感觉有些发堵。
       黄金龙王冰冷的眸子中，射出两道可怕的光束，杀意是不加掩饰的，化成一道金光冲了过去。
       就在这个时候，被轰到空中的小倔龙突然动了，竟然横数尺，堪堪躲避过黄金龙王的必杀一击，化成一道银光腾跃而起，刹那间扑到了狮龙王的背上。
       锋利的龙爪瞬间在黄金龙王的躯体上破开了四个血洞，而它的头颅更是死死侧顶向狮龙王的身体，破开了黄金龙王的脖子，险些挑断！
       完全是在诱敌！
       小倔龙成功了，置之死地而后生！
       “嗷吼……”
       黄金龙王遭受了难以想象的重创，发出了一声悲惨之极的龙啸，浑身上下金芒耀眼，如一轮太阳当台悬挂一般，一股磅礴的力量爆发了开来。
       “轰”
       黄金龙王用力抖动，狠狠的将小倔龙甩飞了出去，它晃动着虚弱的龙躯，冲飞到了高空中。
       小倔龙被砸在地面，血流如注，摇摇晃晃的站了起来，浑身上下血淋淋，但是斗志却异常旺盛，冷傲的看着天空中的黄金龙王。
       狮龙王冰冷的眸子渐渐出现了变化，显现出了狂暴的怒意，曾经远非它对手的小赖龙今日竟然给予了它如此重创，这是一种耻辱！
       颈项险些断裂，离死亡只有一步之遥，黄金龙王知道已经不可能凭借肉体杀死这个斗志昂扬的对手了，唯有以龙族最可怕的神术才能屠杀对方。
       它静静的悬浮在虚空中，再也不肯俯冲而下，稍稍调息了一番，双角便开始流传出夺目的金光。
       哧哧
       一道道金光铺天盖地而下，比之催凌厉的刀芒还要可怕，每一道金光都蕴含了可怕的力量，这是专属于龙族的神术！
       任谁都已经看出，摇摇晃晃的小倔龙绝对难以抗衡，可谓死到临头！
       不屈不服的小倔龙，并没有丝毫惧怕之色，拖着重伤之体竟然飞快的动作起来，速度并没有比以前慢上多少。
       而这一次，它的步法更加的古怪，四足落下，银光闪烁，一道道龙纹不动不断荡漾而出，一片星海浮现在的脚下，光芒点点，夺目耀眼。
       而在这个过程中，小倔龙显然在付出着难以想象的代价，每三步必咳出小半口鲜血！
       就在这个时候令人惊异的事情发生了，小倔龙忽然迈出了鬼神难测的步法，它竟然一步步登空而上！
       那片星辰图出现在脚下，它就像是在登天一般！
       “逆龙七步！”
       有些贵宾室的老辈人物发出了惊呼声！
       “传说中的的惊天古战技！”
       “连神都可以踏在脚底！”
       ……
       小倔龙一步一个方位，仿佛在穿越空间一般，从一个位置突兀的凭空出现在另一个位置，四步就冲上了高空。
       第五步就狠狠的踏在了黄金龙王的背上。
       骨骼崩碎的声响清晰的传出，黄金龙王的肉身当时就裂开了！
       当第六步落下，耀眼的金光爆发而出，同时血色的光芒喷涌了出来，黄金龙王的肉身彻底崩碎！
       唯有一颗头颅保存了下来，自空中坠落在高台之上。
       小倔龙周身上下银光跳动，降落在地，孤傲的立身在高台之上，像是一个寂寞的高手一般，冷冷的扫视着场外众人。
       它的伤势很严重，脱落了不少龙鳞，许多地方甚至露出了骨茬，分外让人惊心。小倔龙走到黄金龙王的头颅前，低下头颅似乎在轻轻的低语，地面上那颗残破的头颅中射出一道金光，而后在空中崩碎，化成点点光华，最后融进了小倔龙的身体中。
       那是纯正的祖龙之气！
       不是力量，不是灵魂，只是单纯象征祖龙身份的“气”！
       场外已经狂暴了，死了一头龙王！
       一头传说中的龙王就这样在他们眼前崩碎了，要知道长成之后那是让神都要为之战栗的存在啊！
       上万人早已沸腾，这场龙王间的对决实在太过惨烈了，也太过可惜了，人们纷纷呼喊着。
       在这一刻，小倔龙毫无疑问成为了最耀眼的明星，它是真正的王上王，胜利没有丝毫侥幸，完全是凭着实力取胜的。
       ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
       帮人广告：《贴身高手》世界最神秘的保安公司的第一高手，回到都市里过起了貌似平几的生活，只可惜不平凡的人到哪里也无法平凡(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】