# 第189章 九品莲台
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       长生界简体版正版图书第一集4月10日上市，购买详情及电话等详见公众版内文，想收藏的朋友可以去看看。
       ——————————
       冲进屋子，胖子吓得险些昏过去，萧晨也吃惊的张大了嘴巴。
       雪白小兽太夸张了，居然背回来一个大口袋，里面霞光闪耀，瑞彩千条，鼓鼓涨涨，也不知道塞了多少天材地宝。
       大口袋比珂珂还要高很多，和这个近一尺长的小兽比起来，一米五长的大口袋夸张的离谱！
       布袋早已经打开，雪白小兽陶醉无比，正在里面高兴的打滚呢，一双大眼睛已经笑的眯成了月牙状。
       胖子紧张的差点坐在地上，结结巴巴的道：“完了完了，‘南荒灵粹殿’被抄家了，珂珂将他们一品堂中的所有灵粹都给抄来了。这他妈的……价值不可估量啊！被查出来的话，我们吃不了兜着走，要按双倍价格赔偿！”
       萧晨也感觉一阵头痛，这么多的天材地宝被盗，绝对是轰动天帝城的大事，想要平静的善了根本不可能，这得值多少钱啊？！
       珂珂一双明亮的大眼骨碌碌的转动着，而后跳了起来，拦在萧晨与大口袋之间，那意思是别想让我换回去，打死也不干！
       萧晨要抓狂了，使劲的揉着太阳穴，这件事情处理不好，少有差池就是一桩大祸。
       “他妈的，南荒灵粹殿是干什么吃的？这么多的宝贝，难道就没有一个高手坐镇守护不成，就不怕被人给洗劫了？！”萧晨懊恼的抱怨着。
       诸葛胖子感觉无言，你的雪白小兽把人家的一品堂给抄了，怎么反倒怪起人家了？胖子一阵腹诽，同时感觉头痛欲裂，无力的解释道：“你忘了今天是什么日子？今天是南荒兽王之战第一日，第一场就是两头龙王决战，天帝城几乎所有高手都跑到斗兽宫观战去了。看守一品堂的三个老不死皆擅离职守，我亲眼看到他们进了斗兽宫的贵宾室。”
       “龙王之战不是早就完了吗？”萧晨无奈的抱怨着。
       “龙王之战确实落幕了，但是后面还有两场兽王战呢，既然去了，你以为他们会只看一场就回去？”
       “珂珂你……唉！”萧晨真是被气的没脾气了，不知道如何处理这件事情。
       雪白小兽却兴奋无比，宛如打了一场打胜仗般，再次钻进大口袋中去折腾了。
       “不行啊，一定得还回去，不然会引起公愤的！”萧晨无奈的叹了一口气。
       “对，而且要赶早，趁着三个老不死没回去前原封不动的送回。”胖子也感觉很棘手，南荒灵粹殿那是一方大财阀，财力非常的雄厚，在南荒有着很大的话语权。
       “咿咿呀呀……”雪白小兽不乐意了，自大口袋中探出头，气呼呼的嘟囔着，似乎在说这是它劳动所得，坚决不送回去。
       胖子有些无语，你这也算是劳动所得？干脆直接住进灵粹殿算了！
       “不行，珂珂你必须要还回去，不然后果非常严重的，我们会有大祸的。”萧晨不得不耐下心来与小东西沟通。
       经过百般开解，许下重诺，雪白小兽才噘着嘴巴不情愿的点了点头，当然不可能完全送回去，那株九品莲台理所当然的被扣押下了，此外雪白小兽又从当中划拉出一小包精品，留着打牙祭用。
       嗖
       白光一闪，珂珂拉着大口袋消失了。
       等待中充满了焦虑，半个时辰过去了也不见小兽回返，最后萧晨直接冲天而起，准备去南荒灵粹殿拼命，就是暴露也无所谓了，小兽决不能有闪失！
       不过就在这个时候，珂珂晃晃悠悠的回来了，小肚皮圆滚滚，打着饱嗝，时不时还留恋的回头看看。
       昏倒！
       不用想也知道，将东西还回去后它在人家那里大快朵颐，短期内肯定不会发生“灵粹饥荒”了。
       “好了，终于还回去了！”胖子长出了一口气，尽管将九品莲台留下了，但毕竟只是诸多天地灵粹中的一株而已，虽然堪称绝品，但终究已经积压两三年，一直没有卖出去。成本价格也不过十几万金币而已，直至最近斗兽大赛开幕，他们才开始疯狂提价，这样遗失了的话尽管会闹出一场大风波，但也总比整座一品堂被抄家强多了。
       南荒灵粹殿旗下有一品堂、天材轩、地宝阁等数座宝店，皆有镇店之绝品灵粹，一品堂的九品莲台就是它们的镇家之宝。
       传说佛陀便有一座九品莲台，当真堪称绝世珍品，经佛陀祭炼后不仅能够生死人肉白骨，更是威力奇绝的集攻守于一身的灵宝，是修炼界梦寐以求的圣器之一。
       一品堂的九品莲台当然没有这样神异，但也是天地自然生成的一株宝材，是少有的成型莲台。玉光点点，通体晶莹如玉，它能有脸盆般大小，入手之后一片温润，像是暖玉一般灿灿放光。
       “唉，可惜了，才脸盆般大小，如果再养个几万年，说不定能成为佛陀莲台那般的圣物！”胖子充满遗憾的看着这个宝材。
       这无疑是不现实的，谁人能活几万年？哪个人能够守的了那么久？长生不死之人也不愿花无尽岁月去等待。商人重利，发现了这株灵粹，肯定不会放任其自然生长下去的。
       诸葛胖子道，这本是南荒深处一座巨山顶上的小湖中的一株数千载的古莲结成的莲台，巨山之上有着一些佛家遗迹，料想在那很久的过去一定有神佛显现过。
       闻听此言，萧晨心中也是有些遗憾，说不定真的与佛陀的九品莲台有些关联，或许真是那宗佛教圣物的莲子结出的呢。
       剥开如玉般的莲台，一阵馨香迎面扑来，里面有四颗龙眼般大小的莲子，像是翡翠一般通体碧绿，光华闪闪，夺目无比。与一般莲子的颜色大不相同，且大的太多了，真如神物一般，香气让整座庭院都芬芳无比。
       四颗绝品翡翠莲子，顿时让珂珂陶醉似的闭上了双眼，感觉即便将那么多的灵粹都还了回去，留下这宗重宝也值得了！不过此刻它已经没有多少胃口了，已经在一品堂吃的饱饱的了。
       萧晨感觉要坏事，急忙盖住了四颗晶莹剔透的翡翠莲子，而后将珂珂、小倔龙、青龙王都召唤了过来。不偏不倚，三头圣兽都分到了一粒，第四颗萧晨留给了自己。
       “快吃下去，不然香气弥漫开来，会惹人注意的！”
       说罢，萧晨当先将光华闪闪的翡翠莲子放入口中，刹那间莲子化成一口磅礴的灵气，冲入了五脏六腑间，由汇聚到了百脉中，但最终被脊柱那条线上的中枢穴剥夺走了，灿灿神光凝聚成一个亮点，中枢穴被神化！
       旺盛的生命精元喷涌而出，在萧晨体内一阵冲击，而后与其他被神化的穴道建立起了联系，金色的线条像是脉络网一般，将它们沟通！
       半刻钟后一切都平静了下来，萧晨睁开了双眼，对于神化穴道他已经不再感觉吃惊，可以料想在以后的修炼岁月中，会经常发生这样的事情。
       雪白小兽珂珂像是嚼糖丸一般，嘎嘣一声咬碎翡翠莲子，不过不等它品尝，一股灵气就冲入了它的体内，这让小东西非常遗憾，只能回味时似的咂了咂嘴。
       至于如玉般的被剥开的莲台，萧晨也没有浪费，将之捣碎，全部敷在了小倔龙的伤口上，光滑点点，莲台也蕴含着无尽的天地精华，与小倔龙体内的宝树遥生感应，灵气全部自伤口流淌进其体内。
       可以明显的看到，小倔龙身上那些恐怖的伤口在愈合，而玉质般的莲台则在快速的枯萎，最终化成粉末脱落了下来。
       七彩宝光闪耀，萧晨将小倔龙送回了房屋内，料想再过一夜它便会无恙了。
       青龙王这些天来，神智在慢慢恢复，不过却非常的沉默，甚至有些低落，它并不排斥萧晨，显然已经认出了这个昔日的朋友，享用完翡翠莲子就默默的回到屋中，继续修复心灵的创伤。
       胖子观看了整个过程，羡慕的不得了，可惜他的体质太差，根本无福享用翡翠莲子。
       傍晚，斗兽宫传来消息，另外两场兽王战也有了结果。一米长的黄金狮子王，秒杀对手，直接晋级。小白虎也表现不俗，经过一番战斗，重创另一头小兽王而顺利晋级。
       南荒灵粹殿九品莲台失窃，风波如预料那般来临，从下午到晚间闹的沸沸扬扬，诸葛胖子理所当然的成为了被怀疑的对象，谁叫他这些日子以来经常去砍价呢！
       胖子很郁闷，就只闻了几口香气而已，就遭人怀疑，而正主却像没事人一般去不死门赴宴了。
       天帝城中的不死门占地极广，像是一片园林一般，里面佳木葱茏，更有亭台楼阁，小桥流水，飞瀑流泉，景色美轮美奂，宛如仙境。
       萧晨腹诽，在这寸金寸土的天帝城，各大势力的居所或是古堡、或是宫殿，花园那更是少不了的，连绵的房屋与广阔的园林，这是多么大的一笔财富？太奢侈了！
       “是你？！”
       进入园林风格的不死门，萧晨正好碰上燕倾城，婀娜秀丽燕倾城身着一身蓝白相间的长裙，将修长富有活力的玉体衬托的曼妙无比，玉颜不施半点粉彩，素颜显得清丽脱俗，美丽无双的容颜让石人都要心动。
       “怎么不欢迎吗？”萧晨一副散散漫漫的样子，同往昔与敌人对决时的凌厉样子相比大相径庭。
       “这里当然不欢迎你！”燕倾城很矛盾，修习碎魔种神大法，现在已经不能离萧晨太远了，最起码要住在一座城市中，然而面对这个昔日将她俘虏的大敌，怎么看都觉得不顺眼。
       “怎么说话呢？有你这样待客的吗？我可是来不死门领你回家过日子的！”
       “你……”燕倾城气的玉脸通红，看着萧晨那副懒散的模样，恨不得甩过去一巴掌，但是她不得不克制，轻哼了一声，道：“自己做白日梦吧！”说完，她扭身就走。
       刷
       萧晨一展不死天翼，再次来到了燕倾城的身后，也不多说什么，就是跟着她一路走了下去。
       “你跟着我干吗？”
       “我为什么不能跟着你？”
       完全是满不在乎的语气，让燕倾城格外恼怒，任何人都不会如此对她无礼，就是窥视其绝代姿容，心有欲望，但也无不对她恭维有加，不敢拂逆其意，这个家伙却如此的放肆，实在可恶透顶！
       “萧晨你……”燕倾城银牙咬着红润的下唇，气道：“你要找长老的话就快去吧，再与我纠缠下去别怪我喊人了。”
       “我怎么觉得有点像美女与恶霸的对手戏？”
       “难道你不是恶霸吗？”燕倾城轻灵如花蝶，翩翩然飞到看空中，就要想着花园深处飞去。
       “你的意思我是恶霸？那要不来点既成事实，要不然我总觉得被你冤枉了。”
       今天一章。休息两三日后我会继续爆发的。因为我习惯于以前的每日一更，改成每日两更感觉绷的很紧，需要一个适应的过程。放心，不会哑火，我正在适应这种更新，再次两章时我会在章节末尾通知大家的。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】