# 第203章 抉择
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       大陆南部地域，惊现长生殿堂，惹得八方云动。
       每到夜间，悬浮在飘渺云端的天阙就会霞光千万道，聚引亿万星光倾泻而下，有人怀疑那是某位祖神所居的天宫遗迹，令浩瀚无边的天地精气都随其脉动而波澜起伏。
       南荒天帝城随风云而动。
       许多势力都选派强者赶往天罗国，不期得到祖神遗宝，不望得到超凡圣器，如果能够得到一件像斩龙刃、封魔榜、祭神台、长生树这样的古宝就足以。
       只是，这些自上古流传下来神物，肯定不会有很多，过多的话那就不是宝物了，那是秋天的菠菜。争夺灵宝定然甚为激烈，非具有大法力者难以据为己有。
       萧晨静坐家中。
       如何开创出一条与众不同的修行之路？萧晨整整枯坐了七天，最后心力憔悴，神识近乎崩碎。
       一轮明月当空悬挂，皎洁的月光像水波一般洒落而下，萧晨来到院中仰望空中的那轮明月，思绪像是腾龙一般一跃万万里，瞬间仿佛已经盘旋于广寒宫中，刹那间又似游离于无限星辰间。
       洒然而笑，萧晨心中焦虑尽去，太过刻意了，心中已留执念，反而堕入下乘。何为与众不同的道？强行独创出一条前无古人的天路吗？以他目前的修为境界来说还为时过早。
       一切……自然就好。
       斩断心中那缕执念，让心境复归清明，萧晨顿时感觉精神饱满，内心一片空灵。
       要走与众不同的道，就要踏过千百重已有的天路。
       不阅世间百态，怎懂沧桑世故四字，不观千娇百媚亿万花开，岂知繁华与浮华。唯有经历，才能明了，只有痛过，才能懂得。
       想要开拓与进取，踏过前人之路，感悟先辈智慧，是不可缺少的。
       萧晨心中一片宁静。三天“执意”是源泉动力，让其修炼思想超脱，要走不寻常的路，打破固有修行之旅，四天“枯坐”是明悟，让他“明了”与“懂得”。
       萧晨的修为并无精进，但是心境却完成了一次蜕变。心海浩瀚，可包容天地万物，可容纳亿万星辰，所思所感，一切从心开始，这是力量的源泉的所在，这是自我升华的本源之根。
       修行，从现在开始，超越本我。
       在外界风起云涌之际，萧晨不为所动，外物古宝难惑真我心，寻天神兵不如修己身，人体本身就是一个宝藏，蕴藏着无尽的力量，如果能够开启自身封印之门，所得将会大于外在一切宝具。
       探索身体宝藏，直至挖掘出属于自我的真正的道，萧晨平静而又自然的修行。
       转眼间十日时间过去了，天罗国飘渺的天宫依然无法被破开，修者越聚越多，那里已经爆发了数场激战，死伤了很多成名修士。
       而天帝城中也暗流汹涌。
       高天宫阙在天罗国境内出现的第十一日，天帝城中一个看起来懒洋洋，对什么都不满不在乎的年轻人在大街上四处溜达，他像是一个懒散闲人一般溜溜达达来到了斗兽大街，在三大斗兽宫附近的区域不断乱瞄。
       里根家族的家主斯洛弗正好从该区域一片恢宏的宫殿走出，这乃是他们家族当年灰飞烟灭的斗兽宫，早已重新修建完毕，只不过一直来都没有重新挂上天帝斗兽宫的牌子而已。近日，他们家族正在紧锣密鼓，准备东山再起，斯洛弗走出斗兽宫的刹那，正好看见那名懒散的青年满不在乎的四处打量。
       就在这刹那间，斯洛弗的呼吸顿时一窒，双目射出两道精光，这张脸他永远不会忘记，三十多年前的那一幕仿佛就在眼前。正是这个神态懒散，像个闲人一般的年轻人，在这条斗兽大街上战败了天帝城年轻一代所有人，更是将他险些掌掴致死，引得里根家族老辈强者出手，将这名青年差点废掉。
       不曾想由此惹来了一场大祸，一夜间黑风席卷整座天帝城，里根家族的那位老辈高手瞬间崩碎，连同他们家族的“天帝斗兽宫”也于一夜间灰飞烟灭。
       “怎么会是他？！”斯洛弗感觉心中像是被抓了一把，昔日的伤疤仿佛被揭开了，当年的耻辱感充满了他的心间，但是他却敢怒不敢言。
       “他竟然一点也没有变老，还与当年一模一样，修为必然已经超尘脱俗。”斯洛弗心中剧震，快速低头，想要装作没看见。
       但是，那名看起来多什么都不在乎的懒散青年已经看到了他，似笑非笑的点了点头，溜溜达达而去。
       斯洛弗惊出一身冷汗，再回头时青年人已经远去。
       “斯洛弗你为何冒虚汗？”不远处，诸葛家族的家主诸葛青云正好走出玄黄斗兽宫。
       “我看到了……那个人！”
       ……
       很快，三大斗兽宫的主要人物全都得到禀报，当初那个人再一次出现了！
       萧晨的庭院中，小倔龙已经恢复的差不多了，这一次比之往昔多用了一倍的时间，才渐渐复原。但是，足以让不知底细的人震惊，毕竟那是有死无活的伤势。
       如预料的那般，小倔龙历经死劫，再次蜕变，周身流转着淡淡的光华，可以明显感觉到那股澎湃的力量，实力整整上了一个台阶。
       小倔龙终于可以自己走动了，萧晨决定明日立刻离开这是非之城，若不是因为怕路途劳苦导致小倔龙伤势恶化，萧晨早已上路了。
       天帝城已经不能再呆下去了，现在他已经处在风尖浪口之上，时间长了恐怕会有意外发生。
       砰砰
       外面传来敲门声，萧晨走出，打开了大门，一个素不相识的年轻人站在门口，懒洋洋的打量着他。
       “你是萧晨？”
       “是！”
       年轻人像是一个游手好闲的浪荡子一般，围着萧晨转了两圈评价道：“胆子还真是不小，竟然敢借南荒深处那位老人家的名号做大旗，啧啧……”
       萧晨没有说话，只是静静的看着他。
       “还挺沉着啊，你就不怕南荒那位老人家知道后，抬手间让你灰飞烟灭？”
       “没事的话，你继续压大街去吧。”
       说完，萧晨“咣当”一声关上了门，大门险些撞在年轻人的鼻子上。
       “嘿，这个小子……”懒散的年轻人神情一愕，而后又摇头笑了起来，自语道：“还不算俗气。”
       说到这里，光芒一闪，他直接出现在院中，幻化在萧晨的身前。
       “小子你不用提防我，以我的实力来说，没必要诈唬你。”
       萧晨神情一凝，他确实已经感觉到了，这个年轻人深不可测，应该不是寻常之辈，尤其是那双眸子竟然传达出一种沧桑之感。
       “你有点像三十多年前的我。”年轻人拍了拍萧晨的肩膀，自来熟的介绍道：“我叫龙腾。”
       “是你……险些将里根家族的某人掌掴致死？”萧晨瞬间就知道此人是谁了，竟然是那个真正出自南荒的人。
       “嘿嘿，所以说我们很像啊，你不是也在三十多年后，掌掴了他们家族的某人吗？”
       “我怎么能与你比，你出事了有人担着，是名副其实的‘衙内’，我若出事直接身死。”
       “嘿，我说小子你知道了我的身份也不叫声前辈，居然还敢如此跟我说话？”龙腾懒洋洋的坐在了院中的藤椅上，斜睨了萧晨一眼。
       “看你这么年轻，没什么感觉，觉得你与我同辈一般。”
       “懒得和你计较，这次我来主要是为了……”
       刷
       一道霞光刹那间扫来，打断了龙腾的话语，飞快向他罩落而去。
       龙腾自原地消失，仿似从来不曾出现过那里一般，瞬间就已经跃到了不远处的石拱小桥上，喊道：“小凶兽你还真是名副其实，这次长进真的不小啊，差点被你扫中。”
       珂珂一言不发，瞪着大眼，望着龙腾。
       随后，小倔龙与青龙王也出现在庭院中。
       “直说吧，我来这里是为了它们两个。它们的表现让南荒那位老人家还算满意，这次我奉命带它们回去。”龙腾指了指珂珂与小倔龙，而后又点了点头，道：“你们两个还记得上次老人家对你么说过的试炼吧，勉强算是通过了。”
       “咿呀！”雪白小兽张牙舞爪，那意思是死也不回去。
       小倔龙一阵犹豫，而后默默的点了点头。
       “嘿，还真是名副其实的小凶兽，老人家请你回去你都拒绝？换作任何有智慧的生物，都会哭着喊着要去。”龙腾笑着调侃珂珂。
       珂珂一双乌溜溜的转动着，而后在刹那间快速挥动小兽爪，接连二十九道光幕向着龙腾袭去。
       “还差点，你现在还不能禁锢我。”龙腾像是浮光掠影一般，瞬间横移出去十几米。
       “珂珂不要再出手了。”萧晨拦住了气呼呼的小兽。
       “小凶兽，我可完全是为你好啊，你可知道再不离开你可能会性命不保？”龙腾收起了懒洋洋的笑容，郑重的道：“连那头潜力无限的小白虎你也敢杀死？已经惹了大祸了！”
       “咿呀……”珂珂生气的叫着，指着小倔龙，又指了指自己，那意思是没有错，是为了小倔龙才出手的。
       小倔龙也非常配合的点了点头。
       龙腾摇了摇头，道：“不管怎么说，你已经将那头小白虎杀死了，事实无法改变。那个凶婆子也就是那个虎奴她不是你的对手，但有个厉害的家伙近几日可能会来到天帝城，再不走的话到时他肯定会下死手。”
       萧晨很讨厌这种人，明明在公平的决战中输掉了，事后却要以大欺小报复，但对此他也没有办法。听到这个消息，他感觉事情很严重。
       珂珂与小倔龙都非常愤懑，皆露出了战意。
       “你们虽然不凡，但毕竟太过幼小了，现在还不是你们的天下，目前你们要做的就是努力提升自己的修为。”龙腾严肃的道：“现在马上跟我离开。”
       珂珂与小倔龙同时摇头，两个小家伙一样倔强。
       “随他去南荒吧，暂时避一避。”萧晨不希望两头小兽出现意外。
       “不为你们自己着想，也要为这个家伙想想啊。”龙腾指了指萧晨，对两头小兽道：“不走的话，你们会连累他的。如果你们走了，风平浪静，否则保准有人找上门来……嘿！”
       “咿呀……”
       珂珂与小倔龙同时指了指萧晨，又指了指南荒方向，意思很明显是要带上萧晨一起走，两头小兽虽然年幼，但却非一般幼兽那般懵懂无知，觉察到独自留下萧晨必然会有危险。
       龙腾摇了摇头，道：“不行，老人家早有命令，不得带任何人类踏入南荒深处半步。”
       萧晨轻轻拍了拍两头小兽，道：“你们不用担心我。”而后他回过头来，对龙腾道：“我无需你们的庇护，但我有一个请求，可否将青龙王也带入南荒最深处。”
       龙腾看了一眼有些病色的青龙王，略微沉思，而后点了点头，道：“好吧。”
       不过，珂珂与小倔龙非常不合作，如果不带走萧晨，它们拒绝进入南荒深处。
       “我给你们三天的时间考虑，记住在这期间内，千万不要踏出天帝城半步，不然我也无法庇护你们。”说完这些话，龙腾转身离去。
       命运的十字路口出现在前方，将如何选择方向？（今晚还有一章。）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】