# 第215章 有女清清
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       距离那混乱的一夜，已经过去了三天，天帝城暗流涌动，对于当日发生的事情，众人褒贬不一，尽管大家族势力强横，但怎封的了悠悠之口？
       海家无疑是灰头土脸的，三位半神被杀，可谓损失惨重，半个府邸被夷为平地，颜面扫尽。
       虎家之强势有目共睹，虽然远在中土，但令南荒各大势力都不得不小心与之相处，除却不死门与独孤家外，几乎没有哪个家族能够与他们抗衡一二。
       难得的是在这次事件中，虎家同样没有占得一丝便宜，有损传承数千年的威严。
       风波汹涌，消息很快传遍了南荒，人们议论纷纷，大家族面对负面消息，也没有更好的办法，想要封杀那是不可能的。
       萧晨最终大杀四方，固然是人们议论的焦点，但更多话题还是雪白小兽，天降异相，半个祖神级的排场，惹出了轩然大波。许多人纷纷预测，此后数十年长生界必然大乱。
       小兽来历太不寻常了！
       当年佛陀、老子等人前世被杀时，也出现过这种异相，曾经引得祸乱临世上百年，而这一次或许将开启一个更大的灾难之门。
       谣言在南荒流传。
       而真正懂得其中隐情的人，如虎家的老祖宗，以及南荒中的老古董，则只是沉默的摇了摇头。
       在整片南荒沸沸扬扬之际，萧晨却不知身在何方，天帝城中没有人知道他最终的去向。
       鲜花烂漫，草色清香，混合着阵阵泥土的气息，让人感觉更加生动与真实。
       热泪盈眶，萧晨凝视着前方，看着白发高堂，看着那熟悉清丽身影，怎么也无法相信这会是真的。
       难道破碎虚空，真的回到了故乡？
       当萧晨集中精神，一步步向前走去时，一切都消失了。天空依然湛蓝，花草依然芬芳，四周景色如故，跟他的家乡真的很像，只是白发苍苍的父母与那条芳影已经消失，村落更是早已不见。
       “终究是梦一场……”萧晨望天而叹：“为何刚才是如此的真实？”
       迈步向前走去，这是一片美丽的花海平原，一望无际，五颜六色的奇花异草让这片大地充满了灵气。
       更有许多遇人不惊的小动物，好奇的打量着萧晨，雪白的长耳兔，色彩斑斓的五色鹿，围着萧晨跑来跑去。
       氤氲灵气，似薄烟一般，在百花瑶草间缭绕，在阳光的照射下，如彩霞一般绚丽。
       “这是什么地方？”萧晨充满了疑惑，这里真的像是出世的净土一般，没有世俗之气，连小动物都遇人不惊，实在有点让人惊异。
       真正的神仙之境莫过如此，灵气飘动，美的如同画卷。
       萧晨腾空而起，想要在天空中看清这里的一切，冲上高天的刹那，他感觉忽然多了三个太阳，四方皆有艳阳，他失去了方向感。
       迷乱！
       这里不是寻常的所在，有着让人迷失一切的神秘力量，萧晨感觉天空中色彩斑斓，许多花草林木竟然浮现在他的周围。
       让他错愕无比，悬浮在天空中的植被，如同地面上的花草一般，缭绕着点点氤氲灵气。
       难道有这里笼罩着一个巨大的幻阵不成？
       萧晨没有鲁莽冲撞，缓缓降落在芳草地上，再仰头观看时，只有一轮柔和的红日当空悬挂，方才所看到的一切都消失了。
       不是一个简单的地方，萧晨如此感叹，选定一个方向，大步向前走去。
       只是走了一个多时辰，他发现又回到了原点，那里还有他昏迷时躺卧的痕迹。
       “我到底来到了怎样的一个地方？”萧晨皱起了眉头。
       冷静下来，用心去感应周围的一切，这个时候身体中忽然绽放出点点霞光，七彩圣树缓缓在他体内摇动着。
       圣树竟然还没有离开他的身体，不过却早已与九大神化的穴道失去了联系，神圣之力已经不能为萧晨所借用。
       略微思索，萧晨引导圣树浮现而出，宝树出在他手中一颤一颤的，周围的点点氤氲灵气全部被震散了，像是破开了迷雾一般，萧晨感觉眼前豁然开朗，他再一次有了方向感。
       不再迟疑，托着宝树，在低空中向前飞去。
       如此，飞行了足足有五百里，前方已经看到了森林，终于要飞出了花海。
       在花海边缘地带，一座低矮的石山矗立在那里，上面龙刻着几个大古字：迷乱花海。
       铁钩银划，苍劲有力，这是萧晨略微思索后才辨认出的，因为字体很古老。
       “原来身后这片净土叫迷乱花海，倒也有些贴切。”
       前方，苍翠的深林，并不显得荒幽，相反倒有些安谧祥和。
       “你是从迷乱花海走出来的吗？”一个略显娇柔、带着丝丝疑惑的动听声音在不远处响起。
       萧晨转头观望，只见一个少女如空谷幽兰一般，气质出尘，静静的站在花树从中。
       眼是人心灵的窗口，秋水般的眸子纯净无比，长长的睫毛眨动着，令她看起来娇憨而又天真，琼鼻挺秀，红唇晶莹润泽，雪白的贝齿像珍珠一般泛着光泽。
       少女的娇躯像是玉柳一般，轻盈而又柔嫩，说是完美也不为过，如墨的黑亮长发，光可鉴人，自然的披散她的腰际，她身穿一身白衣，美的像是画中走出的仙子一般。
       少女可谓婀娜秀丽到极点，且气质出尘，她正好奇的看着萧晨，长长的睫毛眨动间，一双大眼扑闪扑闪的，泛出点点纯真而又充满灵气的光芒。
       像温柔的风轻轻拂过一般，气质出尘的少女实在给人以惊艳的感觉，如那云雾飘渺的仙山上的一朵洁白的仙葩一般，她是如此的与众不同。
       “大叔你怎么不说话呀？”如同天籁的声音带着一丝疑惑。
       大叔？萧晨愕然，摸了摸自己雪白的长发，恍然后无言以对。
       “大叔你已经走出了迷乱花海，现在这一切不是幻觉了。”少女说到这里，从臂弯中的竹篮中取出一个玉瓶，道：“大叔你喝些清神水吧，这样很快会摆脱幻境。”说着，皓腕轻扬，她小心的丢了过来，看得出她有些戒备，不想靠太近。
       萧晨捡起玉瓶，拧开玉嘴，顿时闻到一股沁人心脾的馨香，“咕咚咕咚”的喝了起来，大悲过后他已经三天未沾水米，真的有些口渴了。喝完之后，通体舒泰，浑身的毛孔都仿佛张开了一般，他觉察出清神水不是凡品，已经扫除了他的疲劳。
       “大叔你真能喝。”少女明眸善睐，浅浅轻笑，让人感觉如沐春风。非常有感染力的微笑，似沙漠中的清泉，如戈壁中的绿洲，给人以眼前一亮的感觉。
       萧晨将玉瓶还给了少女，语气很平和，问道：“我真有那么老吗？比你大不了几岁吧。”
       如空谷幽兰的少女，认真的点了点头，又摇了摇头，道：“年轻的大叔。”
       萧晨苦笑，这个出尘的少女真的很特别，不过却让人非常容易生出好感。
       经历过天帝城中的种种险恶，看到这样一个充满灵气的少女，就像是看到了自干裂的大地上流淌过一条生命清泉一般。
       “这里是什么地方？”
       “这里是天堂啊。”少女露出一丝调皮的笑意，双颊漾出两个小酒窝，看起来有些俏皮有些可爱。
       “那你呢？”
       “我当然是天堂中的天使了。”
       遇到这样一个调皮少女，萧晨也忍不住露出一丝笑意，道：“快点告诉我，这对我很重要。”
       “哦，好吧。这里是净土，是一些老爷爷老奶奶的隐居地。大叔，你是怎么找到这里的？”少女稍显迷糊的眨动着大眼，长长的睫毛一颤一颤的，娇俏的鼻子皱了皱，显得非常活泼可爱。
       “我也不知道自己怎么闯入了这里，这里离南荒天帝城远吗？”
       “好远啊！”少女惊讶的望着萧晨，道：“南荒距离这里足有五万里呢，大叔你怎么跑这么远呀？”
       揉了揉太阳穴，萧晨有一股说不出的倦意，尽管方才清神水已经扫出了他的疲累，但此刻他依然又有了困乏的感觉，他知道有身体上的病痛，但更多的是源于心灵。
       “大叔先去我们的村子吧，你的状态似乎不太好。”
       “谢谢。”
       萧晨默默的跟着白衣少女，在灵气荡漾的秀丽森林中穿行。
       “大叔你是不是有什么心事？再不看路的话，就要撞到大树上了。”
       经她提醒，萧晨本能的躲避，结果却唤来少女的轻笑：“大叔你真逗，我骗你的，你自己怎么不看路呀。”
       “大叔很累。”
       “年轻的大叔打起精神，不要暮气沉沉的好不好，你看这片森林多美啊？爷爷说这里的每一株古树都通灵了，更有一株灵根是当年的伏羲祖神栽下的，如果能够找到，可以解除一个人的所有烦恼，实现他所有愿望。”
       一路上少女欢歌笑语，轻灵的跑来跑去，就是碰上一头小鹿，也要友好的打声招呼，竹篮里除了各种草药外，还装满了各色的野花。
       “大叔，我难得碰上一个不认识的人，你给我讲讲我面那些有趣的事情吧。”少女非常的活泼，像是个精灵一般，自始至终都很欢快，非常的富有朝气。
       “大叔你怎么不说话了？”
       “噗通”萧晨眼前一黑，栽倒在了花木丛中。
       “呀，大叔你怎么了？”少女轻灵的绕过几株古木，快速跑了过来，将萧晨扶起，惊讶的道：“年轻大叔的生命能量很虚弱，似乎命不久矣。”
       少女纤纤玉指轻轻滑动，一片晶莹的光辉洒落而下，将萧晨笼罩在了里面。而后她以天籁般的声音哼唱着不知名的歌曲，轻灵的向前走去，萧晨在晶莹光辉中漂浮而起，跟随在她的背后一起前进。
       大约行了十几里，秀丽的森林渐渐稀疏，前方一个清新的小村展现在眼前，那里灵气飘动，彩霞点点，真的如同仙境一般。
       亭台楼阁，小桥流水，花草芬芳，景色秀丽无比。
       小村似乎只有几十户人家，都是小木屋，像是一个个大蘑菇一般，上面还爬满了神藤，翠绿的枝叶，鲜艳的花朵，摇曳出点点神辉。
       少女跑到一个拥有两个小木屋的庭院前，推开竹木栅栏门，欢快有些调皮的叫着：“爷爷，我回来了。”
       “清清回来了。”一个鹤发童颜的老人推开木门走入院中。
       “嗯，爷爷我捡回来一个大叔。”
       “……”
       萧晨之所以昏迷过去，那是因为生命精元流失太过严重，肌体内的许多器官严重老化，虽然还没有在他的外表显现出来，但是气血明显非常虚弱。这一次昏倒，足足让他昏迷了半个多月，期间隐约中他听到了一个老人的话语。
       “如果不是那株宝树隐入他的体内，他可能就危险了。此外，他体内有九个非常奇怪的穴道，在提供着丝丝生命之能，不然以他剩下的寿元来说，很难维系所有器官都能够正常运作。”
       “年轻的大叔好可怜哦。”
       如此又过了半个月，萧晨才渐渐有苏醒的迹象。
       而此时距离那夜惊变，已经过去了一个多月，天帝城中刚刚平静下来，另有一条消息流传了出来，海家与虎家将联姻。虽然，两家人还没有正式公布，但是外界已经风传，南荒双珠之一的海云雪将与中土虎家家主第七子定亲，将于一年内完婚。
       这则轰动性的消息，无疑让风风雨雨的天帝城又开始暗流汹涌，许多人都看出了虎家的强势，已经将手从遥远的中土伸到了南荒来，是在真正扩展自己的势力，还是在试探南荒龙族呢？没有人知道。
       一个月来萧晨昏昏沉沉，终于将要苏醒了。
       这一天，如同仙境的小村外，传来阵阵龙啸之音，声音滚滚如雷，打破了这里的安宁与平静。
       不过，居住在这里的老人们并没有愤怒之色，依然古井无波，该看书的看书，该遛鸟的遛鸟，该修炼的修炼。
       将萧晨带回来的少女，高兴的推开栅栏门，向着村外跑去。
       远处一头足有两米长的黑龙，闪烁着阵阵乌光，像是一片黑云一般，快速冲了过来，祖龙之头，狮虎之身，祖龙之尾，浑身上下黑甲森森，说不出的神武。
       “小黑你怎么这么久才来啊？”清清轻抚着黑龙的头，高兴的骑了上去。
       奇怪的是，本是高傲无比，从来不允许人骑坐的真正龙族之王，却并不动怒，反倒带着少女跃上了树梢，踩踏着枝叶，像是在飞腾一般，在森林的上空加留下一道道影迹。
       远处一个憨憨的小胖子，正在满头大汗的跑来，冲着飞腾于林梢的黑龙摆手。
       “小胖哥你怎能将小黑关这么久，也不让它来看我。”
       “最近我与它经历了一场生死劫难啊。”小胖子在林中喘着粗气。
       “我们去圣山了，我现在五条兽魂合一了。小黑更是捕捉到了一缕龙气，以及一条古兽王之魂。”小胖子的兴奋是不加掩饰的。
       少女清清的嘴巴张的大大的，惊道：“你们去圣山古祭坛了？那里得到的可是真正的上古兽魂啊！小胖哥你太厉害了，竟然五魂合一。”
       “运气，嘿嘿。你不是看到了吗，小黑由一米五长到两米长了，这次它比我的收获大。”
       “唔，是呀，它跟随你们从龙岛来时才一米多长，一年多进步可真大。”少女点了点头，而后道：“对了，小胖哥，我捡到一个奇怪的大叔。”
       “捡……到？”显然，小胖子露出惊疑之色，道：“什么人可以闯入净土呢？”
       “他似乎是从迷乱花海闯过来的。”
       “什么，竟然有人如此厉害，可以闯过那片可怕的地方？”
       “嘻嘻，我带你去看看，年轻的大叔很帅气。”
       来到小木屋内，小胖子当时就惊叫了起来：“萧晨……怎么会是他？”
       “咦，你认识可怜的大叔？”
       “当然认识，生死之交。全亏了他，不然我们那一族，就全死在魔鬼手中了。”
       这个时候，萧晨也处在将醒的时刻，迷糊的睁开双眼，看到了一张熟悉的面孔，一个憨憨的小胖子正在冲着他笑呢。
       “牛……仁？”
       “是我！萧晨你这是怎么了？妈了个巴子的，谁把你伤成这样，告诉我，牛爷灭了他去！”
       清清扯了扯牛仁的衣袖，以神识传音道：“他流失了很多生命精元。”
       “没事，怕啥！去那神秘的圣山，说不定可以祭出一条祖神之魂呢，到时候生命力旺盛的几辈子也用不完。”牛仁看出了萧晨的虚弱，使劲拍着胸脯安慰他。
       外面传来咳嗽声，清清的爷爷走了进来，像是逗小孩子一般，摸了摸牛仁圆乎乎的小胖脸，笑眯眯的道：“童言无忌，大风吹去，小孩子不懂就不要乱说话，惊怒了圣山的上古兽魂可不好。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】