# 第219章 进入地府
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这片区域周围的都是荒凉的红土，赤红如血，古老的祭坛破败不堪，随着岁月的流逝，已经近乎粉碎、消失了。
       小胖子在祭坛上已经划刻完毕，萧晨手捧七彩圣树，真心祈祷，愿那远去的魂魄在眼前显现而出。
       尽管不知道珂珂是何种族，但是其潜能之强大是毋庸置疑的，潜力无限，说明其魂力强大无匹，这样的存在死后按理说极有可能会来到天地铜炉的。
       蛮族祭祀的招魂之法，虽然有很多讲究，但是在小胖子牛仁的帮助下，萧晨勉强掌握并祈愿完毕了。
       呜呜……
       血色祭台附近传来阵阵阴森恐怖的啸声，一条条魂影在飞舞，从四面八方聚集而来。
       “坏了，不对劲啊，怎么召唤来如此多的魂魄？”小胖子惊呼了起来，道：“不会哪里出了问题了吧，这些孤魂野鬼不会以为我们在祭拜他们吧，莫不是把我们当成了一场盛宴？”
       附近的魂魄飞快聚集而来，其中一头高足有五六米的人形魂魄，更是张牙舞爪，直接扑上了祭台。
       在萧晨与牛仁有所动作之前，黑龙王出手了。
       “铿锵”
       绝世宝剑出鞘的声音，清晰的在血色祭台上响起。
       刷
       一道神光横空而过，狠狠的劈中了那条凶恶的魂影。天空中发爆发出一团阴火，巨大的人形魂影刹那间灰飞烟灭了。
       “铿锵”
       圣剑出鞘的声音发出，一道剑光没入了黑龙王的脊背中。
       如此手段，不仅让这些魂影一顿，就是萧晨与牛仁也吃惊无比，黑龙王的圣剑太过犀利了，恐怕就是半神也扛不住。
       远处阴风浩荡，阵阵血煞气息扑来，一个庞大的魂影显现而出，惊的祭台周围所有凶魂全部逃走了。
       “天啊，那是什么东西？”
       牛仁惊的目瞪口呆，一个足有五十米的庞然大物，翻滚着阵阵红云血煞，自远空冲来，竟然无惧高空中的流光溢彩，可以驾云飞行。
       “轰轰”
       另几个方向，同样有几个庞然大物，驾起阴云惨雾飞了过来，在如墨的云朵中有几只巨大的兽爪探了出来，足有几间房屋那般大小。
       很明显附近区域的最强圣魂赶到了。而萧晨与牛仁被围困了。
       “招魂仪式不管用吗？怎么没有将雪白小兽的魂魄招来，却引来了这样几条凶魂王？”小胖子欲哭无泪。
       萧晨也皱起了眉头，净土中的那群老人说的对，来这里实在太危险了，真的是九死一生啊。
       不过正在这个时候，血红色祭坛忽然闪烁出一道道血光，空间在扭曲，一个黑暗的通道显现而出。
       “召唤仪式起作用了。”小胖子惊讶的喊出声来：“这不会是空间通道吧？”
       而这个时候，魔云翻滚，血光阵阵，几个恐怖的庞然大物已经冲到了近前，那巨大的利爪已经铺天盖地般拍了下来。
       如果被它们拍中，定然会魂飞魄散，这些都是凶魂中的凶魂。
       “没辙了，难道逼得我们跳进黑暗通道中不成？！”牛仁焦急的喊道。
       不过这个时候，未容他们有所行动，整座古老的祭坛突然开始下沉，在刹那间沉入了地下，连通那条黑暗的空间通道也沉入了地下。
       像是天翻地覆了一般，不断发出隆隆之响。古祭坛快速沉了下去，而后破碎的地表竟然开始慢慢愈合，原地平整无比，成为一片赤红血土。
       几个冲过来的庞然大物，惊疑不定的看了看，而后相互戒备着后退，最后各自离去了。
       地下，小胖子惊呼道：“我们这是沉到了哪里？”
       萧晨一阵沉默，道：“如果我没有猜错的话，我们进入了真正的天地铜炉中。”
       “你是说这是铜炉内部？”
       萧晨点了点头，道：“应该是这样吧，我们从铜炉外进入了铜炉内。”
       “这……”小胖子想哭了，带着颤音道：“蛮族人从来没有人敢进铜炉内部啊，甚至连相关的传说都很少，外面都已经那么恐怖了，里面……我们竟然进入了铜炉内部，这……”
       “是谁……想开启阴间之门？”正在这个时候，阴森森的精神波动，自那跟随着塌陷入地下的黑暗空间通道中传出。
       “我X，闹鬼了！”小胖子惊的险些跳起来，在龙岛上时魔鬼是他们那一族挥之不去的噩梦，眼前这种阴森的气氛让他立刻与以往那些不好的回忆联想到了一起。
       “你们为何开启阴间之门？”阴惨惨的精神波动再一次传来。
       萧晨回应道：“我们按照记载中的方法，想要召唤一个远去的灵魂。”
       “唯有在天地铜炉附近的祭坛，才能在最短的时间内开启阴间之门，无尽岁月过去了，已经很少有人在用这些祭坛了。”
       这时候牛仁终于冷静了下来，开口道：“蛮族一直在用，不过并不是为了开启阴间之门。”
       “我知道他们用来做什么，祭炼兽魂……”
       萧晨冷静的问道：“你是谁？”
       “我是一个飘荡了无尽岁月的老阴灵。”
       “那不就是鬼魂吗？与铜炉外那些强大的魂魄有何不同？”
       一阵沉默过后，空间通道那边传来一声孤寂的叹息，精神波动再次传来：“一坠暗黑，终身难逃……”
       “什么意思？”牛仁问道。
       很长一段死寂过后，黑暗通道内的阴灵反问道：“你们真的相信有阴间地狱、有轮回吗？”
       “难道没有吗？”牛仁反问道。
       “如果说有，你们现在就已经身在阴间地狱中了。”阴灵森冷的回应道。
       “这不是天地铜炉内部码，怎么可能是阴间地狱呢？”小胖子牛仁反驳道。
       而萧晨却激灵灵打了冷颤，无比震惊的问道：“难道说祖神燧人氏，要祭炼一座天地铜炉，实乃是要祭炼一座阴间地狱？”
       老阴灵叹了一口气，道：“几大黑暗领域，混乱不堪，堕入其中，终身难以再回阳间，祖神想要创规则、立秩序，由此就有了天地铜炉与几大黑暗领域熔炼在一起的事情，可谓震动千古，但是最终祭炼……唉！”
       “我们下地狱了，我们进入阴间了，我们……该不会已经死了吧？”牛仁叫了起来。
       “这是失败的阴间，和几大黑暗领域连通的道路都早已被堵死了。”老阴灵的话语冷飕飕的，道：“你们不过开启了失败的阴间与黑暗之地间的一道缝隙而已，很快就会封闭的。”
       “你们那边是怎样的一片空间？”
       “只适合灵魂寄居的黑暗之地，阳性力量难以保留，会全部流失，只剩下阴性力量，如果想回到你们那边的阳间，下场多半都是灰飞烟灭。堕入黑暗，终身难回啊，除非修炼到特别强大的境地，才有可能逆转出去。”
       “可是……明明有阴殿十天子等传说啊！”萧晨非常不解。
       “那只是祖神燧人氏曾经的理想阴间，被后人误传了下去……”
       消息是震撼性的，萧晨感觉有些难以相信，这样说来上次珂珂与黄金狮子王争斗时，所谓的被打入轮回，岂不是进入了那些黑暗领域？
       如此说来，小家伙太强悍了！竟然能够在只有阴性力量的黑暗之地呆了那么久，而后安然无恙的逃了回来，怪不得小东西回来后就发飙了，肯定也吃了不少苦头。
       老阴灵似乎很久没与人交谈过了，话语很主动，道：“达到长生境界，对于这些问题自然会了解，因为他们要触碰到这些领域。”
       牛仁也有恍然大悟的感觉，自语道：“难怪圣山聚集了无数强大的魂魄，原来这里是失败的阴间，对他们有着自然的吸引之力。”
       正在这个时候，隆隆之响传来，黑暗领域与失败的阴间之间的通道要关闭了。
       “我们开启通道，是为了召唤一个叫珂珂的小兽，怎么会是你……”
       “我碰巧在通道边上而已……如果你们常用那个祭坛开启这个坐标的通道，来陪我聊天，我可以帮你们打探……”
       “轰”
       黑暗通道彻底封闭了。
       萧晨与牛仁有些发呆，怎么出去？上方仿佛有无尽虚空，根本没有土层一说，这个天地铜炉另成一片天地，仿佛无边无际，昏昏暗暗，阴雾飘动，非常的阴森恐怖。
       向上，无退路，他们不得不在阴惨惨的天地铜炉中摸索前进，想要寻到一个出口。
       只是，哪里能够寻到，踩着无尽骸骨，行走了几天也没有丝毫发现，更不可能达到尽头，这里似乎真的是独立的一个世界。
       在这里碰上不少游荡的恶魂，如果不是七彩圣树的圣洁霞光护佑，萧晨他们恐怕早已尸骨无存了。
       第七日，萧晨他们发现了一片废墟，当走入那片区域，进入一间宏伟但却已经残破的古殿中时，两人一龙皆感觉惊惧无比。
       大殿正中央，悬浮着一把骷髅宝椅，上面端坐着一具雪白的骷髅骨，看到他们进来，骷髅的眼窝中神光跳动，竟然在凝视着他们。
       “你……是谁？”牛仁倒退了几步。
       “十殿冥王之楚江王。”
       精神波动清晰的传入萧晨他们心中，让他们倒吸了一口凉气。而让他们震惊的还在后面，楚江王抖手扔下一枚阴木令，道：“这里有萧晨你的一封信————求救信。”
       萧晨不解的捡起地上的阴木令，顿时如遭雷击，上面有一个歪歪扭扭的小爪印，与当初珂珂胡乱按下的印记几乎一模一样。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】