# 第223章 九幽台
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       小石人手托石钻盘膝而坐，与萧晨和谐的融为一体，在他的心腹中宛若在静静的修行，这让萧晨紧张中又有着一丝期待。
       抬望眼，魔云深锁，九幽台高如山岳，气势巍然，在昏暗的地狱中这样的高峰巨山并不少见，甚至有些白骨山都有千丈高，但是若论气势与威压，很少有能够跟眼前这千长高的九幽台相比的。
       九幽台形状像是一座火山矗立在那里，仿似有灵魂一般，甚至能够感觉它的脉动，山体呈暗红色，似凝聚了千万魂魄的鲜血，有着有一股难以说出的狰狞与压抑。
       “我怎么感觉这是一个活着的大妖魔啊？”牛仁不自禁打了个寒颤。
       “不是善地，我们多加小心吧。”萧晨他们已经来到了九幽台的脚下，一点也没有看出因何被叫做“台”，怎么看都像是一座被人以通天法力斩断的巨山。
       刷
       展开不死天翼，萧晨就要冲天而起。
       “等等，把我们也带上去。”牛仁也想到九幽台上去看看。
       萧晨带着牛仁与黑龙王升腾而起，顶着煞气，穿越过带状魔雾，出现在黑云缭绕的山顶之上。
       到了上面萧晨与牛仁顿时倒吸了一口凉气，这巨山竟然是空的，像是火山口一般黑洞洞，不过要比火山阴森的很多，滚滚黑云正是从里面冒出来的。
       “连通着地狱的大门吗？不对，这里本来就是地狱。”胖子牛仁感觉阴森森的寒气将他包围了，不由自主向后退了一步。
       萧晨也是眉头深锁，楚江王让他来这里，能有什么发现呢？仔细凝望深不见底的黑狱，阵阵阴惨惨的啸声自下方传来，像是有恶鬼在呜咽与哀嚎。
       “咳……咳……”
       阴森森的苍老咳嗽声，突兀的在萧晨他们背后响起，在这阴雾缭绕的环形巨山顶上，是那样的森然与恐怖。
       “我X……”小胖子牛仁当时就惊的跳了起来，转过身连连后退了几步，险些掉进深不见底的黑狱中。
       “铿锵”
       黑龙王脊背中藏的龙族圣剑更是跳了出来，炽烈的圣光照亮了阴雾缭绕的山顶。
       萧晨也谨慎的戒备着，敏锐的灵觉竟然在地狱中屡屡失效，说明这里藏匿的高手非常强大。
       一个风烛残年的老妪，像是一根稻草一般瘦弱，身上套着一件破旧的寿衣，惨黄色的皮肤没有一点血色，像是多年的老僵尸刚从坟地中走出一般。灰白的长发稀稀疏疏，如杂草一般随风而动，一双眸子如两点鬼火一般，自深陷的眼窝中发出惨碧色的光芒。鼻梁几乎塌陷，嘴唇干瘪，脸上的皱纹宛如千年老松的树皮一般，干裂褶皱，没有一点水分。
       怎么看都像是一具干尸！
       尤其是在地狱中看到这样一个老妪，就更不可能让人向好的地方联想了。最让人惊惧的是，老人手中拿着一根哭丧棒，颤颤巍巍的走过来时，哭丧棒竟然缠绕着几条阴魂，发出若有若无的哀嚎声。
       “你……是谁？”小胖子牛仁有些发毛，底气显得不是很足。
       “嘎嘎……我是你的祖宗啊。”
       小胖子虽然有些发毛，但是胆色却不差，闻言气的咒骂，道：“我#@%#@￥……敢占你牛爷的便宜，我是你大爷。”
       “呜……”
       哭丧棒划出，在昏暗的空间中留下一道惨白的光影，狠狠的抽在了小胖子牛仁的身上，顿时间让他飞了出去，险些坠落进无尽深渊中。强如小胖子牛仁根本没有来得及躲闪。
       黑龙王一声咆哮，悬浮在头上的圣剑，化成一道光束，刷的一声向前劈斩而去，剑芒之犀利让人心胆为之颤动。
       虽然年幼的龙王远不能真正发挥出这把圣剑的威力，但毕竟这是龙族的圣器，老妪没有撄其锋，在原地留下一道残影消失了。圣剑劈空，刹那间回到了黑龙王头顶上空，洒落下一道道瑞彩，将牛仁他们包容在了里面。
       “哎呦，你个死老太婆竟敢偷袭我！”小胖子呲牙咧嘴，浑身疼痛无比，费力的站了起来，好在并没有真正受到伤害。
       “嘎嘎……”老妪笑声如夜枭在啼哭一般难听。
       萧晨拦住了黑龙王，拉住了小胖子牛仁，他看出老妪并没有杀意，不然方才牛仁恐怕就危险了。
       “小子你不要不服气，我可没有占你便宜，你虽非真正的蛮族，但却是他们的后裔，我在你的体内感觉到了与我同源的血液气息，你必然是我这一脉的后代。”
       “我……”小胖子有一股想骂人的冲动，但是话到嘴边又咽了回去，郁闷的道：“你谁啊？别想占我便宜。”
       “我现在只是一名鬼妪，协助楚江王管理一些事情，生前曾经是蛮族人。”
       “哦”小胖子牛仁郁闷的点了点头，说不定这老妪真是他的祖先。
       “九幽台由我负责看护，这里发生的事情是由我禀告给楚江王的，你们的事情我自然也早已从楚江王那里知道了。”
       萧晨一步上前，深施一礼道：“还请老婆婆告知，紫钻阴木传书的详情。”
       “你可知此地为何叫九幽台？”老妪问道。
       “不知。”
       “此地当年曾经连通了黑暗领域，贯通了九幽十八狱。虽然通路早已被赌上了，但依然有点点缝隙未封死。强大的凶魂很难穿透而过，但是传送些消息还是可以的。从此处跳下去，如自万丈高台坠落，进入那无底九幽中，能够看到一个封印之门。祖神燧人氏的理想阴间并未真正出现，但十殿冥王还是在阴间管理了一段时间，就连黑暗领域中也有阴间曾经的官吏。上次的紫钻阴木便是他们传回来的。希望你将一个灵魂印记不可磨灭的小兽带走。”
       “不是珂珂的求救信吗？”萧晨狐疑的问道。
       “从这里跳下去，在封印门前与那边的阴灵沟通，你就会知晓全部了。”
       为了雪白小兽，纵是进地狱、下九幽，萧晨也不会皱下眉头，在认真思索一番后，他觉得老妪没有必要骗害他。
       “好，我现在就下九幽。”
       “等一等，我先你要提醒你，下去容易上来难，这九幽中可是无尽恶魂啊，你可要想好了。”
       “无妨。”萧晨连地狱都进了，还怕恶魂吗，一路上也不知道碰上了多少鬼魂。
       “我陪你去。”牛仁挺身站出。
       “不用，我自己就可以了。”萧晨知道这次可能会有一定的危险，不想牛仁跟着再冒险。
       “你不能去。”老妪纵然笑起来也阴森森的，浑身阴雾缭绕，道：“你来蛮族圣山不就是为了寻一条本命兽魂吗，我是你的祖宗，怎么能看着你无功而返呢。他去下九幽，你就留在这里吧，老祖宗我非常喜欢你这个小胖子，准备带你去引最强兽魂入体，成全你。”
       说到这里老妪无声的飘到小胖子的近前，溺爱的捏了捏牛仁胖嘟嘟的脸颊。
       被老妪的鬼爪揉捏着，小胖子浑身的寒毛都竖了起来，有些郁闷的揣测，这真是自己的祖宗？
       萧晨义无反顾的跳下了九幽台，无尽黑暗很快就将他身影吞没了。
       “诶，等等我。”牛仁想要追下去，但是老妪拦阻在了他的身前，道：“你去了也无用，跟我去炼魂吧。”
       牛仁被老妪强行拉着走下九幽台，听闻了那条上古兽魂王的情况后，顿时就急眼了，惊怒的一蹦老高。
       “牛头马面任我选……有没有搞错啊？！”
       “啥，那就是最强的兽王魂？”
       “别骗我了，打死我也不可能选牛头马面！”
       “啥，牛头最合适我？！”
       ……
       看着气急败坏的小胖子，老妪冷笑道：“传说永远是传说，有时相去真相十万八千里，你可知道此牛头当年的威势，乃是我蛮族当年的最强战魂之一！几位蛮族圣贤都祭炼融合过这条牛王魂。绝非传说那般，牛头并非阴间的小吏。如果你不是我的后代，我才懒得理你呢，就更不要说将这沉睡的英魂导入你的体内了。”
       在一座深邃的古洞内，传出阵阵令人心悸的灵魂波动，强大的力量让小胖子有一股窒息感。
       “你身上的那些乱七八糟的兽魂，正好可以喂给牛王魂。”老妪冷笑着，道：“有朝一日，你如果修炼有成，一定会天天在阳间祭拜我的。”
       牛头马面中那个牛老大的战魂……小胖子欲哭无泪。
       可怕的阴风在呼啸，萧晨在向着九幽十八狱沉落，黑暗无光的深渊中无尽的魂魄在哀嚎。如果不是有七彩圣树的光芒缭绕，萧晨恐怕已经被让人头皮发麻的无尽魂影淹没、撕碎了。
       也不知道这九幽有多深，竟然坠落了足足有两个时辰，萧晨才降落在地上。最底下阴气极重，让人有无比心悸与压抑的感觉，就连那千万魂魄都没有追下来。
       山腹中的地面到处都是白骨，不知道是如何积聚而成的，死亡的气息是这里的唯一，没有其他任何波动。
       萧晨以灵觉代视觉，在无尽黑暗中“打量”，仔细观察了一番，他沿着一条白骨通道向前走去。
       一个时辰之后，前方出现一座封印之门，绽放着血色的光芒，凄艳的红格外的森然与可怕。
       一条淡淡的虚影自阴森的血门前浮现而出，一个苍老的声音在这恐怖的地底中响起，道：“你来了……”
       “你是谁？”萧晨定住身形，冷静的注视着前方那道朦朦胧胧的鬼影。
       “我……一个沉沦九幽无尽岁月的老鬼而已，是谁并不重要。你来的正好……方才那个灵魂不可磨灭的小兽还在封印门背后说话呢。”
       “什么，你是说珂珂就在门后？”
       “方才还在，你稍等，我来与对面的阴灵沟通。”血雾弥漫开来，老鬼周身血光缭绕，阴森森的血门更是有赤血不断流淌下来，眼前的这一切显得诡异而又可怖。
       足足过了一个时辰，老鬼在长出一口气，道：“有阴灵将它寻到了。”
       就在刹那间，萧晨透过血门，感知到了那股熟悉的气息，恍惚间他已经听到了小兽的声音。
       萧晨关心则乱，恨不得立刻见到小兽，精神波动瞬间荡漾了开去，将心中所想所思刹那间自封印之门的丝丝缝隙传了过去。
       “他们在骗你……我在这边生活挺好的……”这是萧晨第一次感应到小兽的精神波动，仿佛它真的在开口说话一般。那种波动柔柔的、懒懒的，非常的稚嫩，仿佛在耳边轻轻呵气一般，让人感觉耳朵痒痒的。
       他有些心酸，又有些想笑，这个小东西此刻一定懒洋洋的，保不准刚从睡梦中迷迷糊糊的醒过来。
       “珂珂快回来。”
       “我想吃紫钻阴木参果，可是他们找了几个月，才寻到八枚而已，我还没吃够呢。”嫩嫩的声音带着遗憾与不满。
       萧晨惊的真不知道说什么好了，似乎……完全不像是想象的那回事啊！小兽在那边不仅没有危险，似乎还生活的很惬意。
       恐怕找遍阴间也没有多少株紫钻阴木，而能够结果的阴木更是如凤毛麟角一般，非十万年以上的紫钻阴木不可结果，那可真不是一般的难寻，紫钻阴木参果恐怕比天神果还要难觅。（今晚还有一章。）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】