# 第226章 道友请留步
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       依依挥别，萧晨告别了净土，简单而又平静的三载，注定将在他的记忆中留下不可磨灭的印象。
       西南边陲，山脉绵延数万里，森林族与蛮族许多古老的部落栖居在这里，是大陆上最为神秘的一片土地之一。
       净土并不在最西南，离中土已经很近，如果萧晨展开不死天翼全力飞行的话，一天的时间足以进入中土。
       不过，他并没有飞行，而是选择徒步前进，不知道何时还能够再次踏上这片土地，他是个重感情的人，多少有些留恋。
       攀爬着艰险的古栈道，走过上古蛮族祖先开辟出来的山路，萧晨仿佛能看到了远古的影迹。
       走在燧人大平原上，一望无际的大平原丰茂无比，远远望去一片生机勃勃，相传祖神曾经在这里结庐隐居过，令这片土地成为了最为富饶的地方，无论栽下何种植物都会涨势异常旺盛。
       穿越过葬神谷，看着那一座座崩断的巨山，萧晨不可抑止的心绪澎湃，当年这里的激战有多么的惨烈啊。
       十几天后萧晨自无尽的荒脉中走出，进入了中土大地。
       浩瀚中土，广阔无边，这里是长生大陆的真正的中央所在地，自古人杰地灵，孕育了无数杰出的人物。
       中土大地更有五个霸主国家，分别是夏、商、周、梵、罗马，五个庞大的帝国占据了浩瀚中土百分之八十的地域，幅员广阔无边，以大夏国为例，南北边境连线足有五万里，东西边境间连线能有四万里。
       任何一个霸主国家都已经远远大于人间界了，这让萧晨不得不吃惊无比。
       夏、商、周以东方族居多，罗马以西方族为主，梵则是混血族居多，信仰佛教的人口占居了该国的大半。
       除此五大霸主国家外，还有许多诸侯国，大到千万平方公里，小到一城一池，足足能有上百个小国，但是他们只能在五大霸主国的夹缝中生存。
       而众多诸侯国中能够完全独立的很少，最出名的不过秦、汉、隋、唐、宋、元、明、清八国，八个古国虽然无法同夏、商、周、梵、罗马相比，但千万平方公里还是有的，领土面积顶的上人间界的九州了。
       以上，足以说明中土的浩瀚，但这也仅仅是中土而已，根本不能代表整片长生大陆。
       而，最北古神荒漠以北、最西百万铜山以西、最东茫茫东海之波以东、最南千万荒岛以南，究竟还有着怎样未知的世界，谁也无法说清。
       传说，连天神都很难进入那些未知区域。
       进入中土大地后，山川不再险峻，不像南荒以及西南边陲那般荒芜，虽然中土内巨山、大河依然很多，不过却大多秀丽多姿，尽显灵气神韵。
       一座座巨山，云雾飘渺，犹如仙山坠落人间。一条条大河，奔腾咆哮，犹如玉龙盘绕。一片片平原，广袤无垠，生机勃勃，犹如星空坠地。
       仙山、神原、灵谷、玉河，宛似朦胧天图，大好河山，如诗如画，壮丽多姿。
       萧晨进走入了中土西南部，这里是大商国境内，此霸主国如今国力鼎盛，四方安泰。
       在荒林中穿行多日，恍然间看到前方巨城矗立，萧晨倍感亲切，终于再次进入繁华的人类社会了。
       这是大商国西南边境的一个大城，城内车水马龙，店铺林立，叫卖叫卖声不绝于耳，人流来往川流不息，非常的繁华。
       萧晨径直走向一座酒楼，在二楼选了一个靠窗的位子坐下，吃饭的同时听着在座众人谈论各种奇闻异事。
       此座酒楼，位于城内最繁华的地带，南来北往的客人很多，消息流通最为迅捷。
       当中自然少不了修者。
       “嘿，你们知道吗，长生大陆上将有大事发生了。”
       “什么大事？”
       “修炼界的大事，恐怕会涉及到几大王朝啊。”
       “说说看。”
       “原始遣阐教弟子下山，通天遣截教门人出世，这下热闹了。”
       “我也听说了，佛陀一脉最近也频频现世，以前这些传说中的人物，数十上百年也不见得显现一次影迹啊。”
       “当今天下，大教足有七八个，如果全部派遣弟子入世，长生界定然要大乱啊。”
       “人中吕布，马中赤兔，你们都听说吧。这个家伙传说是人间已灭的武将，但是战魂不灭啊，即便进入了阴间，都是一方无敌巨擘，无人敢惹。不久前重塑肉身，再现世间了。我的一位师叔曾经亲眼看到过，吕布骑着赤兔马，擎着方天画戟，在大周国境内的一片古战场长徘徊，那杀气直冲云霄，天空飞过的一群大雁都在瞬间崩碎了。威势，无法想象！”
       “据说，杀神白起也重塑肉身，带着二十万兵魂从地狱中出来了，这主可能比吕布还要凶猛啊！”
       “你们说白起、吕布这样千古不灭的战魂，如果对上阐教、佛教中的强者，究竟有没有胜算？”
       “很难说啊，白起、吕布的‘术’也许不如那些修者，但是他们的‘魂力’无人能及，一怒动十方，比如白起真个发狂的话，裹带二十万兵魂，恐怕几尊真佛联手都扛不住。”
       萧晨一边吃饭，一边静静的听着。
       许多人物，过去都在传说中出现，而现下却极有可能再现世间，对于一个热血青年来说不激动那是不可能的，他非常期待通天、孔宣、楚霸王项羽、张三丰、达摩、邪王等人现身。
       正在楼上的修者聊的热火朝天的时候，一个三十几岁的中年道人走上了二楼，二目无光，面色蜡黄，颌下一缕长髯也无光泽，看起来有些像衰神。他一边吃着酒菜一边听着众人高谈阔论，而后突然开口道：“诸位，眼下大陆的焦点就离此不远啊。”
       “什么焦点？”
       中年道士笑了笑，道：“南部的天罗国，已经临近中土，那里浮现了一片长生殿堂，这几年来不少实力强大的修者都曾从那里得到过异宝。”
       嘘声一片，有人不满的道：“这还用你说，长生大陆的人都知道！但是最里面的宫殿根本无法破开，喧喧闹闹了三年多了，很难再有所获了。我还亲自去过呢，但是咱连飞都飞不上去，也仅仅是去看看而已。”
       中年道士笑了笑，蜡黄的脸色，无神的眸光，一脸衰相，道：“如今，听说孔宣、通天等传说中的存在，都赶往那里了，准备破开最后一重禁制。”
       “什么？！”
       酒楼之上，立刻传出一片惊呼声。
       中年衰道士微笑不语，自顾开始吃喝起来。
       “大人物们终于登场了，不行，说什么也要去看看。”
       “一定要去。”
       简直是群情振奋，都想去看看传说中的天宫破开后到底会有什么宝物出世，毕竟三年了，天罗国那片天空日夜绽放出千万道瑞彩，牵动了很多人的心。
       “对了，道长，这座天宫是否已经被通天至尊看出来历了，不然怎么会惊动他出手了？”
       衰道士笑了笑，道：“当然，那是祖神有巢氏祭炼的天宫。”
       “祖神遗下的宫殿？！”
       所有人都被镇住了，接着许多人直接丢下碗筷，立刻就动身了。
       偌大的酒楼只剩下了衰道士与萧晨两人，萧晨并不急于动身，既然大人物们都要出手了，即便有至宝也轮不到他去取，如此有什么可急的？想去看热闹，尽可以慢慢溜达过去。
       一脸衰相的道士看了萧晨一眼，继续吃饭，而后匆匆离去。饭后，萧晨在城中自顾转悠时，忽然又发现了中年道士，他正在卖力的向一些修者宣传祖神燧人氏遗宫，而后更是领着城中大半修者上路了。
       萧晨也跟随了下去。
       “道长怎么称呼？”
       “贫道申西豹。”
       “怎么听着这么别扭。”有人小声嘀咕。
       更有人觉得耳熟，道：“怎么如此熟悉，好像听说过这个名字。”
       旁边有人道：“你忘了，上古时有个衰神叫申公豹，原始与通天坐下的弟子因为他而死伤无数啊，实力不怎么着，但是谁遇上他谁倒霉啊。”
       “道长你名字起的这么怪，不会与申公豹有什么关系吧？”
       “那是家祖。”一脸衰相的道士笑眯眯的答道。
       “什么？衰神的后代？我@#%￥……”顿时一半人扭头就向回跑。
       “道友请留步。”此话一出，刚刚跑出去几十米的一群人立刻定住了，且不由自主的退了回来。
       如此的邪异的事情，让许多人都目瞪口呆。立刻，他们想到了上古传说中的那位衰神，一句“道友请留步”坑杀了多少上古强者？对于一般的修者来说，比之通天教主的诛仙四剑还要可怕！(今晚还有一章。顺便说下，第一章末尾如果不提醒有第二章不用等。)
       ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
       帮人做个广告：《超级位面教室》他生活在都市，只是一个小人物。可是他却拥有仙人、剑圣、圣魔导、王牌师士等保镖。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】