# 第227章 有巢天宫
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       所有人都傻眼，不会是衰神重现于世了吧？一句“道友请留步”怎么比上古的那位还管用，居然生生让一群人倒退了回来。
       “贫道没有恶意，请大家去天罗国天宫下，乃是奉命而已，开启祖神遗宫需要借助众多修者的念力方可。”
       衰神！
       不管他是申公豹本人，还是申公豹的后代申西豹，众人一致觉得不能和他走在一起，看着那衰样，与之搅在一起保证没有好下场。
       许多人都想逃走，但是在一句“道友请留步”的话语下，不知道为何所有人都难以迈开脚步了。
       初时，萧晨感觉脑中昏昏沉沉，不过玄功转动的刹那，他又清醒了过来，深深知道眼前这个衰道士非常邪乎！绝非一般人。
       不过，尽管萧晨警醒了过来，也没有就此离去，跟随着众人继续前进。
       衰神手中掐诀，念念有词，而后突然喝道：“五行破尘之土遁！”
       所有人都感觉身体一晃，接着没入了大地之下，身边土黄色的光芒闪耀，众人像是在穿越空间一般，极速前行。
       土遁术算不得什么大神通，许多识藏境界的修者都可开启，不过如果带着数百人一起前进，那就有些吓人了。
       在大地中前行了一天，众人才再次回到地表，此刻他们已经进入了天罗国境内。
       这是一片广袤的大草原，一望无际，植被郁郁葱葱，大地上充满了勃勃生机。此刻草原上聚集的修者足足能有数万人。
       而天空中，一片殿宇霞光缭绕，静静的悬浮在那里，周围白云朵朵，在彩霞的照耀下，轻轻飘动。
       这就是闹的沸沸扬扬的天宫，三年来惹得大陆上众多修者赶到这里，斩龙刃、封魔榜、祭神台、长生树等古宝等一件接着一件出世，数十件异宝已经被强大的修者取走。
       此后，再无人能有所得，最中央的古殿无人能够破开，即便是在地面也可以看到，那里亿万星光凝聚，通明而又璀璨。
       衰神将众人送到这里就消失了，大草原上人影绰绰，绝大多数人根本无法飞行，多半都是为看热闹而来。
       而天空中，同样悬浮着不少人影，其中不仅有人族，还有许多异族。
       十几名背生黑色羽翼的堕落天使，周身黑雾缭绕，他们静静的悬浮在一个角落，冷冷的扫视着上方的天宫。
       而在另一旁，更是有七八头庞然大物，竟然是几十米长的翼龙，它们周身鳞甲光华闪耀，灿灿生辉，龙气外放，形成一股庞大的压力。
       稍微靠前一些，是三头蛮兽，气势迫人，即便是站在地面上，众人都可以清晰的感应到那股压力。下方诸人很少有人能够认出它们的身份，但凡是认出者莫不吃惊无比。
       一头十丈长的庞然大物，形似豺狼，周身覆盖墨色鳞甲，周围血雾缭绕，煞气冲天。有些年老的修者认出了，竟然是传说中的睚眦。睚眦，一饭之德必偿，睚眦之怨必报。报则不免腥杀。因为主杀，常被雕刻在凶兵之上。
       在它旁边，一头九丈长的蛮兽，形似怒狮，周围烟雾缭绕，周身鳞甲森森，覆盖全身。这头蛮兽也被人认出了，竟然是传说中的狻猊，常被人雕刻在香炉之上。
       在它们的旁边，是一头十丈长的蛮兽，龙头、马身、麟脚，形状似狮子，周身白色鳞甲森然，凶猛威武，这头凶兽绝大多数人都认出来了。竟然是传说中的貔貅，也叫天禄、辟邪，常被人雕刻成玉坠，挂在身上。
       睚眦、狻猊、貔貅都是传说中的蛮兽，来头大的邪乎，历来很少显现于世，甚至有人传说它们是祖龙之子，是祖龙与他族通婚后的后代。
       能够惊动这样的强大蛮兽赶到此地，足以说明传言是真的，此地的天宫极有可能是祖神有巢氏的遗宫。
       “我猜想，眼前的睚眦、狻猊、貔貅不可能是传说中的那几位龙子，多半是它们的后裔。”
       “那可不一定，不要乱说话了！”
       ……
       莫大的威压笼罩而下，下方小声议论的人立刻闭口。
       而更远处，还有一些庞然大物在飞来，裹带着阴云而来，难以看清真身，只知道绝非人族。
       很明显他们都有化形成人的能力，只是不屑去做，敢来此地的绝对的都是兽族的超级强者，有些很可能是上古的大妖魔。
       神光闪烁，火光通明，萧晨看到了一个熟人，竟然是一头五彩凤凰，是当初在南荒中见到的那位凤凰女，而在她的旁边还跟着一头可爱的小凤凰，晃晃悠悠的跟着她。她们并没有靠近，只是远远的观望着，显然并不是为夺宝而来。
       萧晨猜想多半是凤凰女想让小凤凰长些见识。
       似乎因为凤凰神羽的干系，五彩凤凰女心有感应，美目扫下两道光芒，向着萧晨那个方向望来，轻轻的点了一下头，同时一道声音在他脑中响起：“天帝城发生的事情我知道了，他们敢蔑视我的神羽，他日我会帮你出一次头。”
       说完这些话，凤凰女便带着摇摆的小凤凰飞向了一旁。
       异族虽然不少，但是都没有太靠前，似乎并不想去舍生忘死的争夺。
       真正离天宫近的是一些人类修者，有不少的道人与和尚，当然更多的是俗家打扮者，更有几名看起来像是武将的修者，居然骑着天马立身在天空中。
       只是，由于太过遥远，人影绰绰，难以看清那些人的真容。
       “我X，刚才据说南荒的不死邪王也上去了，那可是狠角色啊！有千年未出现在世上了。”
       “你才知道？连无为淡然的张三丰真人都被惊动了，也已经飞上去了。”
       “难道真的是有巢氏祖神的遗宫？不然怎么会有这么多大人物被惊动了，刚才我是亲眼看到燃灯古佛飞上去了，绝对没有错误，与寺庙中的佛像一般无二。”
       ……
       下方数万修者议论纷纷，这绝对是一场难得的盛会，许多大人物都现身了。
       “快看那个飞上去的道人是谁？”
       “不知道。他手中的东西是什么？银光灿灿的。”
       “该不会是传说中的原始令符吧？”
       正在众人说话间，一个手托方印的修者，宛如神仙中人，带着几人飞上了天空。
       “天啊，我怎么感觉那个道士手中的印，像是上古一战中的那枚可怕的翻天印啊？与传说中的样子一般无二啊。”
       仙霞闪耀，又一群修者飞了上去。
       三个时辰之后，天空已经聚满了人影。
       就在这个时候，绚烂彩霞横空而过，五道神光照耀天际，直逼天宫而来，即便是同样悬浮在天空中的强者，都不得不避退，为他让路。
       “超级狠角色到了，该不会是孔……”
       “嘘，你活的不耐烦了，这个男人的名字也你也敢提？！”
       萧晨知道，定然是五色神光独战天下的孔宣到了，在地狱中曾经见过这个猛人。
       五色神光刚刚定在天空中，远空又有七道彩霞腾飞而来，像是惊天长虹一般，照亮了整片天宇。
       “我X，那该不会是……传说中的……七宝妙树吧？”
       “你活得不耐烦了，还不快住嘴。”
       “嘘，禁言，驾驭五色神光那主与七宝妙树的主人是宿敌啊！”
       ……
       果然，天空中驾驭五色神光而来的孔宣冷冷一哼，顿时震的所有人心中皆像打了个惊雷一般。
       萧晨初见七宝妙树，顿时想到了自己身体中的七彩圣树，有些相似，都是七彩，但本质却不相同。
       主人未至，宝树飞来，足以说明其身份显赫，是真正让诸强都要退避的绝世强者。
       到了现在，没有人再有疑虑了，这座天宫绝对是祖神有巢氏的遗宫，不然一般的宝物绝不可能惊动这样逆天的大人物。
       “念力齐聚，破关！”
       悠悠之音，不知道是发自何人之口，在天地中不断浩荡，像是黄钟大吕般让人警醒，震慑人的心魄。
       所有人都感觉自己的神识之力冲向了高天，不在于强弱，而在于众人心愿念力的份额多少，这是破开祖神遗宫的关键所在。
       一股圣洁的光辉，像是银河倒卷，冲向天宫。
       一阵隆隆之响，传遍天际，像是巨大的门户在开启一般。
       就在这个时候，天空中神光闪耀，很多强者的身形都动了，一起向着天宫冲去。
       一人骑着天马，不怒自威，手中无兵，但煞气直凌云霄。
       夺目的五色神光，号称刷尽万物，无人能挡，第一时间向着古殿冲去。
       更有一只巨大的蝴蝶，翩翩然，破碎虚空，闪现在天宫门前。
       而那七宝妙树更是穿越空间，直接出现在殿宇前，扫出刺目的七彩神光。
       就在这个时候，高天之上，突然有四把千米长的巨剑，凭空显化而出，杀气直冲霄汉，诛仙四剑立劈而下，铺天盖地的力量，磅礴如巨海在翻涌，浩浩荡荡，席卷而下！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】