# 第234章 铁剑横空！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第234章 铁剑横空！
       “我也不是南荒第一青年高手。”冷漠的声音很无情，漠然中尽显冷静。
       此话一出，让所有人都大惊失色，如此高手还不是南荒第一高手吗？南荒难道不像表面看来那般简单，还有绝顶高手隐伏未出不成？
       不过殷都的世家子弟不愿弱了风头。
       “哈哈……”许多世家子弟大笑。
       “非南荒第一高手也敢嚣张？”
       话虽然是如此，但是每个人心中都不敢小觑，毕竟刚才被斩了两名高手。
       几名世家子弟一挥手，数名门客成围拢之势向前逼去，而后更有几名灵士腾空，在天空中将铁剑封困了。
       当中两名门客率先冲了过去，各展神通，向着悬浮在天空中的铁剑而去，光芒道道，想要就此禁锢铁剑，逼暗中的人现身。
       没有多余的话语，铁剑的主人似乎对这帮门客根本看不上眼，直接催动铁剑划空而去。
       刷
       光芒一闪，铁剑像是一条恶龙一般，在半空中一摆尾，掉头斜斩了下来，两名门客刚刚扑来，神通绽放出的光芒就像是彩色的玻璃一般，在刹那间碎裂了。
       而后铁剑横扫，“噗噗”两声，血光绽放，鲜血染红了芳草地，两名门客全部被腰斩，死尸栽倒在地。
       剩下的那些门客齐声大喊，一起向前冲去，或劈出刺目的剑气，或展现出能诡异的灵术，直取铁剑。
       结果，依然让所有人失望了。
       铁剑无坚不摧，在天空中化成一道神芒，剑气纵横激荡，横斩所有门客，所有人都只看到一道绚烂的剑芒闪烁，紧接着便是血光迸溅，
       鲜血染红了长空……
       任你灵术繁复乱眼，任你能量汹涌无匹，但都挡不住铁剑一击！
       铁剑横扫四方，在刹那间接连斩杀了十几名世家子弟的门客，让现场留下一地死尸。
       鲜血汩汩而流，芳草地都被染红了，血雾缭绕在空中。
       杀性如此之重，顿时让所有人都变了颜色，这书剑茶会本是一次选才大会，虽然早已预料到会有流血事件发生，但是任谁也没有想到有人在这种场合如此嗜杀，行事根本无所顾忌。
       远处，许多宫娥花容失色，皆吓的大气都不敢出。
       大商国三公主与十几名殷都名媛，全都被场内的铁剑吸引住了目光，她们虽然都是国色天香的美女，但并不是娇娇女，惊的多见的广，父兄皆是高手，并没有惧怕。
       “公主……您看是不是需要查一下，将那个不知道天高地厚的小子教训一顿。”有人向着大商国三公主进言。
       回头瞪了一眼那名侍卫，蒙面的三公主冷声道：“谁敢胡来，我斩他头颅。如此高手，只能拉拢，不得乱来。”
       那名侍卫讪讪的退了下去。
       不仅三公主起了惜才之心，就是旁边的那些贵女以及世家高手也都有了同样的心思，皆想要拉拢这名绝顶青年高手。
       就在这个时候，薄士大笑了起来，道：“可敢与我一战？”边说他边向场内大步走去，如此高手再派门客下场的话，只能徒增伤亡，惹出笑柄。
       “慢！”
       有人一把拉住了他，道：“薄士，让我去试试他的斤两吧。”
       薄士回头一看是自己的好友许山，知道他怕自己有闪失，想先出手试探一下对方的实力。
       “我看不必了。”
       “不，这个人很可怕，还是先让我试试吧。”许山年约二十六七岁，长相很普通，虽然是东方族人，但是发丝却有些发黄，不过眼神很凌厉，道：“还是让我去吧，殷都几方王族都在看我们笑话呢，你是我们这一方的第一青年高手，如果败在这个南荒人手中，会让那几方笑话的，有损我们的颜面。”
       薄士最终无言的点了点头，殷都的势力格局很复杂，虽然所有家族都效忠殷商皇室，但是超级世家门阀间却争斗不休，分成了几大派，彼此间并不和睦。
       当年殷商之主不过称王而已，但随着领土越来越广阔，便开始以皇而自居，传承了数千年的几个超级世家门阀便被封为了王族。
       有人的地方就有争斗，况且是朝堂这个斗争最为激烈的地方，几大王族间数千年来合合分分，一直都没有停止过。
       几大王族可谓实力雄厚，每一家都有不世高手，传承数千年之久，底蕴之深厚无法想象。如果不是殷商皇族背后有这个世间最难惹的人物支持，恐怕几大王族早已起了篡夺江山的异心。
       薄家便是几大王族之一，薄士便是他们这一方年轻一代的领军人。
       许山大步走入场中，对着铁剑那个方向，道：“请显现真身，出来一战吧。”
       “无需！”清冷的话语传遍全场，简洁明了，似乎根本不想多说什么，冷漠中饱含了强大的自信。
       许山大怒，他可不是一般的人，乃是薄士一方的高手，出身名门世家。腾空而起，双袖展开，像是两有片乌云压过来了一般，非常奇异的景象，许山的双袖无限放大，笼罩而下，向着铁剑兜去。
       他乃是一名强大的灵士，此神通名为袖里乾坤，修炼到极致境界，可以移山倒海，摘星捉月，实乃不可想象之恐怖禁术。
       就因为此神通，他被众多老辈人物看好，毫无疑问他的前途的无限光明，将来定然可以成为名震天下的杰出高手。如今修为虽然在识藏境界四重天，但是许山足以对抗六重天的高手。
       “嘎嘣嘎嘣”
       如乌云压顶，又似泰山坠地，莫大的威压，让下方的大地都发生了崩裂。双袖已经化成了小山般大小，荡起阵阵黑色的云雾，乌云翻滚着遮拢了下来。
       就像是千年大魔出世一般可怖，可以想象袖里乾坤的威力。
       围坐在战场周围的很多人直接被震飞了出去。
       这让现场一阵大乱，不过好在众人都不是寻常之辈，骚乱快速平静了下来。
       让众人目瞪口呆的事情发生了，铁剑在如山似岳般的强大压力下，巍然不动，眼看着小山般的两条袖子压了下来，铁剑如惊天长虹般冲起，破尽翻滚的黑云，直冲而上。
       “哼”
       许山冷哼了一声，袖里乾坤大神通，威力不可揣测，双袖猛展，大如山岳的铁袖鼓荡着无尽幽冥黑雾，瞬间兜起。
       阵阵惊雷之响爆发而出，铺天盖地的铁袖刹那间奔袭而上，最终将那道长虹收了进去。黑雾缭绕，遮拢大半边天空的铁袖渐渐缩小，乌云散了开去。
       “哈哈……”
       殷都世家子弟大笑。
       “不过如此而已，可笑！”
       “这就是南荒高手吗？”
       “如此简单的被收取了神兵，我还以为有多么强大呢！”
       ……
       不过，众人的笑容在刹那间凝固了，笑声戛然而止，一道神光斩破虚空，自那巨大的铁袖中劈出。
       空中碎袖纷飞，翩翩如蝴蝶，那把犀利的铁剑直接斩了出来！
       将袖里乾坤大神通破了个干干净净。
       铁剑如虹，斩破袖里乾坤之后，化成一道光束，向着许山劈去。
       许山虽然是高手，但是在如此无双铁剑之下，却被打的没有还手之力，用那残余的碎袖不断阻挡劈来的铁剑，发出阵阵惊雷般的响声，宛如巨锤在擂打神铁一般，铿锵之音不绝于耳。
       这个结果让众多观战者哗然，众人纷纷惊呼出声。
       铁剑的主人太强势了，如此轻松的破掉了袖里乾坤，其强大的自信与实力让所有人不得不惊叹。
       “退！”薄士在下方大喝，就要冲起，但是他旁边的一个人拉住了他，已经腾空而上。
       毕竟薄士是一方王族年轻一代的领军人，他是不能轻易败北的，他们这一方的人不希望他进行无把握的大战。
       冲上去的人虽然迅疾无比，但是却无法快过铁剑，剑光冲天，杀气森然，一道道夺目的剑气斩出后，许山已经披头散发，半截长发被斩落下高空，发丝纷纷扬扬飘洒。
       身体上更是出现两道可怖的伤口，虽然仅仅是被剑气稍稍擦中了而已，但是已经血流如注，伤口露出了森森白骨。
       “噗”
       许山大口吐血，以袖里乾坤用力架住了劈来的一道璀璨剑光，而后被那股强绝的剑罡生猛的劈飞了出去，在天空中留下一大串的血花。
       “噗通”一声，许山坠落在地。
       飞上天空中的世家子弟，依然是一名灵士，修为那是毋庸置疑的，与薄士走在的一起的人都是各大家族中的精英人物。
       没有什么多余的话语，见再次飞来一人，铁剑如山，荡起一股炽烈的狂暴，直接劈了过去，剑罡粗如水缸，重如山岳，崩碎了虚空，在天空中与那名灵士激烈大战在一起。
       “噗”
       那名灵士骇然，虽然只是一把铁剑，但是蕴含的力量不可想象，震的当场吐血，灵术越来越不顺畅。
       最后，神剑劈来，他惶恐的天空中一个翻滚，根本不顾姿势极其不雅，就那样滚了出去。险而又险避过夺命一剑，乱发纷飞，他的颈项鲜血长流，一道伤口翻卷着，只差了一点点他的头颅就被斩下了。
       眼皮沉重，灵士坠落下高空。
       铁剑无情，直劈而去，想要将他斩在虚空中。下方几道人影冲起，皆纷纷出手，将追袭而来的铁剑勉强挡住了。几人如此才救下同伴。
       “不要走了，你们几个一起上吧。”冷漠无情的话语充满了强大的自信。
       铁剑在天空中一个盘旋，横斩四方，炽烈的剑芒喷涌而出，空中杀气冲天。
       “好狂妄！”
       “你太嚣张了！”
       ……
       几人闻听此言，全都愤怒了，一起冲了过去。
       这到底是何等猛人？所有观战者都被镇住了，如此绝顶青年高手，恐怕就是在大商国中也是最前列的人物。
       而他自己却曾言……不是南荒青年一代第一高手。
       燕倾城、齐拉奥、宇文风皆激动无比，尤其是宇文风因情绪激动，身体都颤抖了起来，仿似是他在大战殷都众多高手，曾经的耻辱仿佛正在被洗刷。
       远处，大商国三公主以及十几名殷都佳丽皆眼泛异彩，对于这等绝顶青年高手那一定是要拉拢的。
       有些贵族小姐甚至已经产生了几许幻象，如果此人再有一定的势力背景的话……
       天空中的对决非常激烈，但却很短暂，铁剑横空，竟然无人能挡，不过十几个照面，已经有三人被生生震的口吐鲜血坠落下天空。
       当然，这个时候铁剑也被一个虚幻的身影握在了手中，神秘的主人终于显化出影迹。不过，这就更加让人震惊了，因为那完全是由一个人的精气所化，并非身外化身，完全是由心中的剑意与剑气凝聚而成。
       一剑在手，断绝十方！
       剑意与剑气凝聚而成的身影，持铁剑大杀四方，刹那间将天空中的几人全部斩落了下去。
       如此威势，震慑了所有人，薄士一方的世家子弟，竟然没有一个高手能够抗衡他。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】