# 第237章 命运双生子
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       晚霞染红了西边的天空，月湖也映上了红彤彤的色彩，点点涟漪荡漾，像是一块块红水晶碎裂了开来，美丽的月湖波光粼粼。
       月湖畔，人声鼎沸，萧晨于抬手间灭掉了六重天的虎子通，斩中土虎家高手如杀鸡屠狗般干脆，胜的干净利落，镇住了现场所有人。
       “不可思议！”
       “这就是与南荒第一高手战平的海外散修的实力吗？恐怕就是对上殷都四杰也有胜无败！”
       数千人都为之沸腾，所有人都在议论纷纷。
       几方王族世家子弟不由自主向前走了几步，凝视着场中那巍然不动的身影。
       大商国三公主以及十几名殷都佳丽，也全都惊的从座位上站起，注视场中央的青年强者。
       独孤剑魔默默无语，只是整个人却如剑一般凌厉起来，吓得他周围的那些人快速躲闪向一旁。
       齐拉奥、宇文风情绪波动，用力握紧了拳头。
       燕倾城则露出一丝疑惑，狐疑的望着场中的身影，越发觉得好像在那里见到过。当然，不可能向萧晨身上联想，因为两者间的功法大相径庭。
       “萧逝水……”虎子风大吼着冲了过来，但只能看到那漂浮着的头颅，在灵犀剑波的荡漾下，砰的一声崩碎。
       面白无须的虎子风，平日看起来很阴柔，但此刻却异常的狰狞，咬牙切齿，化成一道白光冲向萧晨。
       萧晨蓦然抬头，双目中射出两道刺目的光芒，两道像针一般精细的金光，直射虎子风而去。
       “啊……”虎子风捂着双眼惨叫，不过身子却异常的灵敏，刹那间倒飞了出去，来势快去势更加迅疾。
       萧晨连动都未动一下，站在原地漠然的看着虎子风。
       虎子风倒飞出去数十米远，砰的一声坠落在地，捂着眼睛的手掌指缝间有丝丝血迹流出，他发出了痛苦的呻吟声。
       当他放下双手时，众人倒吸了一口冷气，虎子风的双目竟然在流血，刚才萧晨双目中射出的金针般的光芒并不是幻觉，竟然是真实的，让虎子风遭遇重创。
       还好，偏了一点点，并没有伤害到他的瞳孔，不过眼白部位却被刺破了，眼皮之上更是有两个小血洞。
       月湖畔所有人都心惊不已，连眼睛也能杀敌，这未免有些恐怖的让人胆寒！
       唯有修为高深者知道，方才萧晨那并不是什么特殊的神通，那是源于对己身的强大自信，以及对敌手的极度蔑视，而大胆凝聚己身精气透发而出，直接杀敌。
       两道金光完全是萧晨的一股精气化形而成，冲出了体外，刺伤对方双眼后刹那间回返体内。
       “萧逝水……”险些失明，如此遭创，让被仇恨蒙蔽了双眼的虎子风冷静了下来，他咬牙切齿道：“是你逼我的，今天你非要死不可。”说到这里，他从怀中取出一个晶莹剔透的玉葫芦，不过一寸长，能有拇指粗细，拧开玉嘴，他向着口中灌去。
       眼神敏锐的人都看到了，一股红色的液体流进了他的口中。
       “白虎真血？”
       “应该是，要死拼了！”
       不少人都知道，中土虎家的老祖宗乃是一头真正的白虎圣皇，由于与人族联姻，他的后代都是人形，且由于一代代传承下来，白虎血脉越来越稀薄。
       为此，他曾经选中了几个潜力极其巨大的后代，以自己的圣血为之洗髓，使他们的血脉更接近于白虎一脉，令能力大幅度提升，甚至超越一般的白虎圣兽王。
       虽然仅仅有限几人享受到了这个恩赐，但是却也被虎家琢磨出一些惠泽后代的方法，将老祖宗赐下的多余血液稀释成很多份，传承给家族中重要成员，留给他们保命用。
       由于量少，且被稀释过，不可能改变体质，让修为进阶，但是却可以在短时间内让服用者的修为提升一个台阶。虎子风正是饮了圣皇之血，此刻他狰狞无比，竟然发出了一声类似虎吼般的啸音，再一次向着萧晨冲来。
       速度极快，像是一道白色的闪电破空而来。
       “识藏七重天！”
       薄士、陈杭锦等几方王族倒吸冷气，他们是真正的殷都高手，一眼就看出了此刻虎子风的实力。
       “吼……”
       真实的虎啸传来，虎子风的身前竟然浮现出一头白虎，扑向萧晨而来，巨大的白虎长足有十米，张牙舞爪，凶恶狂暴无比。
       萧晨不为所动，根本就没有避开的意思，双手快速结印，无畏狮子印打出，刚猛无匹，一阵惊天动地的狮吼声传出，双手合印的刹那，黄金狮子王的身影浮现而出，三个头颅同时仰天长啸。
       黄金神光照耀四方，月湖之畔光芒绚烂，金色的光华如水波般荡漾十方。
       黄金狮子王腾空而起，向着巨大的白虎冲去。
       “吼……”
       虎啸与狮吼同时发出，天崩地裂般的能量浪涛席卷战场，刺目的光芒让所有人都难以睁开双眼，众人被能量大浪震的不断后退。
       “喀嚓”
       虚空破碎的声响传来，紧接着像是排山倒海一般，连月湖都汹涌起浪涛，大地一阵摇颤。
       “轰……”
       再也没有人能够注视战场，光芒比闪电还炽烈百倍，晃的人泪水长流，无法睁眼。
       伴随着虎啸的衰弱，以及狮吼消失，战场终于再次显现在众人的眼前，只见虎子风嘴角溢出丝丝血迹，惊疑不定的目视着萧晨，似乎没有想到会是这样一个结果，萧晨竟然瓦解了识藏境界七重天高手的攻势。
       萧晨纹丝未动，依然静立在场中央。
       虎子风心胆皆寒，识藏七重天初级竟然依然伤在了对方的手下，这未免有些让他心灰意冷。但是箭在弦上不得不发，如今已经开战，根本无法后退，他咬牙向前冲去。
       修罗刀体浮现而出，一把长刀悬浮在虎子风的身前，向前劈斩而去，这是他修出的神通，凝聚己身精气，成就无坚不摧的修罗刀体，不是身外化身，但却胜似身外化身。
       白光道道，修罗刀斩出重重刀浪，像是千层浪花在翻涌。
       萧晨不但没有后退，反而向前冲去，无畏狮子印不断轰出，刚猛的手印不断撞在修罗刀上，发出阵阵铿锵之音。
       虎子风不断咳血，连连倒退，最后直接被萧晨以无畏狮子印轰飞了出去，在这一刻他清晰的听到胸骨碎裂的声响，而心脉也在刹那间崩断了。
       生命即将流逝而尽，虎子风残忍的笑了起来，在天空中一个倒翻坠落在地，而后像是一阵风一般冲向萧晨，浑身衣服在刹那间崩碎，他的身体近乎透明，经脉与骨骼清晰的通过血肉显现而出。
       他想爆体而亡，想拉上萧晨一起去死。
       怎么可能让他如意呢？
       萧晨冷漠的扫视了他一眼，从容的展开法印，圆满宝瓶印刹那间完成，一个巨大的宝瓶像是水晶雕刻而成的一般，浮现在他的头顶上方，晶莹剔透，神光灿灿。
       “轰”
       水晶宝瓶喷发出一道绚烂的光芒，瞬间就冲撞在了虎子风的身体上。
       “噗”
       血光迸溅，像是被巨山碾压过一般，虎子风的下半截身体，当场化成了血色肉泥，崩碎在天空中，而上半截残躯则倒翻了出去。
       现场鸦雀无声，众人深感这位海外散修的强大与可怕，且手段凌厉无比，根本没有丝毫手软可言，这样的人如果成为敌人，一定是个噩梦。
       夕阳西下，月湖畔一片昏暗，唯有血腥的味道在飘动，好长时间众人才回过神来。
       “可怕！”
       “我绝不会与这样的人为敌。”
       ……
       楚行狂脸色非常不好看，虎氏兄弟都死了，这让他感觉非常的头痛，如何向城内的那头老虎交代呢？
       “你……”
       失去下半截的虎子风依然还有残存的意识，指着萧晨露出怨毒而又惊恐的神色，想说什么却吐不出话语。
       不动明王印！
       萧晨手印结成，向前印去。
       巨大的主尊明王影迹浮现在他的身后，一个巨大的手掌随着他的动作拍落了下去。
       “轰”
       不动明王巨掌能有房屋般大小，落下的刹那，将虎子风碾压的点滴未剩，彻底化成血泥融入了泥土中。
       杀七重天高手如屠狗！似乎真的并不算什么。
       “想说放你……不容易。”萧晨轻轻的叹了一口气，并不是矫情，而是真实感受，本来他不想杀寻常的虎家子弟的，但是对方纯粹是找死，不由得他不杀。
       现场一片死寂，许多人感觉震撼不已。尤其是大商国殷都世家子弟，一向以为天下高手尽在五大霸主国，而大商殷都青年高手理当傲视天下，但是眼下横空杀出的海外散修击溃了不少人的信心。
       “这个人本宫招揽定了！”大商国三公主美目闪烁着异彩，话语中透发着坚定，似乎在明示周围的那些殷都佳丽不要乱打算盘。
       不过，那些帝都名媛各个精灵剔透，虽然都没有说什么，但是心中却各有打算，这样的高手肯定是要尽力拉拢进己方家族的。
       楚行狂大步向前走去，但是门下的三名死士发现他动后，却抢先冲了出去，他们忠心耿耿，看到萧晨如此强势，怕……楚行狂不敌殒命，想抢先出手耗去萧晨部分元气。
       看到三名高手先后冲进场中，不少人发出惊呼声，这明显不公平，就是大商国三公主都皱起了秀美，刚要命令人拿下，但就在这个时候萧晨说话了。
       “三人也不够看……”话语中带着一丝惋惜。既然对方选择向他出手，他是绝不会容情的。
       听闻此话，所有观战者骇然。大商国三公主将到了嘴边的话咽了回去。
       殷都几方王族世家子弟，则更加吃惊，因为凭借他们的强大修为，如何看不出冲入场中的三人实力呢，那可是识藏四五重天的高手啊，不是一人，而是三人！如果他们掌握有特殊神通，那决不是一名青年高手能够接下的。
       “杀！”
       “杀！”
       “杀！”
       三道人影快如闪电，刹那间冲了过来，一道道绚烂的光芒像是流星雨一般冲击而来，快速将萧晨的立身之所淹没了。
       悠扬钟声响起，萧晨食指、中指、无名指同时曲起，而后在刹那间弹开，灵犀剑波荡漾而出，像是死神的丧钟敲响了一般。
       剑波虽然如涟漪般在荡漾，但是看在所有人眼中，却好比那预示死亡的死神镰刀一般恐怖！
       一个直径八十米的巨圆，以萧晨为中心刹那间形成，圆内剑波动荡，看似轻柔，但却毁灭一切有形之质！
       砰
       冲在最前方的死士，第一时间崩碎了，连血雾都没有飘散而出，直接化成了尘埃，微不足道的尘埃！
       第二名死士想要倒飞而去，但是早已经晚了，他惊恐的看到自己的身体一点点的粉碎，先是双脚，紧接着是双腿，而后是胸腹，最后是头颅。
       像是两道光芒消失了一般，暗淡下去的刹那，两条生命彻底消失。
       最后一人比较幸运，还没有进入剑波范围内，他直接倒飞而去。
       但是，萧晨却不给他机会，既然对方想置他于死地，那么就已经是死敌，战场长没有仁慈，想要活下去唯有果断！
       刷
       他化成一道光影冲了过去。
       事实上那人依然对萧晨心存杀意，逃过一劫后还想另寻办法杀进去，但是没有想到萧晨如此极速，眨眼间已经冲到了他的眼前。
       “杀你，没商量！”
       话语落毕，灵犀剑波再次荡漾了开来，如此近距离，第三名死士瞬间化成点点光尘，消散了空中，什么也没有剩下。
       三名识藏四五重天的高手，仅仅片刻间，全部如尘埃般消逝在月湖畔。
       就是薄士、陈杭锦等王族世家子弟也都是脸色变了又变，如此敌手太让他们忌讳了。
       楚行狂大步走入场中央，对于两个虎家子弟的死，他虽然头痛，但并不心痛，对于三名死士的死，他却很肉痛，那可是忠心耿耿的手下啊。
       “还要继续吗？”萧晨的声音很冷。
       事实上，到了现在，楚行狂确实现出了凝重之色，隐约间他觉得似乎真的不一定能够杀的死萧晨。
       但是骑虎难下，曾经说过的豪言壮语，依稀还在月湖畔回响。
       言称八十招内斩独孤剑魔，言称九十招内斩南荒第一高手萧晨，言称当着众人的面斩杀萧逝水，让中土外的蛮夷闻风丧胆……
       如果此时退走，楚行狂就不用在殷都混了。
       “战！”楚行狂只有一个字，一身紫袍鼓荡起澎湃的元气，整个人锋芒毕露。
       明月高挂，月辉洒落而下，月湖上云烟飘渺，恍若仙境，此处是殷都赏月的最佳之地。
       萧晨没有任何话语，径直大步向前走去，仿似前方之人根本不是对手，而只是一个寻常百姓一般。
       楚行狂双眸紫光爆射，整个人在刹那间一分为二，一人显得悲苦无比，面带慈悲之色，另一人则面带煞气，浑身愁云惨淡。
       “神通————命运双生子。”
       “在神通之中号称一绝啊！”
       ……
       众人小声的议论了几声，就全都闭口了，紧张的关注着战场。
       一身化二，命运双生子，代表了善恶两面，此乃罕世神通，历史上也不过少数几人曾经修成而已，威力不可想象！
       楚行狂凭借此神通，在大商国青年一代所向披靡，就是薄士与陈杭锦的等人的堂哥，稍长七八岁的人都在这门神通下吃过大亏。
       面对两个楚行狂，萧晨怡然不惧，灵犀剑波刹那间出手，直径百米的一个巨圆刹那间形成，可怖的剑波快速的荡漾了开来。
       所有观战者都变色，灵犀剑波每次出手，都将粉碎对手，给月湖畔的数千人留下的印象太深刻了。
       点点涟漪动荡，而后刹那间狂暴，剑波粉碎百米范围内的一切有形之物，命运双生子没有丝毫意外的粉碎了，无声无息间，化成尘埃，飘散在空中。
       这就败了？
       众人不敢想象，难道名震帝都、四杰这一的楚行狂一招败北，粉身碎骨而亡了不成？
       萧晨似乎并没有任何胜利的神色，如光影一般瞬间飞了出去。
       无声无息间，命运双生子中的恶子，在萧晨方才的立身之所出现，崩碎了那片虚空，如果萧晨慢上一点，恐怕就已经形神俱灭了。
       萧晨稳住身形的刹那，再一次异形换位，冲飞而去。
       无声无息间，命运双生子的善子浮现在刚才那个位置，打碎了那片空间。
       所有人都倒吸了一口冷气，这太可怕了，刚才明明看到命运双生子被灵犀剑波粉碎了，但眼下为何又出来了呢？
       这才是殷都四杰真正的实力，果然恐怖！名震帝都数载，不是浪得虚名之辈。
       萧晨在战场中央，凝视着命运双生子，身随心动，印随身成，圆满宝瓶印结出，一个巨大的水晶宝瓶浮现在他的头顶上空，晶莹的宝瓶璧流转着绚烂的光芒，荡漾中一股神圣无比的能量波动。
       圆满宝瓶印轰出！
       巨大的水晶宝瓶，冲出一道绚烂的神光，向着命运双生子轰杀而去。
       轰
       震天巨响发出，天崩地裂的力量虽然根本没有触碰到大地，但是依然让这片芳草地彻底崩裂了，一条条足有两米宽的巨大裂缝蜿蜒向远方。
       月湖畔一阵大乱，许多人都快速向后退去，不少人甚至掉进了大裂缝中，不断呼救，同伴急忙相助。
       而月湖中更是摇动起来，湖水汹涌，将那水中的明月摇碎成一片片晶莹的美玉。
       圆满宝瓶印威力巨大无匹，乃是森林族王仙婆结合佛教奥义创出的，瞬间将那命运双生子轰碎了，点滴都未曾剩下。
       只是萧晨却心生警兆，如浮光掠影一般急忙冲天而起，降落在另一片龟裂的大地上。
       果然如所料那般，命运双生子又浮现而出了，再一次重生！
       所有人都惊呼出声，这太可怕了，强大的命运双生子竟然杀不死！
       没有人比殷都世家子弟更加了解殷都四杰的恐怖。
       对于命运双生子这门神通他们早有耳闻，那是杀不死的！简直就像拥有长生不死术一般，灭一次重生一次，而双生子的毁灭之力不会受到丝毫影响。甚至连高楚行狂半辈的不少强者，都曾经在这一罕世神通下吃过大亏。
       “双生子是无法杀死的。”
       “可以不断死而复生。”
       薄士与陈杭锦等几方王族都在小声的议论着。
       至于其他人早已屏住了呼吸，密切的关注着战场，这样的战斗可怕而又让人身心激动。
       恶子，面目狰狞，煞气缭绕，像是死神一般，向着萧晨扑去。
       善子，面带慈悲，但出手同样无情，紫光闪烁，横扫萧晨。
       无畏狮子印结成，轰向命运双生子，萧晨与他们大战起来。
       这无疑是一场龙争虎斗，萧晨与楚行狂的速度都快到了极点，连续不断的碰撞，眨眼间已经大战了上百回合。
       天空中流光溢彩，不断崩现而出，那是两人间冲击出去的能量光束，激战不停，惨烈无比。
       萧晨终于确定，命运双生子似乎无法杀死！
       今日第一次让他感觉生命受到了威胁。如此战斗，对方已经先天立于不败之地，这样下去的话，除非他不犯一点错误，否则被对方击中一次的话，他就要败亡，他不可能如对方一般死而再生。
       “我以为你还有更强的神通呢？难道没有了吗，如此的话，你根本不是我的对手。”楚行狂一分为二的双生子同时开口。
       萧晨不为所动，他确实还有神通未展，但是估计同样无法杀死命运双生子，与其如此，没有必要过早的暴露在世人的眼中。
       神韵拈花印！
       萧晨快速上结成神印，身后一个与他形似的高大影迹足有十米，浮现而出，手中一朵奇葩刹那间绽放开来，一时间让天上的明月都黯然失色。
       神花绽放，冠绝群芳。
       花瓣片片飘落而下，而后在刹那间加速，斩向命运双生子。
       每一片晶莹剔透的花瓣，都蕴含着难以想象的力量，将善子与恶子的头颅击碎，将他们的躯体腰斩。
       “我是杀不死的！”
       没有任何意外，双子再现，似乎对于被连续打碎身体非常的不满，楚行狂冷笑道：“你的攻势差不多了吧，如此，该我出手了！”
       恶子周围煞气汹涌，紫光慢慢隐退，无尽黑雾翻涌了出来，幽冥之气将他包围了，一把巨大的死神镰刀出现在他的手中，说不出的阴森恐怖，透发着让人心悸的可怕波动。
       而善子周围的紫色光华都退去了，阵阵神圣霞光普照四方，那里显得神圣祥和无比，一个天佛宝轮浮现在他头顶上方，那浩瀚莫测的能量波动，同样让人心胆具寒。
       “出现了，终于出现了。”薄士轻轻自语着。
       “善子手掌天佛宝轮，恶子手掌冥王至宝死神镰刀，一正一反，威力无法揣测！”陈杭锦也喃喃自语。
       几方王族世家子弟全都睁大了眼睛，一眨不眨的望着那里，天佛宝轮与冥王至宝死神镰刀，让楚行狂的命运双生子神通足以傲视大商帝国青年一代！很难找到几种神通与之相比。
       “冥王至宝！”
       楚行狂大喝着，恶子手中的死神镰刀向着萧晨劈去，黑暗力量狂霸无匹，根本无法阻挡，萧晨被死神至宝劈的倒飞出去数十米远，嘴角溢出一丝血迹。
       “天佛宝轮！”
       楚行狂再次大喝，善子头顶上方的宝轮，绽放出亿万道神圣霞辉，向着萧晨扫杀而去，神圣力量更加狂猛。
       不得已，萧晨展开八相神通，速度快如电光，总算躲避了开去。
       场外所有人都倒吸冷气，冥王至宝死神镰刀与天佛宝轮太可怕了，简直不可抵挡，有如此罕世神通，谁人能够战败楚行狂？
       所有人都不再看好萧晨，尤其是殷都深知楚行狂恐怖神通的世家子弟。
       “萧逝水你认输吧，你根本无法战胜我！”命运双生子的声音冷酷无比，道：“追随我，我宽恕你一切罪行。”
       在这一刻，楚行狂善子神圣庄严无比，如天佛再生，光芒万道，瑞彩千条。而恶子如冥王临世，黑云翻滚，凶煞气息浩荡。怎么看，楚行狂都不再像是一个凡人，而像一身两体的佛与修罗。
       对此，萧晨什么也没有说，而是选择继续战斗。
       大商国三公主早已站了起来，她深知殷都四杰的强大与可怕，如果这个被看重的人才被杀死，实在是一种损失，有心终止这场比赛，但是却无法开口。
       宇文风、齐拉奥、燕倾城、阿冰、阿水、火袅等非中土高手都紧张无比，他们都希望萧晨能够战胜中土高手。独孤剑魔背着铁剑，难得的脸上出现了凝重之色，默默观战。
       薄士、陈杭锦几方王族那里，更是小声议论起来，这么多年来似乎从来没有人杀死过命运双生子，更不可能摧毁天佛宝轮与冥王至宝。
       几年来，除了殷都另外三杰能够以更加恐怖的神通镇得住楚行狂，似乎真的没有哪个青年人可以战败他。
       “想杀死命运双生子那是不可能的，除非你将恶子打入天界，将善子封入冥界，否则谁能破我命运双生子？谁能的挡天佛宝轮？谁能抗冥王至宝？”
       楚行狂，狂态毕露，杀向萧晨。
       这是殷都世家子弟都知道的事情，但是谁有那么大的神通，将恶子打入天界、将善子封入冥界呢？如果能够做到，恐怕可以直接灭杀双生子了，而不用费心封印了。
       只是，听闻这些话后，被动防守的萧晨，双目刹那间神光灿灿，冷漠无情的道：“好，我就将命运双生子分别镇在地狱与天界！”（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】