# 第238章 天界与地狱
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       又是大长章，呼唤下推荐票~~~~~~~~
       ———————————————————————
       楚行狂根本不相信萧晨的话，谁能够将他善恶之身分别镇入天界与地狱？青年一代绝对没有这样恐怖的人。
       命运双生子，一善一恶，一体两身，无法杀死，不能灭亡！
       恶子，周围黑云翻滚，冥雾滔天，黑色的幽冥之气，让天空都一片昏暗，星月都被遮拢了。冥王至宝死神镰刀，在云雾中冷森迫人，浩荡出一股毁灭性的力量，让观战众人都为之胆寒。
       善子，则普照圣光，神圣霞辉笼罩一方天地，那里宛似极乐世界一般，一片祥和。天佛宝轮，悬浮在他的头顶上空，向四方洒落下阵阵氤氲圣辉。
       “青年一代能杀死命运双生子的人还未出世呢！”
       楚行狂紫袍鼓荡，善恶两身如神佛与修罗降世，从气势与气质上来看，似乎已经超出了人类的范畴。
       萧晨没有多说什么，周围虚影浮现，像是有一片片画面环绕在他的周围，又像是又八个不同的世界窗口，胜似闲庭信步，在那片虚幻的重叠空间中穿行，每一步迈开，都如在极速飞行一般。
       眨眼的功夫，他连续变换了数个方位，像是在穿越空间一般，无法理解的极速，看的众人眼花缭乱，就是楚行狂也皱起了眉头。
       不过，萧晨暂时并未选择进攻，而只是围绕着双生子不断移形换位而已。
       楚行狂冷笑连连，寒声道：“任你极速，也难以撼动我的不死身。”他大喝道：“天佛宝轮！”
       身为殷都四杰之一，命运双生子神通显现后，他的能力全方位的提升了一大截，虽然仅是识藏六重天巅峰的力量，但是足以灭杀识藏七重天的高手，甚至是八重天的强者。
       天佛宝轮普照四方，如一尊佛陀端坐在天空，挥洒下一片片佛光，刹那间将一方空间淹没了，虚空无声的破碎，可想而知力量有多么的恐怖。
       不过，此刻萧晨已经具有了极速，刹那间横移百丈，躲闪向了另一旁。
       宝轮如影随形，划破长空，在夜空中留下一道绚烂的尾光，向着飞旋而去，刺目的光芒再次洒落而下，美丽如千万烟花同时绽放，但却是致命的死亡之花，极其绚烂过后就意味收割生命的开始。
       萧晨本不想贸然出手，还想继续试探，不过面对紧逼而来的天佛宝轮，他选择了暂时的反击。
       右手成拳状，狠狠击砸向天空，灵犀剑波不再荡漾出毁灭之圆，而是像一条九曲黄河一般，腾空而起，足有水缸粗细的剑波，蜿蜒如银龙冲上了高天，狠狠的劈在了天佛宝轮之上。
       “当”
       震耳欲聋的声音传出，剑波崩碎，天佛宝轮也被击撞的余音不绝，在天空中一个盘旋复又俯冲而下，杀向萧晨。
       天佛宝轮不像命运双生子那般，它似乎根本无法破碎。佛光普照，像是无数颗星辰坠落了下来，让那方空间刮起了流星雨。
       萧晨依然在试探，不断用极速躲避。
       楚行狂似乎不想再耽搁下去了，恶子也动作了起来，冥王至宝斩破虚空而俩，巨大的死神镰刀，通体乌黑，阴森恐怖，唯有刀刃处一片白光灿灿，锋利无比，在冥雾中显得格外刺眼。
       魔雾滔天，刹那间将萧晨淹没了。
       “当当当”
       萧晨手结无畏狮子印，不断轰击而出，但却被震的不断倒飞，冥王至宝无法阻抗。而天佛宝轮也逼近了，双重攻击，萧晨根本无法抗衡。
       不得不承认，命运双生子战力无匹，楚行狂有如此神通，足以傲视青年一代。
       八道虚幻的世界浮现，萧晨从死亡世界的边缘破开一道缝隙冲了出来。
       “技穷了吗？”楚行狂冰冷的声音发出。
       现在，萧晨通过几次接触，心中对双生子多少已经有了一些认知，这一次他准备出手了，大喝道：“镇封你就在眼前！”
       双手合印，无畏狮子印成，黄金狮子王浮现在在天空中，三头齐仰天长啸，声音惊天动地，黄金神光破开了冥雾，照亮了黑暗的天空，实体化的黄金狮子猛然向前扑去。
       接着，萧晨再次双手合印。
       不动明王印成，巨大明王主尊耸立在他的背后，而一只房屋般巨大的手掌已经向着命运双生子拍去，隆隆之响不绝耳，虚空已经被震碎。
       神韵拈花印成型，神似萧晨的巨大虚影手中，一朵仙葩绽放，冠绝群芳，让天上的星月都黯然失色，片片晶莹剔透的花瓣向前斩去，劈在天佛宝轮上，发出阵阵铿锵之音。
       圆满宝瓶印成型，巨大的水晶宝瓶，浮现萧晨头顶上空，翻涌出一股炽烈的光芒，向着命运双生子冲去，圣光扫在冥王至宝上，声音震耳欲聋。
       最后是空灵永恒印，一道道光束不断扫出，一具具和萧晨神似无比的虚影，完全成光质化，向前印去，全部打在了天佛宝轮上，天地都在动荡。
       五大法印齐出，声势惊天动地，所有观战者皆骇然，如果换作一个人，恐怕早已形神俱灭了。
       但是，楚行狂的命运双生子竟然全都接了下来，在冥王至宝以及天佛宝轮的护持下，双生子都安然无恙。
       不过，这对于萧晨来说足够了，短暂的阻挡住冥王至宝以及天佛宝轮，他已经寻到了真正出手的机会。
       阴阳十重封，此乃是净土中的一门封印神法，萧晨一直未曾展露过，此刻全力出手。
       无极太虚气中理，太极太虚理中气。乘气动静生阴阳，阴阳之分为天地。未有宇宙气生形，已有宇宙形寓气。从形究气曰阴阳，即气观理曰太极。
       随着萧晨双手划动，阴阳鱼出现，太极图生成，刹那间放大到房屋般大小，黑白两色光芒直冲天际。黑白太极图，向着命运双生子中的恶子封印而去。
       “这是……”恶子大惊失色，似乎想起了什么，惊道：“阴阳十重封！”
       由不得他多想，太极图遮天蔽月，笼罩而下。
       善子震开最后的空灵永恒印，急忙飞速救援而去，天佛宝轮打出。但是萧晨不可能给他机会，双手震动灵犀剑波，两道巨龙般的光束，蜿蜒着在天空中撕裂了出去，善子在刹那间被剑波震碎了，但是天佛宝轮无恙，当的一声巨响后依然冲向了封印之地。
       “封！”
       萧晨大喝，总算在天佛宝轮冲到的刹那，将手持冥王至宝的恶子封印进了次元空间裂缝中。
       这个时候善子不死身重组，头顶天佛宝轮冲了过来。楚行狂大怒，即便是善子之身，也布满了阴森杀气。居然如此被封印了恶子，让他怒火汹涌。
       萧晨展开八相世界的极速身法，轻灵如谪仙般飘荡了开去，道：“我说过能够封印你。”
       其实所谓的地狱与天界不过是个名称罢了，这个世界上真的有没有很难说！亲自去过地狱后，萧晨对所谓的天界、地狱之说，已经有了新的认知，传说并不一定是真的。
       依照他的推测，只需将善子与恶子分别封印在不同的空间就足够了，让他们失去阴阳滋补再生的联系。
       “天佛宝轮！”
       楚行狂不想再多说什么，直接杀向萧晨，宝轮涌动出亿万道神圣光彩。
       所有观战者皆骇然，命运双生子中的恶子竟然被封印了！是否已经被灭杀了呢？数千人躁动，一片喧哗。
       尤其是殷都众多世家子弟，更是心绪激动无比，不可杀死的神话难道破灭了吗？要知道楚行狂名震帝都这些年，年轻一代根本没有人能够真正灭杀双生子，无法破去这罕世神通。
       大商国三公更是站起来，与十几名帝都名媛向前走去，在人群最前方观战。
       也许在今夜……某个神话将被打破了，杀不死的双生子有可能被封杀。
       月湖畔一片沸腾。
       萧晨一边以极速身法闪避，一边以灵犀剑波对抗天佛宝轮，他在寻找机会，准备再次出手次封印善子。
       但是，就在众人心绪激动、一片喧嚣之际，战场中某处虚空竟然破碎了，一把巨大的死神镰刀斩了出来，虚空裂开，恶子手持冥王至宝大步走出，周围黑雾翻涌，煞气冲天。
       “怎么会这样……”萧晨感觉非常意外，身体化成一道虚影，飞到了战场边缘。
       “哈哈……”恶子大笑，手持冥王至宝，道：“区区封印能奈我何？我说过除非将我打入天界与地狱，不然我是杀不死的。”
       命运双生子走到了一起，背靠背而立，冥神至宝与天佛宝轮透发出的恐怖波动让所有人心悸。
       喧吵的月湖畔立刻静了下来，所有人皆骇然，命运双生子太强大了，居然自己斩破虚空，从容而归。
       尤其是殷都几方王族子弟，深感楚行狂的可怕，像是一座大山般压在他们的心间。
       “楚行狂不愧为殷都四杰之一！”就连大商国三公主也不禁发出了这样的感叹。
       “呵呵……”旁边有帝都佳丽轻笑道：“公主……他可是对你一往情深，追了三年了，今日更是特地为你而回。”
       “多嘴的丫头。”
       “呵呵……”
       这些帝都名媛虽然各有心思，但是表面看起来却非常的轻松。
       到了现在，已经没有人认为萧晨能够赢了，除却想招揽的人希望他不死外，其余众人已经认为这场战斗毫无悬念了。
       命运双生子背靠背站在一起，一如神佛，一如修罗，是如此的不凡，让许多人都不得不承认楚行狂此刻的伟岸与神武。
       “萧逝水，凭你如此身手我不会为难你。归顺于我，我恕你一切罪行。”双生子同时开口，同时扫视着八方，让所有人都不敢与之正视。
       萧晨默默立身在战场边缘，似乎是在思索，最终无声的走向了战场中央。
       “你还想战？莫怪我无情。”双生子的声音冰冷无比，道：“战场中没有心慈手软一说，你这样的强者如此死去有点可惜。”
       “出手吧，败亡的人不一定是我。”萧晨平静无波。
       如此话语，让场外众人吃惊不已，到了现在他还有后手不成？除非奇迹发生，不然怎么可能战胜的了无敌的命运双生子呢？！
       “冥王至宝！”
       “天佛宝轮！”
       声震长空，命运双生子同时大喝，像是地狱之音与天界佛音同时浩荡，在整片夜空中久久回颤，真如冥王与佛陀临世一般，威压天地，震慑人的魂魄。
       恶子手持死神镰刀，善子头顶宝轮，刹那间冲了过来，光是冲来时带起的能量波动，就令虚空将要破碎了，可以想象有多么可怕。
       宛如超越了光速，萧晨刹那间消失在原地，凭空幻化在天空中，而后周围出现一幅幅不可理解的画面。天、地、水、火、雷、山、风、泽八相纷呈，不断在萧晨周围浮现而出，八个方向浮现出八个虚幻的世界，他独立场中央。
       萧晨终于展现出了八相世界速度外的神通。
       这是未臻至圆满境界的神通，但是被逼不得不提前让它显现世间，对于八相世界萧晨有一野望，想要修炼到的极致境界，让其超越传说中的盖世神通六道轮回。
       乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表泽。八卦烙印早已从萧晨心中消失了，如今只剩下了专属于他的八相世界。
       “还有神通？”
       “这是何种法门？”
       ……
       数千人都在抬头仰望，许多人都心有疑惑。
       “今日斩你于此！”
       楚行狂话语落毕，命运双生子冲天而起，死神镰刀与天佛宝轮震碎虚空，瞬间即至。
       “谁杀谁还不一定呢！”这一次萧晨没有退避，而是带着八个虚幻的世界，硬冲了上来。
       隆隆之响发出，天空竟然都在战栗，虚空不断崩碎，八个虚幻的世界，竟然宛似真实化了，随着它们的动荡，片片虚空跟着碎裂。
       倒吸冷气的声音在下方响起，所有人都惊骇的睁大了眼睛，竟然……不是幻影，而是一门真正威力奇绝的神通。
       死神镰刀劈入火相中，那一片虚幻的世界，滔天大火立时冲起，照亮了整片夜空，半边天空一片通红，无尽冥雾全部被驱散了，黑色的死神镰刀在里面不断劈斩，但是神火不灭，火浪冲天。
       天佛宝轮打入了雷相中，顿时间那里雷光冲天，一道道紫雷不断劈落而出，打的天佛宝轮“铿锵”作响，在那里闪烁出一道道神圣光辉阻抗，
       八相轮转，天、地、水、火、雷、山、风、泽齐动。
       萧晨带动着八相世界，与楚行狂在天空大战不停。
       光芒绚烂，令星月无光，整片天空都在摇动。
       萧晨身化一道光芒，同冲过来的善子与恶子激战，虽然大部分力量都在支撑着八相神通世界。但是命运双生子的冥王至宝与天佛宝轮也都失陷在里面，正在冲击八相世界，所以此刻的萧晨与楚行狂势均力敌，像是三道光影般纠缠在了一起。
       无畏狮子印、不动明王印、神韵拈花印、圆满宝瓶应、空灵永恒印，五大法印轮番打出，双生子也是乱发狂舞，激烈出手，震动的天空中都不断碎裂。
       像是银河倒坠了下来，像是瀚海翻涌上了高天，这方夜空像是沸腾了，能量大浪不时涌向无尽天际。
       转眼间，数百回合已经过去了，楚行狂与萧晨依然势均力敌，难以分出胜负。
       震碎虚空一片片，杀气直冲霄汉。
       星月为之无光，天地为之惨淡。
       惊的下方所有人都张大了嘴巴，萧晨带着“八幅画卷”，竟然真的挡住了楚行狂，无惧命运双生子，这个结果出乎所有人意料。
       “竟然有人可以对抗双生子！”
       “楚行狂的罕世神通终于遇到对手了。”
       “竟然真的抵挡住了殷都四杰级数的高手。”
       ……
       下方沸腾了。
       薄士、陈杭锦等王族子弟更是激动无比，深感楚行狂强大的同时，也觉得萧晨太可怕了。
       也许，今夜真的会打破一个神话。
       三百招、七百招……半个时辰过去了，萧晨与楚行狂已经不知道激战了多少回合，难分胜负，依然在天空中生死搏杀。
       天空中灵犀剑波、圆满宝瓶应不断震动，命运双生子在失去冥王至宝与天佛宝轮后，终于渐渐不支了，露出了败相。
       而萧晨也感觉力竭了，毕竟他大部分力量都在支撑着八相神通世界。
       “噗”
       善子被斩了头颅，虽然再一次艰难的重生了过来，但是在奇异的八相世界中，很明显可以看到楚行狂非常吃力，复活很不顺畅。
       “杀！”萧晨眸光中射出两道神芒。
       刹那间，八相神通世界，快速轮转起来，越发清晰，仿佛真的有八个世界临世。
       八相轮转，天、地、水、火、雷、山、风、泽齐动。
       最终，冥王至宝被打入了泽相中，恐怖如死神镰刀深陷泥沼，竟然也无法挣脱而出，完全被封困在了里面。
       水、火、雷、山、风五相齐动，困住了天佛宝轮，山崩其势、雷碎其形、水溶其质、火灭其神、风消其灵。天佛宝轮……竟然崩碎了，在五相中消融于无形。
       “天相主天界！”
       萧晨大喝，天相刹那间扩展开来，向着恶子笼罩而去，瞬间将之封困。
       “地相主地狱！”
       萧晨再次大喝，地相铺天盖地而来，刹那间将善子禁锢，使之难以挣动分毫。
       八相世界轮转，天空中像是八幅巨大的画卷在铺展、在轮回，真实的倒映在天地间。
       下方所有人都惊呆了，鸦雀无声，所有人都瞠目结舌，“八幅长卷”竟然封困了命运双生子！
       最终，冥王至宝也被打入五相中。水、火、雷、山、风五相齐动，山崩其势、雷碎其形、火灭其神……彻底粉碎。
       “斩————恶子！”
       萧晨那低沉的声音，清晰的在整片夜空下传荡。
       灵犀剑波荡漾开来，毁灭之圆内恶子肉身粉碎于无形，只留下一个头颅被萧晨提在了手中。
       “斩————善子！”
       剑波荡漾，善子除却头颅外，躯体粉碎于无形，连点滴血雾都未能飘散开来。
       月湖畔数千人都如化石般呆住了，命运双生子被斩后并未再现！
       死一般的沉寂，而后突然爆发出一片呼喊声。
       “天啊，楚行狂被斩了。”
       “命运双生子竟然被人杀死了。”
       “今夜，打破了双生子无法杀死的神话。”
       ……
       殷都世家子弟们，更是彻底大喊了起来，没有人比他们更了解命运双生子有多么的可怕，但现如今却真的被人给斩了！
       就是其他另外殷都三杰也不一定做的到吧？他们比之楚行狂强势，完全是因为可以用神通镇压，而并非真个可以斩了楚行狂的双生子。
       “这……”大商国三公主没有想到会是这样一个结果，楚行狂被斩了……她不愿看到伤亡，两人谁死对于她来说都是损失。
       而十几名殷都佳丽中更有几人是帝都四杰的崇拜者，顿时泫然欲泣，其他人则神色复杂，更加坚定招揽萧晨。
       燕倾城、齐拉奥、宇文风、火袅、阿水、阿冰等人不由自主攥紧了拳头，萧逝水这个名字被他们深深印在了心中。
       身材挺拔的萧晨提着两颗滴血的头颅，立身在虚空中，周围八相世界轮转，真如斩神弑佛的逆天战者一般，这一不可磨灭的画面深深烙印进在场所有人的脑海中。
       八幅画卷淡去，八相世界神通消失，萧晨将手中的两颗头颅扔入虚空中，不多时楚行狂双生子身影显现而出。
       “怎么回事？”
       “天啊，难道双生子没有被杀死，再一次重生了？”
       ……
       刹那间，喧嚣的月湖畔快速平静了下来，所有人都紧张的注视着高空。
       “战场中不能心慈手软，你没有最终毁灭我，现在已经无法毁灭了。”命运双生子话语森寒。
       “不杀你，是因为你有一个好身世，仅此而已。”萧晨话语平淡，独立长空之上。
       话语意思很明显，不杀楚行狂是因为顾忌他身后的整个楚家王族，若是仅考虑他楚行狂自己的话，早已被杀死多时了。
       “你……”楚行狂大怒，这等若是蔑视。
       “能杀你一次，我就能杀你十次，百次！”萧晨冷漠无情的话语清晰的在天空中回荡。
       惊的下方所有人都闭上了嘴巴，静静的观看着空中的两人。
       双生子大怒，同时向前冲去，但是刹那间八相神通世界浮现而出，善子被萧晨以不动明王印扫飞了出去，而恶子被他封困在了地相中，毫不留情的以灵犀剑波震碎其身，独留其头。
       “你赢了……”善子显得有些无力，被杀死过一次后，短时间内连天佛宝轮与冥王至宝都无法显化而出，还如何与掌控八相神通世界的萧晨激战？他不得不承认彻底的败了。
       下方沸腾，楚行狂竟然亲口承认败了，这绝对是一个轰动性的消息，相信一夜间就会传遍殷都。
       萧逝水注定一夜名动大商帝国都城。
       “放心，我大商帝国男儿都是豪杰，我们楚家不会因这件事情而难为你，我更不会报复于你，若是你……”楚行狂想说若你追随我，但是怎么也说不出口了，刚刚被人打败，这种话怎能说？
       “我不杀你，并不是惧怕，而是不愿惹麻烦。”萧晨静立虚空中，看着善子道：“封你恶身三日，以作教训。”
       许多人都目瞪口呆，这个萧晨还真是强势，将楚行狂的恶子头颅收走了，扬言镇封三日，真是太……有性格了！
       不杀，是因为不想惹麻烦，而不是惧怕。如此，得到了真正的诠释。
       说罢，萧晨似闲庭信步一般，在八相世界中轻松迈步，但却如浮光掠影般迅疾，仿佛在穿越空间一般，如此极速让下方沸腾的人群更加喧吵。
       楚行狂沉默的点了一下头，飞向地面而去。
       但就在这个时候，十几条人影飞起，向着萧晨追去。
       “留下小王爷的头颅。”
       “留步！”
       ……
       以这些灵士的速度怎能追上？但是萧晨却停了下来，冷漠的扫视着他们道：“谁能阻我？”
       “狂徒受死！”
       十几名灵士与咒师一起冲了过去。楚行狂善子想要阻止，却已经晚了。
       灵犀剑波荡漾，十几人都在刹那间口吐鲜血倒飞了出去。不过萧晨并不想多造杀孽，看这十几人忠心耿耿，他没有取他们性命，不过是震伤了而已。
       如此，冷哼了一声，萧晨再次冲天而起。
       “等一等。”大商国三公主娇喊，她可不想放走这名高手。
       身旁的那名年轻侍卫副统领，更是直接带领几名咒师与灵士冲天而起，向着萧晨追去。
       “公主有令，让你下去。”
       萧晨无视盛气凌人的副侍卫统领，直接向着远方飞去。但是却突然被截住了，原来侍卫副统领早有准备，布置下了人手拦截。
       “请回吧。”
       侍卫副统领持刀冷笑。
       “我若想走，你们谁人能阻？”
       “拿下！”侍卫统领大喝。
       所有人一齐向前冲去。
       远处，大商国三公主大怒，恨不得立刻斩了副侍卫统领，之前这个自傲的家伙就曾建议对独孤剑魔动手，被三公主冷斥了一回，现在居然又如此，令三公主恼怒无比。
       她担心的事情终于发生了，萧晨最恼恨这种人，只留下了一句：“挡我者死！”
       灵犀剑波出手，虽然杀不死命运双生子，但绝对是最恐怖的攻击神技之一，双生子不死那不是剑波攻击力度不够，而是因为双生子太过变态，能够再生。
       眼前这些人可没有再生的能力，方圆百余米的毁灭之圆出现，恐怖的剑波传荡了开去。
       “噗”
       “噗”
       ……
       天空中血光迸溅，十几人粉碎于无形间。
       月湖畔众人全都惊呼出声。
       萧晨如飞而去。
       侍卫副统领顿时面如土色，怒道：“你竟然敢对公主侍卫动手？！”
       “于通你若不能将人被请回来，你就等着惩罚吧。”下方传来三公主清冷的声音。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】