# 第252 胆大包天
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       嗯，晚了，是因为大长章，写着没收住，呼唤下推荐票
       ——————————————————————————
       此刻，萧晨的身份暴露了，消息像是海啸一般，瞬间传遍演武场，让许多人都目瞪口呆，万万没有想到萧逝水与萧晨竟然是同一人。
       三年前，天帝城一夜流血，五名半神殒落，雪白小兽珂珂消逝时天地同悲，那一夜让萧晨两字传遍南荒。
       三年后，萧逝水横空出世，大战楚行狂，横扫殷都世家子弟，难逢抗手，更有传说不久前他独战虎家半神，将其腰斩于殷都西郊，名震大商国都城。
       想不到这两人竟然是同一人，这怎不让人震惊？许多人都露出不可思议的神色。
       “萧逝水竟然是萧晨……”
       “竟然是他，竟然是他！”
       ……
       这一消息引起一片轩然大波，所有人都在议论，所有的目光都投向这里。
       当然，也并不是所有人都不知道他的真正身份，有些人早有怀疑了，甚至大商国十大高手中的飞刀传人早已知晓，自语道：“果真是你！”
       燕倾城一阵失神后，神色复杂无比，自语道：“怎么会这样……居然是他！”
       太阳教圣女赵琳儿则秀美微皱，咬牙道：“这个家伙……就这样被人认出了，不好控制啊！”
       在她的身边，小天马眨动着一双星辰般的大眼，露出一丝亲切的神色，细细的打量着萧晨，在龙岛上时若论相识顺序，在遇到赵琳儿前，小天马就早与萧晨相处几日了，更是从暴龙的爪下救过萧晨一命，可以说它还算是萧晨的“恩人”呢。
       不远处，曾经大败于萧晨手中的楚行狂，叹了一口气道：“原来是他，到了现在我才知道真正败给了何人，不过也不算冤枉。”
       殷都许多世家子弟与贵族小姐恍然大悟，到了现在消息一透出，任谁都明白怎么回事了，更知道虎家死的那位半神绝对与萧逝水有关，因为他就是曾经的萧晨！
       三年前就敢杀半神的强人，三年后杀死一个虎家半神有何稀奇呢！不少青年修者都这样认为，在他们眼中萧晨绝对是一个实力可怖的强者，是一个让敌手感到战栗的存在。
       三公主殷莹身边，金子龇牙咧嘴，愤愤的看着萧晨，这头天神的后代神识敏锐无比，第一次看到萧晨时就发现了端倪，只不过当时被萧晨很好的掩饰过去了，且它当时没有当回事。
       现在，突然明白真相，让它恼恨无比，还记得当初小兽将它蹂躏的险死还生的事情呢，连带着对萧晨也充满了敌意。
       三公主殷莹安抚着金子，眼中泛着奇光，这个人她是一定要拉拢过来的，自身潜力堪与十大高手比肩不说，最为关键的是有一头让所有强大势力都眼红的雪白小兽，那绝对是逆天小兽，将来的成就根本无法想象。
       罗马帝国十大高手，全部锁定了萧晨，对于大陆上具有盛名的青年强者，他们都会认真分析研究，以前得到的不过是资料，现在看到了真正的人，气机感应告诉他们，这个人不简单，就是比起他们这些宗教未来神都不一定弱。
       十人中的几名女子风姿出尘，金发如绚烂阳光，随风轻轻飘舞，金色光彩一道道，美丽绝世的容颜在雾气间若隐若现，她们心细如发，正在默默推测方才飞刀传人与萧晨眼光神芒对碰的结果，想要以此来推断萧晨的真实战力。
       大商国这一方的十大高手就更不用说了，他们更加关注萧晨的实力，毕竟同是东方族人，当中的飞刀传人最为有数，他刚才已经与萧晨拼了一记。
       慈航剑斋的仙子与天魔宫的妖女，一番推算，心中也已经有了计较，其他几人也都各有所思。
       至于暗中的一些老辈人物，心思就更加复杂了，大多数人都想以各种手段将萧晨招揽到家族中，毕竟这是一个潜力无限的后辈高手。当然，更为重要的原因是，不久后逆天雪白小兽就要回归了，那是属于萧晨的，谁招揽了萧晨，就等于握住了一个未来至尊王，雪白小兽成长起来绝对是一个可以横扫天下的主。
       萧晨立身的那片空地，四方都有强大的杀气在弥漫，虎家的高手已经封困了那片区域。
       可是两个天真活泼的小萝莉，却依然没有松手的迹象，死死的抱着萧晨的手臂不放。
       这个时候，不光是萧晨，就是近处的一些人也已经看出来了，两个粉嫩的小萝莉绝非常人。
       萧晨几次用力，都没有摆脱她们，当然如果拼尽全力，他还是有信心震开她们的，不过还无需如此。
       “小妹妹你们为何抓住我不放？”
       七八岁的小女孩就有这样的实力，她们的来历一定不凡，萧晨有百分之八十的把握肯定她们不是人族，不愿得罪她们及身后的人。
       “帅蝈蝈，我们要抓你回家去……”两个小萝莉的皮肤白里透红，晶莹富有光泽，眼中充满了狡黠的光芒，粉嫩可爱的样子让人根本生不出怒意。
       “你们叫什么名字？”
       “我叫玲珑。”
       “我叫兔兔。”
       “玲珑兔兔……还真是粉嫩粉嫩的名字。”萧晨带着笑意，道：“你们先放开我好不好，一会儿我去你们家做客。”
       “不放！”两张粉嫩的小脸上充满了慧黠的神色。
       萧晨暗暗琢磨，两个小丫头肯定不是因为喜欢所谓的帅蝈蝈才不放他，这是有备而来啊，该不会是某一大势力想抓他吧？
       可是……没有必要让两个可爱的小萝莉出来，万一她们两个有个闪失岂不是遗憾终生？
       虎家高手虽然没有立刻采取行动，但是杀气却越来越盛了，周围的人都退走了。牛仁腾跃而来，他也看出了两个小萝莉的不凡，似乎令萧晨无法脱身。
       晃动着一对巨大的牛角，牛仁满脸笑意的蹲了下来，道：“两位小妹妹……”
       “救命啊，牛魔王来了！”
       刷
       玲珑和兔兔大叫的同时，两道神光扫出，让牛仁飞了出去。
       而就在这个时候，金三亿竟然也走了过来，丝毫不顾忌虎家的高手就在不远处，似乎真是的在证明他是阳光下的杀手。
       不过，除却萧晨几人外，确实没有人知道这个猥琐男就是金三亿，如此出现在虎家人面前，无论如何也不会被他们联想到这是他们家族青年一代的克星。
       “叔……叔叔……带带……带你们去……去去……去看金鱼好不好？”
       “怪叔叔！”
       “猥琐！”
       两个小萝莉噘着小嘴，像是变戏法一般，不知道从哪里掏出一堆东西，什么糖葫芦、山楂片、驴打滚、粘糕……全都一股脑糊在了金三亿的脸上。
       “我我我……”猥琐男懊恼的在脸上划拉了一把，弄了一手黏糊糊的小吃，“我我我……我不不不……不跟你们一……一一一……一般见识，我我……我我自己看金鱼去。”
       两个粉嫩的小萝莉笑的前仰后合，似乎非常开心，而也在这个时候，萧晨周身猛的爆发出一股强光，刹那间震退了她们，而后冲天而起。
       但就在这个时候，两个小女孩却如电光一般尾随冲起，居然能够飞行！
       萧晨展开八相世界，以极速身法在天空中连续变化方位，但是让人惊愕的事情发生了，两个小萝莉并没有落后多少，似乎勉强可以尾随，她们能够穿越空间飞行。
       终究，还是八相世界神通更胜一筹，两个小萝莉两张小脸蛋红扑扑，喘着气停在了空中，无论如何也追不上，就此放弃了。
       一道白光冲天而起，一头巨大的白老虎拦住了萧晨的去路，发出让大地都在颤抖的狂暴虎啸声，下方不少人都被震的昏迷了过去。
       萧晨并没有急着逃走，冷静注视着白老虎，道：“到底还是来了。”
       “小子殷都外的虎家半神是你杀的吗？”
       “你是说那头壮老虎吗，是我杀的！”
       此话一出，满场哗然，猜测到是一回事，被证实了又是一回事，一个半神……竟然被萧晨杀了！
       这绝不同于三年前燃烧生命杀半神。
       “你纳命来吧！”
       空中的白老虎一听就急眼了，狂吼一声向前冲去。铺天盖地的白芒，像是怒海狂涛一般，翻滚着、奔腾着，震碎了大半片天空，淹没向萧晨！
       白老虎的声势太过狂暴了，威势不可想象！
       刷刷
       两道彩光像是通天神虹一般，刹那间迫近白茫茫的气浪中，于瞬间崩碎、瓦解了狂暴气芒，像是定海神珠一般，将一片怒海定住了，使之风平浪静，天空恢复清明。
       这发生的太突然了，由狂暴到静止几乎是眨眼的事情。
       所有人都大惊失色，这一切竟然都是两个小萝莉干的，不过她们也像是醉酒了一般，两张小脸红扑扑，光洁的额头上挂着几滴晶莹的汗珠，看得出她们方才也有些吃力。
       但这足以震惊所有观战者了，这是两个七八岁的小萝莉啊，竟然接住了一个半神的狂暴一击，不可想象！
       白老虎暴怒，但是当看到两个小萝莉的刹那，他又生生咽下了那口气，不光是他，但凡老于世故的人，都暗暗在揣测，两个小丫头的来头肯定大的了不得，背后一定有不可想象的人物，不然她们如此幼小怎能强大到如此地步呢？
       “不许打帅蝈蝈，我们要捉他回家，天天对着帅蝈蝈发呆……”
       笑嘻嘻的童音在天空中飘荡，但是谁都不会认为这是两个简单的小女孩，肯定是两个小心兜，心眼绝对不少。
       与此同时，大商国三公主一挥手，五名老人腾空而起，出现在高天之上，挡在了白老虎的身前。
       殷莹在下方平静无波，以没有任何情绪波动的天籁之音道：“今日乃是大商帝国与罗马帝国青年一代最强者的友谊对决，若是寻仇请到别处，不要搅闹演武场。”
       虽然没有斥责，没有威胁，但是很显然对白老虎不满，要迫其离开。如果是别人肯定不敢如此，毕竟虎家不是一般的家族，传承久远，白虎圣皇那是敢跟佛陀叫板的狠角色。但是，大商国皇族则不同，他们的背后有个天大的人物在支持，如不是如此，怎么能够震的住下面那些势力越来越大的超级王族呢！
       刷刷
       两个小萝莉飞到了萧晨身边，对着不远处的白老虎指道：“我家也有几只这样的大白猫，一点也不好玩。”
       天真的话语惊掉一地下巴，众人有一股荒谬的感觉，大白猫……难道是在说正宗白虎？虎家也没有几头正宗的白虎啊，眼前这些都是半人半虎而已……
       太强大了！
       抓正宗白虎养在家里，这不是一般的家族能干的出来的！
       “放屁！”
       下方冲上来一名青年，不过二十多岁的样子，很显然是虎家的青年高手，虽然未到半神境界，但身为一个武者，却已经能够御空而行，足以说明其强大，他狠狠的瞪着两个小萝莉。
       刷刷刷
       人影晃动，又有几道影迹冲天而起，是三名老者与两名女子，一女冷若冰霜，一女艳丽无比，都非常的漂亮。他们一起拦在了青年的身前，很显然是怕他惹出大祸。
       两个粉嫩的小萝莉并没有还嘴，只是撇了撇嘴，冷哼了两声。
       白老虎化成一名老者，点指萧晨道：“今日我们是为你而来，如果你是个人物，咱们换个地方对决。”
       萧晨气的想笑，毫不留情的道：“你有病啊！你们这么多人，也好意思开口说换个地方与我对决？不如直接说，找个没人的地方群殴我算了！”
       “胡说，我们虎家威震中土，威信著称于世，怎么会做出如此事情呢！”
       “不如此做才怪呢！”萧晨早已和虎家势不两立，说话一点也不留情，专门戳他们的痛处，道：“三年前，在天帝城你们已经无耻过了，两名半神联合海家四名半神出手对付我？你们还有脸提‘威信’两字，真是恬不知耻！”
       “住口，你残忍弑杀，我虎家是在除暴！故此，三年前无需对你讲什么公平！”空中的青年厉吼着，打断了萧晨的话语，不想他揭虎家的短。
       “去你妈的除暴！一切不过都是因为雪白小兽在公平的斗兽大赛中杀了那只小白虎而已。”想起往事，萧晨就愤怒不已，道：“三年前的事情，早已天下皆知，你们还有脸重提，这不是当着天下人的面掩耳盗铃吗？会让世人更加鄙视你们！”
       “你敢骂我们？！”青年震怒，出世以来，顺风顺水，从来都如众星捧月般被人包围奉承，走到哪里都是好言好语，何曾遇到过萧晨这样的，就是身为仇人，对于他来说，也不可想象。
       “去你妈的！骂的就是你们。”萧晨再一次爆粗口，在天下人面前，在众多修者面前大骂虎家，感觉痛快之极。
       那艳丽的女子拦住了愤怒到颤抖的青年，上前一步对萧晨道：“我虎家仁义天下皆知，威信永不倒，任你诬陷泼脏水也无用，你……今日必死！”
       “你们虎家早已不知道羞耻为何物，脸皮之厚足以禁得住长生境界高手百击。仁义、威信休要提，只会惹来嘲笑，你们什么也不是，只是一群畜生而已！”
       萧晨的最后一句话可谓恶毒无比，戳到了体内流淌有白虎血液的家族的痛处。今日让萧晨如此失态，主要是想起了雪白小兽为他而死的场景，三年前的那一幕幕往事不知不觉间浮现在心头。
       “你……好胆！”艳丽女子被气的脸色铁青，点指着萧晨，狠狠的道：“不会立刻杀死你，捉到你后抽你魂魄，慢慢镇压至死！”如果不是有殷莹派上来的几位老人阻挡着他们的去路，恐怕虎家人已经立刻冲上去了。
       “三年前我听到过同样的狠话，结果那几个虎家人自己死了！”既然早已翻脸，萧晨没有什么顾忌的。
       下方演武场早已是一片喧嚣，萧晨一人在天空中怒斥虎家众高手，让许多人都感觉很解气，近年来虎家气焰太过嚣张了，早已让许多大势力不满。
       “小崽子，我一会儿一定捏死你！”就连虎家高手中的老人都被萧晨的话语气的忍不住出言了，冷森森的道：“我虎家威震天下，从来没有人敢如此亵渎，今日说不得老夫要以大欺小，大开杀戒了。”
       “滚你妈的威震中土！那是你们自封的，最起码我不这样认为，以后对虎家人我想杀就杀，想砍就砍！让你们震个屁去。”
       任谁都看出，萧晨怒了，他指着那名老者，道：“以大欺小，不是仅仅今日好不好？你们从来都是如此，少要废话往自己脸上抹金。如果不是恬不知耻的以大欺小，你们虎家的几位半神何至于死在我的手里，这是你们的一贯无耻禀性！对我大开杀戒？我听到了笑话一则，我会满足你的，早晚我要让虎家血流成河！”
       “萧晨你该杀！该灭！该凌迟！”虎家那位冰冷如霜的年轻女子也被激出了怒火，眼中绽放着仇恨的光芒，盯着萧晨道：“我的两个堂弟在不久前于殷都皆被你杀死了，今日你一命难偿，需要凌迟处死！”
       “去你妈的吧！”萧晨毫不因为对方是一个绝色女子而有丝毫收敛，破口怒斥道：“只许你们虎家杀我，不行我杀那两个废物，什么逻辑？花瓶你有病吧！”
       冰冷如霜的女子，平日被人敬重惯了，最恨人叫她花瓶，点指着萧晨，娇躯都在颤抖。
       下方演武场许多人都在大笑，众人都不满虎家的嚣张，对于三年前的事情，差不多可以说尽人皆知，雪白小兽消逝时发生了那样的情景，想不传遍天下都不可能。
       这一次，虎家共有四位老辈高手，以及三位年轻高手来此，他们全都恨恨的盯着萧晨，眼睛快喷出火来了。
       “萧晨我若不杀你誓不为人！”当中那个最开始时就与萧晨对斥的青年点指着他。
       “你算什么东西，不要躲在那几个老不死的背后，敢杀过来吗？我一个指头就点死你！”
       对于虎家人，萧晨难以抑制怒火，当初雪白小兽的死，是他心中永远的一根刺。当然，如此说也是为了激怒虎家青年。
       果然，虎家的青年高手震怒，就想冲过去，但却被四名老辈高手喝止了。
       “哈哈……永远躲在你家那些死老头子的背后吧，永远都要躲着我吧，不然我杀你如切菜！”萧晨狂态毕露，如此相激，让那虎家青年咬碎了钢牙，就要冲过去。
       虎家的老辈高手喝道：“萧晨你少要张狂，我们是因为尊从大商国三公主之意不愿在此出手罢了，不然我虎家的儿郎岂会差于你？”
       “哈哈……真是天大的笑话。”萧晨对着下方的殷莹喊道：“恳请三公主借地一用，让我与虎家青年高手决战，若是他们怕了，我可以一战他们青年一代所有人！”
       萧晨点指对面的愤怒青年男子，以及那名艳丽的女子，还有冷若冰霜的绝色美女。
       “这……好吧，今日本就是青年强者的对决，我允许你们在此决战，但只限于青年一代。”
       殷莹如此说，明显偏向萧晨，等若封堵了虎家老辈高手在此干预的可能。
       大商帝国皇族有那位堪与天比高的人支持，根本不惧怕大陆上任何一个家族。就是虎家因此而有些不满，大商国皇家也无所谓，最重要是如果能够得到雪白小兽，那么将来可能会是另一个堪与天比高的守护至尊。
       “好，就该如此！”
       “有种就让年轻一代对决一场！”
       ……
       下方演武场，所有人都跟着起哄。
       就是大商国以及罗马帝国的十大青年高手也都意动，想要看一看萧晨的手段，以及虎家的强势绝学。
       两个粉嫩的小萝莉，皱着可爱的鼻子，冲着萧晨眨眼，道：“帅蝈蝈你行吗，不用我们帮你吗？”
       萧晨示意她们闪到一旁，而后冲着虎家的几位年轻高手冷笑道：“你们听到了，怕不敌的话一起上来吧！我一个人杀你们三个，如果暗中还有虎家弟子，也一起出来吧，我一个人杀你们所有人！”
       如此睥睨天下的姿态，让许多人跟着热血沸腾，未战，气势就已经慑人心魄！
       虎家的老辈高手，想要极力制止，但当着这么多人的面又不好开口。
       萧晨冷笑着对着虎家的三位年轻高手，道：“杀你们如屠狗，胆怯的话就滚吧，以后看到我永远绕道走。”
       他一点也不为自己担心，大不了展开八相世界遁走。
       “我杀了你！”虎家的青年高手再也忍受不住，面对这么多人的目光，让他愤怒的火焰直贯顶门，大吼了一声，不顾虎家老辈高手的阻止，向着萧晨冲去。
       上来就是他的最强绝学，虎啸音波，他冲过来时，早已张口咆哮起来，一头巨大的白虎幻象浮现而出，在他身前仰天咆哮，恐怖的音波完全可以清晰的看到，形状如涟漪，但声势却浩大之极，成死亡黑色，像是无边怒海中撞入一颗陨星一般，巨大的黑色有形音波，完全是朝着一个方向震荡，空间片片崩碎，直抵达萧晨身前。
       八相世界神通展开，萧晨刹那间出现在另一片天空，但是黑色的死亡音波却如影随形，破碎空间而至。
       “萧晨你逃不掉，虎啸死亡音波，不灭杀你永不停息！”虎家的青年阴森的冷笑着。
       “那我就杀死你吧。”萧晨不再飞遁，躲避不是因为惧怕对方，而是不想上来就动用过多的力量，因为他有预感，更激烈的大战在等着他呢。
       戮神式！随着他的手形崩现而出，四大散手尘封三年了，平日怕暴露身份不便出手，今日身份天下皆知，再无什么顾忌。
       天空中光芒刺目，白茫茫如发生了海啸一般，宛如四海浪涛翻卷向了云霄，千万把刀剑出现在天空中，贯通了云海，无尽的杀气冲破霄汉！
       萧晨左右双手间，各出现一般通天的巨剑与巨刀，“铿锵”一声，震动天地，刀剑相击，刹那间震碎了死亡音波，那黑色的音波能量仿似在湮灭，瞬间消失的无影无踪。
       通天长的巨大刀剑在合拢！像是九天惊雷在爆发，千万把刀剑像是无数的闪电将天空淹没了！
       刀剑合拢的刹那，就如收割生命的死亡巨剪一般落下，虎家青年高手亡魂皆冒，音波被震散了，那巨大的刀剑向着他合拢而来。
       尽管他在急速飞行，但是巨大的刀剑已经占据了整片天空，牢牢的锁定了他，根本无法躲避，杀气如影随形！
       迫不得已，身外化身自他体内冲出，代他受死！
       下方传来惊呼声，竟然是三道身外化身，可以想象此人的不凡。
       “啊……”
       惨叫声惊天动地，三道身外化身全被截断躯体，而后灰飞烟灭，点滴都未曾在空中留下，巨大的刀剑杀势不减，最后合拢的刹那，余波中的无匹杀气，将虎家青年真身的双腿截断！
       血浪喷涌，虎家青年高手惨叫，在天空中翻滚。
       未等后方的虎家老辈高手冲过去，萧晨已经展开八相世界冲至，双手无情伸出。
       虎家青年愤怒不甘，张嘴喷出本命元气，化成一道利剑射向萧晨，但是遇到那如魔手一般的双掌，利剑崩碎，熔兵炼体身体神通如今早已不可同日而语，人间刀剑难伤萧晨双掌分毫。
       刷
       挺拔的身影横空而过，萧晨消失在那里，只留下一具无头尸体，他出现在另一片天空中，手中提着一颗滴血的头颅。
       “杀你如屠狗！”
       冰冷的话语在天空中回荡。
       说到做到，如此惊的下方演武场所有人震惊不已，最后人群沸腾。
       “你杀了我弟弟，我与拼了！”远处虎家那名艳丽的女子，双眼欲裂，愤怒之火模糊了她的双眼。
       “回来！”虎家老辈高手大喝，顿时让她如梦方醒，悲愤的后退。
       但是，萧晨却不想放过这个机会，冷笑道：“既然已经迈出了步伐，就不要退走了。”
       八相世界神通展开，他如浮光掠影一般向前冲去。
       虎家老辈高手大惊失色，急忙冲上前来阻挡。萧晨的速度太过了，快到了胜似穿越空间的境地，远距离竟然比之近距离的虎家老辈高手先至。
       漫天都是光芒，戮神式再现，瓦解了艳丽女子竭尽全力的一击，同时夹杂着的灵犀剑波震动而出，在一瞬间震碎了艳丽女子的一条手臂。
       惨叫声凄厉无比。
       鲜血喷溅，血雾弥漫了天空。
       虎家的老辈高手总算在这个时候赶到了。
       “你来了也保不了她！”
       萧晨展开八相世界神通，与他刹那间错开，而后从一个方向冲至，再一次杀向艳丽女子！
       天下极速！
       竟然要在虎家老辈高手的眼皮底下杀人，萧晨如此大胆，让所有人瞠目结舌。
       虎家老辈人都冲了上来，开玩笑，如果在老辈高手的保护下，被萧晨杀死一个后辈，那他们就不用活了，老脸丢尽。艳丽女子失去一条手臂，就已经让他们脸面无光了。
       四位虎家老辈高手冲至，萧晨飞遁而去，竟然杀向另一旁那冷若冰霜的女子。
       “你……”虎家老辈高手大怒。
       萧晨太过嚣张了，出手对付艳丽女子，是因为她曾经下场，但另一个后辈并未出手，萧晨这是在严重挑衅。
       “萧晨你……竟敢如此！”虎家老辈高手震怒了。
       “为什么不能如此，你问的很缺少智慧！只许你们倚老卖老杀我吗？今后我看到一个虎家后辈都要如你们，‘以大欺小’，无情灭杀！”
       说到这里，萧晨已经冲至冷若冰霜的女子近前。
       “退！”
       虎家老辈高手大喝。
       冷若冰霜的女子冷笑，无尽烟雾弥漫而出，竟然封困了这片空间。
       “等死吧！”她冰冷的喝道。
       “就凭你？不配！”
       萧晨知道她想困住他，让四位老人灭杀他。用尽全力，轰的一声震飞了那名女子，冲出禁锢，女子口吐鲜血，萧晨如影随形追去。
       下方沸腾，萧晨太过大胆了，竟然想在几位半神眼皮底下不断出手杀人，真是胆大包天！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】