# 第260章 地火风水重演混沌
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       八相世界，这一次与以往大不相同，展出八种威能，那涌上高天的金色土浪，像是一面牢不可破的土盾一般，一次次将绝刀震开，更是不断化解绝刀指缝间的刀芒。
       那冲天的神火仿似可以燃尽世间一切，让绝刀指尖的飞刀都要熔化了，火光缭绕，逼得绝刀不得不以刀气横扫，冲击烈火，不然他可能会在瞬间燃成灰烬。
       飓风横空，像是自那天外星空冲击而来，那是黑色暴风，将绝刀周围的空间都撕裂了。
       水相、山相、泽相同样都蕴含着难以揣测的自然之力，声势浩大，恐怖无比，仿佛要湮灭这片天地。
       最后，当天相轮转到时，仿佛真有一个天国降临，如末日审判一般降下一道道毁灭之光，打的绝刀再一次口难以阻挡，崩断了指缝间的飞刀。
       “噗”
       绝刀口吐鲜血，在八相世界中吃了大亏，仿佛遭遇了巨山轰撞一般，全身骨骼欲折，皮肤都渗出了丝丝血迹，在这一刻他手指转动，手臂微抬，第二刀出手了！
       不能再在八相世界中硬抗下去了，这不是他的天地，在这里他完全处在被动地位，唯有突破出去方可，不然结果只有一个，那就是————败亡。
       神鬼莫测的一刀出手，死亡气息弥漫，天地间神鬼哭嚎，天雷阵阵，神魔影迹竟然真实的浮现的天空中。
       狰狞的恶鬼，破洞穿心脏的神灵，一起向着萧晨扑来，竟然击溃金色土浪，扑灭炽烈神火，挡住了能够撕裂空间的飓风……让轮转的八相世界放缓了速速。
       这是极其邪异的事情，小李飞刀神技被称为天地间的一绝，近乎妖魔化的神通，有些事情根本放人无法理解。
       萧晨双目中射出两道璀璨的神光，十二分小心，眼前的景象太邪了，恐怕稍有不慎就有杀身之祸。
       “呜呜……”
       一具具神灵在哭嚎，竟然张牙舞爪扑向了他，已触及到了他的衣袖，袍袖瞬间灰飞烟灭。这令萧晨深深震撼不已，地相轮转而至，破开空间，将近处的影迹全部吞噬了进入，如此才短暂的解决了他的危局。
       到底是怎么回事？萧晨感觉诧异不已，为何那些虚影能够攻击他？且空间受到了影响，时间似乎也在扭曲放缓，难道说恐怖的小李飞刀还能够影响到时空不成？不然怎么会如此邪门与可怕？
       这一刀不是射向萧晨而来的，直接在八相世界中撕裂出一条空间通道，绝刀如飞一般冲进通道。
       飞刀打穿一条空间通道！
       无视空间阻隔，穿越于不同层次的空间中！
       绝刀竟然如此逃出了八相世界。
       当萧晨明白时已经晚了，漫天哭嚎的神鬼全都消失不见，天地复归清明，绝刀静立在不远处的天空中，指间刀芒闪烁，晶莹剔透的飞刀透发出冲天的杀气。
       再一次回到了起始点，两人间无情相对，他们的衣衫都沾染着血迹，是负伤时吐出的鲜血，第一局两人平手收场。
       方才萧晨的八相世界还没有展现出最强威势，但是他知道传说中的小李飞刀也应该有有更强表现，故此依然不敢松懈分毫。
       要知道在这之前，梵国包括一真在内共有八名强者与商国、罗马国的十三强者遭遇了，其中死去的三人中有两人都是绝刀以必杀一刀干掉的，足以说明其实力深不可测。
       天空中格外寂静，所有人都一言不发，紧张的注视着空中的两人，这是真正强者对决，是一场不动时静如水，动时石破天惊的战斗。
       萧晨如一尊亘古便存在那里的化石一般，一动不动，八相世界无限放大，八个重叠的空间仿佛要笼罩这片天地。
       但是，他知道即便身处八相世界中，小李飞刀也是可以发出的，如此做不过是最大限度的影响绝大出手。
       传说中的小李飞刀，是全身精气神合一，在刹那间激射而出一股刀意，封困空间根本无用。
       更甚的是，萧晨想到了某些传说，真正的飞刀传人，都得到了上一代的精神烙印，那是真正的“小李”亲自传承下来的，蕴含了无坚不摧、无物不破的刀意，那是另类的道之印记！
       萧晨进一步猜测，其中那些神灵尸体的影迹，极有可能蕴含在那股杀气冲天的刀意中，是自刀意中迸发而出的，是曾经的“小李”斩杀过的神祗的再现！
       “呜呜……”
       神灵哭嚎，惊才绝艳的一刀再告出手。
       空间在湮灭，无尽神魔在咆哮，天使、恶魔的尸体浮现而出。
       萧晨双目中射出两道璀璨光芒，如两道剑气一般锋锐，铿锵颤音响彻天地间。
       熔兵炼体神通出手，八相世界神通浮现，双手璀璨如天刀，空间重叠，不断幻灭，阻抗小李飞刀。
       杀气瞬间冲上了云霄，小李飞刀惊现！
       自湮灭的空间显现！
       直指萧晨咽喉！
       一抹流光虽然短暂，但却如灭世之光一般，在这短暂的瞬间，它成了天地间的唯一！
       萧晨的咽喉瞬间就崩裂出了血光，那是刀气使然，飞刀虽然还隔着一指，但是刀气已经后发而至。
       蕴含有黄金神戟的右掌，在危机关头伸出，险而又险的挡住了夺命一刀！
       不过，这一次飞刀却与前两次大不相同，如改变轨迹的流星一般，发出一道道绚烂的光芒，自萧晨的手掌间滑了出去。
       时空仿佛凝滞了，小李飞刀再一次穿越空间，凭空消失，而后“噗”的一声射入萧晨的肩头，刀气瞬间入体。
       萧晨的肉体险些崩溃，如果不是十六颗神化的穴道刹那间迸发出无尽生命元气，萧晨全身的骨骼可能都碎裂了。
       尽管如此，他还是大口吐血，差一点昏厥过去。
       忍受着剧痛，喷出一口精血，入体的小李飞刀被萧晨震了出去，紧接着一股冲天的刀气被他逼出了体外。
       双眸冷光四射，萧晨像是受伤的野兽一般，大喝一声向着绝刀冲去。
       八相世界轮转，这一次是地、火、风、水四相齐动，虽然不是八相齐转，但是威力却强盛以往太多了。
       地、火、风、水仿重新演化，竟然迸发出一道道混沌元气，而后被萧晨凝聚出成一道道杀意冲天的剑气，劈斩向绝刀。
       混沌光芒迸发而出，那一道道混沌元气，像极了通天教主的四把杀剑，无坚不摧，无物可挡！
       萧晨的黑发全部倒竖了起来，方才遭受小李飞刀重创，他已经动怒，本来想秘密保留、对付黄金狮子王的杀手锏提前暴露在世人面前。
       “铿锵”
       小李飞刀传人在被八相世界笼罩的刹那，指尖刀芒不断崩现而出，抗衡混沌剑气！
       但是，他指缝间夹住的飞刀，即便是经过千锤百炼的神兵利刃，但是在混沌剑气下也难以抗衡，晶莹剔透的飞刀连续崩碎了五把。
       一道蒙蒙混沌剑气，瞬间洞穿了绝刀的右腿，鲜血迸溅而出，小李飞刀传人脸色骤变。混沌剑气根本无法阻挡，那是传说中的最精纯元气。
       “噗”
       血光迸溅，第六把飞刀崩碎，绝刀的左肩、右肋再次被洞穿，身负重伤，伤势比之萧晨被洞穿的肩头还要严重，伤口鲜血汩汩而流，有些地方都露出了白骨。
       罗马帝国一号撒摩、天魔宫绝世倾城妖女、慈航剑斋彗心通灵的无双仙子全都在刹那间行动起来，化成三道流光冲进八相世界中。
       撒摩手中一本古经书不断翻动，迸发出一个个巨大的金色字符，抗衡混沌剑气，即便金色字符被斩碎，但是古老的经书却安然无恙，挡下一大片杀气。
       天魔宫绝世妖娆女，魔鬼般的曼妙娇躯舞动起来，如那妖姬舞天风一般，空间都变形了，次元空间被打开，吞噬铺天盖地的混沌剑气。
       慈航剑斋的仙子，手中仙剑初出，顿时山河失色，天崩地裂的声响发出，不食人间烟火的外表下，是一颗杀伐果断的玲珑心，杀意直凌九重天！绝世剑光斩灭空间，贯通了残碎的未知黑暗领域，让混沌剑气得以导出。
       萧晨仰天长啸，乱发狂舞，独战四大高手，根本没有任何惧意，眸子中的光芒冷酷无情，地、火、风、水竟然要重演混沌。
       传说，地、火、风、水演化混沌，乃是开天辟地的力量，如果能够祭炼地火风水，就可以开辟出新的世界……
       今天在被游戏公司的朋友灌的头痛欲裂，快十点了才回来，so又是短章了。说一些消息吧，我上本书神墓改编成网游的消息，我手里有八十个左右的封测号，最多不会超过一百个。到时候要发给曾经喜欢神墓的书友，当然一定要是资深玩家，封测时需要你们提出有建设性的意见。时间，未来一到两个月内。除了游戏公司发出部分外，剩下都在我这里，请不要相信那些卖封测号的，全都是假的。到时候神墓视频等等都将在一两个月内推出。头痛，今天真想请假的。即便忙，也请相信每天一章的更新我会保障的，请我们相互体谅。头疼，不说了，等我清醒时再详细说。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】