# 第264章 坏蛋通天
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       兄弟们我没有一点存稿，在桂林参加起点年会，很晚才回到酒店现写的，所以很晚了，量也不多。还请理解，见谅。
       ——————————————————
       黄金狮子王被打入地狱，闯入了传说中的通天教主的小筑，远远的就可以听到那里狮吼声不断，黄金神光刺目无比，漫天都是毁灭之光，漫天都是死亡大裂缝，爆发了激烈的大战。
       也不知道过了多久，黑暗的地狱中天使圣歌、禅唱、魔鬼祷告曲、祭祀之音等古老而神秘的声音如海啸一般传出。
       同时间血煞气息爆发开来，通天教主的小筑那里，激烈的大战混乱不堪，最终血煞气息收敛，黄金狮子王露出了本体，黄金神光直冲霄汉，它浑身都是血迹，神情萎靡不振，爆发出一声狂啸，而后化成一道金光冲离了地府。
       不远处，地狱中一些妖魔在观望，对于这个结果众人并不意外，尽管通天教主的小筑是他的徒孙的徒孙在坐镇，但身为他的他的后辈传人绝不会太弱，毕竟通天教主来头太大了。
       不过，最主要的原因是黄金狮子王还远未长成，如果一旦成长起来，恐怕就要惊动通天教主了，毕竟这是一个足以傲然立足于种族之林绝巅的逆天狮子王。
       当然，还有一个原因，通天小筑中最近来了一个小客人，一个据说来头比不黄金狮子王差的雪白小兽赖在这里不走，如果发生战斗，这头雪白小兽的战力那绝对非比寻常。
       黑暗的地狱间传来妖魔们的议论声。
       “怎么没有人趁机杀死这头黄金狮子王？如果让它顺利成长起来这里所有的人都将被他踩在脚下。”
       “谁敢杀？我敢说就在附近绝对有战族超级强者在护着他，击败他可以，但如果想杀死他，必然会被灭族。”
       “战族……消失了无尽岁月、堪比神灵的那个强大种族？”
       “不错。此外，佛陀肯定也会干预的，决不允许有人杀死这头逆天的狮王。”
       “战族、佛陀……”所有人都倒吸冷气。惹出任何一个，都吃不了兜着走。
       地狱慢慢恢复平静，唯有一头雪白小兽发出不满的咿呀声，稍微知道底细的妖魔都警告自己的亲朋好友，千万不要动这头小兽，不然后果相当严重。三年前，天帝城天地同悲，半个祖神级别的排场……已经传入了地狱。
       黄金狮子王冲出地狱，浑身都在淌血，金色的狮鬓都残缺不全了，出现在魔鬼平原上的刹那，它头也不回的冲向远方，根本没有看萧晨一眼。
       魔鬼平原上，轮回之力慢慢散去，无尽的死亡气息缓缓消失，天地复归清明，露出了下方的苍茫大地，白骨累累，一派凄凉的景象。
       萧晨立身在虚空中，目视黄金狮子王远去。再次见到三具骷髅，他心中充满了无尽亲切感，龙岛上的事情历历在目，三个滑稽而又奸狡的骷髅装死、阴人的事情似乎在眼前一一浮现而过。
       曾经并肩作战，一起杀出龙岛，走向长生大陆，虽然在天帝城分别了三载，但是曾经的情谊永远不会褪色，这种感觉是无以言表的。
       三具骷髅在虚空中走来，还像从前那般下巴喀嚓喀嚓作响，同时神识波动传来，与真实声音一般无二，向萧晨传荡而来。
       萧晨很震惊，三具骷髅如今可以穿梭在地狱与长生界间，原因只有一个，他们自称掌握了生命的奥义，而非萧晨所猜测的那般将要化身成死神。
       “我思故我在……”
       听到他们如此神神叨叨，又是哲学，又是艺术，又是生命本源的探讨，萧晨感觉相当的无言，在常人眼中的三个鬼物，竟然没有一点暗黑倾向，完全像是神棍啊。
       轮回之力波动，魔鬼平原上空出现一条漆黑的空间通道，雪白小兽珂珂探出了头，雪白的躯体通体灵气逼人，一双如黑宝石的大眼闪烁出灵慧的光芒。
       “咿呀咿呀……”
       它冲着三具骷髅打招呼，而后向萧晨挥动着小爪子，示意他过去。
       萧晨快速冲了过去，压下心中的激动，溺爱的摸了摸它毛茸茸的头颅，虽然完全是由灵魂之力凝聚而成的，但是触感与真实一般无二。
       “你这个小东西说很快就回来，怎么到现在还赖在地狱不走？”
       “咿呀咿呀……”雪白小兽不满的嘟囔着。
       萧晨笑了起来，小东西还像从前一样，他将魔鬼给他那一大堆阴木参果全部掏了出来，道：“还不赶紧回来？”
       珂珂一双明亮的大眼顿时瞪圆了，幸福的扑在了紫光闪闪的参果堆上，一脸的陶醉神色。但是，最终它又恋恋不舍的爬了起来，咿呀的小声嘟囔着，以神识传音告诉萧晨，先给它留着，不久后它重塑肉身时用。
       “你这小东西还真要赖在地狱不走了不成？”
       珂珂贼兮兮的看了看左右，而后飞到萧晨的耳畔，小声以神识传音，声音轻柔而又稚嫩。
       “咿呀，告诉你一件事，我在地狱发现了一个天大的秘密，那里有一个封有一个失乐园世界，是一片圣土。”
       萧晨吃惊的望着这个小东西，看到无比认真的样子，忍不住问道：“地狱中有这样一个世界？”
       珂珂点了点头，小声道：“通天教主的小筑中有一条通道通向一片未知的空间，我从镇守在通天小筑的人口中听到的。通天大坏蛋可能想得到那个失乐园世界，已经等了无尽岁月了。我……我也想要。”
       萧晨有点目瞪口呆，小东西现在真是升级了，过去专门搜寻天地灵粹，现在居然想得到一个失乐园世界，而且想从通天教主手中夺食，胆子太大了。
       萧晨刮了刮它的鼻子，道：“你赶紧回来吧，通天教主远不是你能够打主意的。”
       珂珂不满的推开了萧晨的大手，皱了皱鼻子，嘟囔道：“是他们请我去的，坏蛋通天说非我不能取失乐园世界，既然是要我取，为什么送给他，才不送呢。”
       闻听此言，萧晨不再担心，料想即便小东西耍小孩子脾气，通天教主也不会施辣手吧，毕竟是他们先有求于小家伙的。
       “坏蛋通天很狡猾，我得到失乐园后一定要藏好……”珂珂满眼都是一闪一闪的小星星，长长的睫毛不断眨动。
       “哦，对了……”珂珂像个小迷糊一般，突然想起了一件重要的事情，小声告诉萧晨道：“坏蛋通天曾经小声嘀咕过，第三面天碑将要出现了，据说不是在魔鬼平原，就是在地狱间。他不想让别人听到，但还是被我想办法听到了。”说到这里它骄傲的挺了挺小胸脯。
       “第三面天碑……”萧晨心中顿时一颤。
       “我要回地狱了，我要得到失乐园世界，不给坏蛋通天。黄毛毛被人打伤了，短期应该不回出现。”
       ……
       地狱连接长生界的通道消失了，珂珂与三具骷髅都进入了地狱。
       三个骷髅竟然也有大事要去做，虽然他们没有细说，但是凭着感觉，萧晨知道事件绝对不小。
       远处一声龙啸震动九天，一真和尚驾驭碧龙王如一道绿带一般划过长空冲来。
       “萧晨你没事吧，刚才这里漫天都是死亡气息，我怕你有危险冲了过来，不想竟然进入了地狱，总算在轮回门关闭的刹那冲了回来。”
       “没事。”萧晨简单的解释了一下刚才的经过。
       遥远的天际，杀气冲天，萧晨与一真和尚相互看了一眼，而后向前冲去。
       远远的看到一道金色的影集在天空中纵横冲击，大商国与罗马帝国年轻一代十二位最强者正在联手轰杀黄金狮子王。
       鲜血长流，黄金狮子王本就是重伤之身，此刻这么多高手围攻，根本难以抵挡，才一交手，就即将要败亡。
       就在这个时候，远空传来阵阵能量波动，八九道影迹快速冲来，大商国与罗马帝国年轻一代的高手立刻变色，对方明显是梵国人。
       黄金狮子王身份复杂，与佛教有着千丝万缕的联系，这些人的到来化解了他的性命之危。
       没有什么多余的话语，这些人上来就开战。
       黄金狮子王脱困而出，如飞而去，没有做任何停留，他的伤势太严重了，根本无法再战。
       一道光芒从远方射来，一真和尚顿时变色，道：“我们走吧，快走！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】