# 第267章 太上也来了！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       魔鬼平原上，军魂千百万葬身于此，绝世神藏将要出土，震惊天下。
       仙乐齐鸣，花雨纷飞，漫天都是瑞彩，一道道彩霞垂落而下，霞光照耀十方，元始天尊驾驭仙鹤降临。
       他头戴紫金冠，身穿阴阳道袍，雪白的长发垂在胸前背后，随风而动，面如银盆，没有一丝老态，似三十余岁的英俊美男，鼻直口方，双目深邃如海洋，没有任何迫人的气势，但是如此云淡风轻，却给人深不可测之感，越望越让人生出敬畏之心。
       漫天都是霞绦，无尽彩光洒落而下，光霞一道道，晶莹剔透的花瓣在仙乐声中不断飘洒而下，让这片天空都充满了沁人心脾的花香。
       仙鹤长鸣，飞天而去，原始天尊立身在虚空中，周围浮现出一座恢宏的宫殿，云雾缭绕，许多仙人出现他的周围，他盘膝端坐云端，闭上双目，一动不动了。
       虽然未发一语，但是如此气态，足以让所有人心生惧意。这可是……半个祖神啊！
       另一片天空中，禅唱响遍天地，无尽经文浮现，巨大的金色梵文，像是一颗颗星辰在闪耀，莲花朵朵，不断在天空中绽放，洁白的花瓣，一尘不染，这里仿佛成了一片极乐花国。
       一尊佛丈六金身，黄金面皮，宛如赤金浇铸而成，面现悲苦之态，流露着悲天悯人的慈悲之色，端坐在十二品莲台之上，紧闭双目，神圣祥和的气息弥漫在整片天空中。
       仙赤脚枣梨香，足踏详云更异常。 十二莲台演法宝，八德池边现白光。寿同天地言非廖，福经洪波语岂狂。修成舍利名胎息。请闲极乐是西方。
       这就是传说中的佛陀，前世曾经被钉死在魔鬼平原上，后来修成无上佛身，上古大战中，除却祖神之外，可以说问鼎天下，难逢敌手。后大战龙岛，就此音信皆无，杳然消失，很多人都以为他已经身殒龙岛，没有想到他再一次出现了。
       佛陀，一个慈悲为怀的圣者，一个法力通天的至神。
       而如今他也被引来了，可想而知神藏有多么的重要，让无欲的佛陀都再履尘世。
       巨大的十二品莲台，像是小山一般高大，绽放出千万道瑞彩，周围禅唱不息，一片极乐世界浮现而出，佛光普照，古刹高大，佛塔耸入云端，五百罗汉排列左右。
       似真似幻，原始与佛陀出现，他们周围仿佛出现了一片崭新的天地，让人难以辨明真伪。
       到了此刻，驾临这里的大人物已经不知道有多少。
       天魔宫第一代宫主、白虎圣皇、杀手至尊、大圣孔宣都已经驾临，让魔鬼平原显得神秘莫测。
       白虎圣皇对佛陀冷冷一瞥，上古一战时他们曾经交过手，可以说算是宿敌。
       有消息传出，这处神藏让许多老古董期盼无尽岁月了，就等封印松动，重现天日之时来抢！
       传说，通天教主早已掌控了一条通往神藏之地的太古空间隧道，分出一缕化身常年进入那条古道，镇守神藏之地。让半个祖神级别的无上强者如此守护，可想而知神藏有多么的重要。
       通天教主本体站立在云端，扫了一眼原始与佛陀，冷冷的哼了一声，诛仙、戮仙、绝仙、陷仙四把杀剑，足足有上千丈长，插在地面上，一阵颤动，杀气冲天。
       二十四战剑凝聚成的剑气，磅礴不可揣测，细心的修者都已经发现，通天教主四剑与那二十四战剑光之化的剑体简直太像了，仿佛同源一般。
       这让许多人都产生了联想，难道说……威震天下的至宝————通天四剑，出自二十四战剑不成？如果是这样的话，太过震世了，四把就已经凶名传遍天下，如果二十四把齐出，那岂不是所向披靡，无人能挡？
       如果猜测是真的，这绝对是超越一切神兵利刃的可怕至宝！
       想一想那些传言，通天教主亲派化身时时去神秘通道镇守，也许……这一切是真的，他想集齐二十四战剑。
       远空，萧晨在凝望，他没有上前去。
       天空之上是大人物们，而是战剑周围是无尽白骨林，在靠外是众多修者，他觉得上前去蹚浑水很难有收获。
       “嘻嘻……”就在这个时候，赤足的妖妖飘舞而来，像是一个精灵一般美丽而又轻灵，黑色衣裙随风而动，柔软的腰肢轻轻摇动，晶莹的脚趾闪烁着惑人的光泽，绝美的容颜充满了笑意。
       “无情的男人发什么呆，我们的同盟者都来了。”
       在妖妖的身后是慈航剑斋的仙子暄暄，还有小李飞刀当代传人绝刀，后面是罗马帝国强者撒摩。
       最后是一位高挑的金发丽人，美丽端庄不可方物，风华绝代，身材修长曼妙，金发如阳光板绚烂，雪白的肌肤柔腻无比，一双海蓝色的眸子充满了灵气，长长的睫毛眨动间眼中闪烁出智慧的光芒。
       除却最后一名女子外，其他几人萧晨都已经知道了名字。
       暄暄，慈航剑斋的仙子，曾经与萧晨交过手，被他的后肘重击胸部吐血。此刻，她虽然未露出真容，但是那如水般的眸子却渐渐凌厉了起来，露出两道灿灿神光，盯着萧晨。背后仙剑“铿锵”一声自动跳了出来，杀气笼罩萧晨，曾经被亵渎，此刻她的杀意是不加掩饰的。
       萧晨毫不在乎，在虚空中大步上前，来到钟天地之灵慧的仙子面前，毫不顾忌的道：“大姐你不要这样盯着我好不好？我真的不喜欢你这种类型的女子。”
       撒摩想笑，却又憋回去了。妖妖则是毫不掩饰的娇笑起来，她最喜欢看剑斋的仙子吃瘪了，双方自古以来就是死对头。
       刷
       光芒一闪，仙剑出鞘，直指萧晨咽喉。暄暄，可谓秋水为神玉为骨，风华正茂的年纪，还没有萧晨大，却被叫做大姐，被这个曾经亵渎过她的人如此调侃，让她那颗灵慧的心产生了一丝涟漪波动，一丝怒意在升起。
       “好了，小暄暄要平淡，要慧心通灵，不能动怒哦。”妖女轻飘飘的飞了过来，挡在了两人之间。
       刷
       光芒一闪，仙剑归鞘，暄暄恢复平静，她可不想在这种场合下心灵波动，而动怒。这份定力让萧晨很是钦佩。
       “仙子我说错了，我道歉，其实，我也很喜欢你这种类型的……”看到对方眼波流转，点点杀气荡漾而出，萧晨笑了起来，道：“不解释了，其实我真的没有恶意，我是一个好人。”
       “哈哈……”撒摩大笑着飞了过来，道：“通常恶棍都说自己是好人，今日我们将并肩作战，从前的一切都抛开，我来介绍下，这是我们罗马帝国年轻一代的十大高手之一娜丽丝。
       “我也给你们介绍一个朋友。”萧晨向着娜丽丝点头后，向着远空拍了拍手掌，一声龙啸传来，碧龙王载着一真和尚飞至。
       当场，火药味有些浓烈。
       不过，妖妖娇笑了起来，冲淡了这种敌意，道：“我们都是为修行而进的战场，根本没有国家归属感，不要闹的像是国仇家恨在身一般。”
       至此，萧晨、一真、妖妖、暄暄、绝刀、撒摩、娜丽丝七大高手决定联手夺宝。
       不过萧晨和一真都很怀疑，在这么多大人物的眼皮底下，能有什么收获呢？那可真是名副其实的虎口夺食，稍有不慎，就会落个形神俱灭的下场。虽然他们潜力巨大，但是与那些传说中上古大人物相比，还差的太远。
       就在这个时候，二十四战剑一阵颤动，魔鬼平原剧烈颤抖了起来，大地崩裂开一道道巨大的裂痕，天摇地动，无尽光芒直冲霄汉，周围的白骨大军全部站立起来，仰天嘶吼，没有灵魂，没有血肉，但是这些白骨竟然发出了真实的可怕啸声。
       恶鬼哭嚎，这是真正的死亡之音，上千万白骨张牙舞爪，仰天咆哮的场面可谓极其震撼，让天地都为之震动。
       旁边的修者震撼无比，没有人可以靠近，所有人都在遥远的地方观望。
       “轰”
       大地崩碎了，就在这个时候，二十四战剑突然拔地而起，二十四把璀璨夺目的利剑，夺目无比，崩碎了天地，仿佛要灭世一般，莫大的威压顿时让不少人惊惧的扭头就走。
       这是一种绝对的威慑，死亡的威胁直入他们的灵魂，让他们在那短暂的瞬间直面了“死亡”，吓得不敢不退，宝藏可贵，但生命更重要。
       当然更多的人选择了留下，因为许多人都得到了消息，这一次神藏的有缘者，不论是凡人还是实力逆天的大人物，机会都平等。
       “轰隆隆”
       大地崩碎了，而且还在沉陷，二十四战剑悬浮在天空中，正在慢慢缩小，光芒正在浓缩凝聚，变得愈来愈刺目。
       终于，它们化成了二十四颗流星，发出让阵阵绚烂的彩霞，浮现在空中。
       就在这个时候，大人物们动了，孔宣五色神光战天下，在天空中划出五道光华，扫向二十四战剑而去。
       与此同时，通天教主大袖挥展，袖口无限放大，仿佛要遮拢天地一般，向着二十四颗剑丸收拢而去。
       鼓荡起阵阵天风，许多实力一般的修者，勉强能够飞行就来抢夺异宝，还没有临近就被通天教主搅动出的罡风吹的灰飞烟灭了，更有不少人直接被吹到了百里之外。
       可怖的威势！
       通天教主衣袖飘飘，直接崩碎了整面天空，堪称睥睨天下的强绝狠人，无视那些想要争抢神藏的寻常修者。
       天地都因他而在剧烈的摇动！
       不远处，云雾飘渺，仙乐阵阵，天宇连绵成片，端坐云端的元始天尊睁开了眼睛，绽放出两道紫色的光华，道袍上那个阴阳图光华流转，而后浮现而出，竟然飘了起来，快速放大，最后如山似岳，如渊海似星空，向着二十四战剑旋转而去，想要将之吸进阴阳眼中。
       阴阳图无限大，光那两只阴阳眼就足有山谷般大小，铺天盖地，磅礴不可揣测，蕴含这一股极其恐怖的灭世力量，让许多修者的灵魂都在战栗。
       另一个方向，极乐世界佛光普照，仙禽飞舞，异兽欢跳，重重古刹，座座神庙显得庄严神圣无比，禅唱不绝，如黄金浇铸而成的佛陀丈六金身射出万千道光华，坐下的十二品莲台离开了他，瞬间出现在二十四战剑上空，洁白的莲座佛光阵阵，禅音不绝，流传出一道道瑞彩，而后铺天盖地洒落而下，封困了整片天宇。
       远处，所有修者都吃惊无比，三大巨头如此一动，别人根本无法靠近，但凡稍有接近者莫不灰飞烟灭，再不就是被罡风吹到了数百里之外。
       没有人不珍惜性命，神藏固然重要，但是生命更可贵，除却白虎圣皇、天魔宫第一代宫主、杀手至尊、孔宣等人外，没有人敢逾越雷池半步。
       众人已经看出来了，这三大巨头非常看重二十四战剑，都想将之据为己有。
       远处，一柄巴掌大小的秀剑，破碎虚空而至，同时伴随着一个苍老的声音：“二十四战剑不属于这个世界，你们凭什么插手？”
       “轰”
       没有任何多余的话语，通天教主另一只袍袖无情的挥了出去，瞬间将飞剑击飞。
       另一边元始天尊更狠，直接伸指一点，崩碎了那片空间，将飞剑击的粉碎。
       相对来说佛陀很平淡，没有出手，只是在尽所能收那二十四战剑。
       只是出乎所有人的意料，那二十四战剑竟然如天宇一般，巍然不动，强如三大高手也难以收走。
       到了现在，任谁也看出来了，这绝对是罕世至宝！
       让三大巨头都要为之心动的绝品！
       “通天……你已经抢了我界四剑，难道还贪得无厌吗？”还是刚才那个苍老的声音。
       众人骇然，承受通天教主与元始天尊各自一击，此人竟然没有灰飞烟灭，还好好的活着，实力深不可揣测，更重要的是他似乎是……异界来人。
       这对于绝大多数修者来说，不可想象，难道长生界之外还有其他世界不成？
       “哼，你们不可能得到这二十四战剑，就是你们这个世界的祖神都无法炼化！”苍老的声音再次想起，同时间他念出了一段咒语。
       蓦然间，二十四战剑像是有所感应一般，剧烈震动起来，而后竟然崩碎了。即便有孔宣的五色神光，有通天教主的遮天袍袖，有元始天尊的阴阳巨图，有佛陀的十二品莲台阻挡，但是依然无法定住那残碎的二十四战剑！
       无尽光华，化成一片光雾冲了出去。
       在这同一时间，通天教主、元始天尊同时变色。
       他们知道上当了，这不是真正的二十四战剑，这是剑心精气，根本无法捕捉。
       无尽流光溢彩冲入白骨大军中，所有骷髅骨都活了，而后冲天而起，白茫茫一片向着通天教主、元始天尊、佛陀杀去。
       恶鬼的嘶吼声震动天地。
       与此同时，远处的修者们也一阵大乱，因为许多彩光冲了过来，向着人群荡漾而来。
       就这个时候，萧晨感觉有一道道剑心精气冲入了他的体内，而周围的人似乎茫然无知。
       不远处，妖妖也露出了惊喜的神色，但很快又收敛了喜色，显然她也有所获。
       “哼！”高天之上，通天教主大袖挥展，无尽白骨化成粉尘，飘落而下，他冷声道：“即便剑心精气跑掉了又如何，只要得到二十四战剑一切都将被掌控。”
       无尽霞光消散了，萧晨知道他们几人中，绝刀与妖妖绝对有所获，那微妙的神态变化未能逃过他的眼睛。
       果真是不论修为，只论缘分！
       无尽光芒彻底消失了，二十四战剑崩碎的地表处，升腾起阵阵冥雾，滔天魔气冲天而起。
       “轮回，是轮回门开启了！”
       孔宣第一个冲了进去，通天一声冷笑，紧随其后，四把杀剑缩小，围着他旋转，同时间诛仙阵图被他展开，定在了头顶之上。
       所有人骇然，通天教主是打算动真格的了，除却当年挑战祖神有巢氏外，他很少动用诛仙杀阵，这是号称祖神之下前三的绝杀大阵，有灭世之威！
       元始天尊头顶紫金冠，身穿阴阳道袍，一个闪灭，紧随其后冲了进去。而后佛陀也带着十二品莲台冲入了轮回中。
       刷刷刷
       光芒不断闪烁，许多大人物冲进了地狱。
       “白虎圣皇真的来了，他冲进去了。”有人惊叫。
       “天魔，大天魔也冲进去了！”
       “天啊，那是武圣孙武，他也来了！”
       ……
       魂力无双，兵中之圣————孙武冲入地狱，让现场众人的心更凉了，这是与原始、通天一个级数的存在，如果再来一两个，恐怕地狱都保不住了，肯定要崩溃。
       刷
       神焰沸腾，远处一轮金阳划破长空而来，让所有人都立刻闭上了眼睛，双目中不自禁流出泪水，那是因为光芒太强烈了，就是有天眼通都不得不低头。
       “天啊，那是太阳至神，他也来了，是西方族的几大巨头之一啊！”
       众人再次喧沸，通天、元始天尊、孙武、佛陀、西方族的巨头，还有异界的强者都赶来了，地狱中到底有何宝物？肯定不只二十四战剑这般简单！
       翩翩然，一只蝴蝶悠然飞来，轻灵的没入地狱中。
       “那是……精神境界无限接近祖神的庄子啊！”
       与此同时，一个手拄拐杖、鹤发童颜的老人，从远空飘然而来，看起来云淡风轻，没有任何威势，飘忽的进入了地狱中。
       “天啊！我没眼花吧？那是……”
       “像极了道观中供奉的太上老子啊！”
       “真的是老子，老子也来了！”
       “地狱中到底有什么？！”
       号称祖神之下，威能前三的老子也来了，这个主张无为的至神很少显化于世，前次有巢氏天宫显现，祖神遗宝出世，都未能将他引去，而就在今日他出现了，显而易见地狱中有不可想象的神藏！
       就在这个时候，透过轮回门自地狱传来一个软软嫩嫩的的声音：“第二道封印之门也开启了，坏蛋通天你快来帮我呀。”
       众人为之绝倒，这是谁？敢叫通天坏蛋，太让人无语了！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】