# 第270章 灭杀半祖神
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       通天、老子、佛陀、真主、太阳圣神等人都听到了这个声音，顿时震惊无比。
       居然撺掇萧晨杀半祖神，如此话语，自信与嚣狂并存，究竟是何等人物呢？
       进入失乐园，他们彻底失去了神通，已经不能够感知到天地间那种玄而又玄的东西，无法感知，无法预测。
       自从祖神一个个的消逝，这个天地间几乎已经没有任何人可以威胁到他们，而此人却是如此的不可一世……难道真的可以杀死半祖神不成？
       难道他不受失乐园的影响，保留下了神通？这个猜想让进入失乐园的高手产生了不好的预感，在第一时间一起向着被原始挑在战剑上的雪白小兽望去。
       点点血液滴落而下，珂珂气若游丝，肉体已经快要崩溃了。
       唯有这个小兽可以自由出入失乐园，而不受丝毫影响，难道暗中的那人与小兽有关？
       “你是谁？”
       白老虎最先发出疑问。
       “我是即将消散的我。”苍老的声音传来。
       “少要故弄玄虚，你到底是谁？”
       “嘿，我是一段印记，一段武者的印记，仅此而已。”
       “大道印记？！”
       失乐园众人倒吸冷气，所有人都望向了天碑，他们知道所谓的印记一定是上面的刻痕！
       “当当当”
       萧晨双手持战剑，已经与原始大战了起来，不断与其铁袖相碰。
       神通消散，原始失去了抬手间让萧晨灰飞烟灭的力量，如果是在平日或许他仅仅用眼神就能够杀死萧晨，但是此刻则不同了。
       老子、佛陀、通天等人皆在皱眉，他们想起了一个严重的问题，萧晨怎么能进来呢？
       这个世间除却雪白小兽外，也只有接近半祖神境界的强者可以进来，其他人根本难以迈入一步。
       外面的神秘世界剥夺修者的神通力量，而失乐园的影响要远远大于外面，寻常人强行闯入后要不了多长时间，肉体就可会崩溃。
       已经过去一段时间了，萧晨不但没有发生意外，且与原始真个激战了起来，难道说是那武者印记保全了他？真的想借他之手杀半祖神？
       但是……这不太可能，纵是天碑上的印记也不可以如此。失乐园，被天碑与二十四战剑所镇压，如今镇封的力量渐渐失效了，怎么可能有多余的力量护住萧晨进入里面呢？
       凌空倒踢，萧晨矫健无比，身若蛟龙，一百八十度倒翻，腾跃而起，头下脚上，狠狠倒踢原始的头颅，同时双手间战剑劈斩，交叉斩向原始的双腿。
       到了现在，原始终于意识到了事情的严重性，萧晨的肉身在失乐园中未受到丝毫影响，没有像想象中那般崩碎。可以灵活舒展躯体，这……本是半祖神才能做到的啊。
       原始那双深邃的眸子射出两道光华，他如浮光掠影一般快速倒退，躲避过了萧晨的狠辣攻击。
       毕竟是半祖神，即便神通与法力都不存在了，但是光凭武技也强大的异常可怕。
       刷
       原始留下一道残影，出现在萧晨的面前，速度极快，铁袖如云，横扫萧晨咽喉。纵是萧晨飞速避退，还是被一道罡风扫中，颈项间鲜血迸溅，险些被切开喉管，惊的倒退出去。
       半祖神真的很逆天，没有法力与神通，依然是强大无比。
       原始冷哼了一声，向着萧晨逼去，冷漠无情的道：“武技我也会一些，就用它杀死你。”
       说话间，原始举起了手中的长剑，斜指萧晨咽喉，上面钉着一只雪白小兽，鲜血不断流淌而下。
       这让萧晨目眦欲裂，恨不得立刻劈了原始。
       想要举剑格挡，但是雪白小兽被穿在上面，让他很难做出决断，只能被动躲闪后退，偏偏原始速度极快，几个起落间已经在萧晨的身体上留下五道剑伤。
       尽管战剑没有任何能量波动，未透发出可怕的力量，但是依然让萧晨感觉很疼痛，身上鲜血汩汩而流。
       这个时候，失乐园外来了很多修者，有人想要迈入，结果不过走进去百米远，身体突然间崩碎，吓得其他人再也不敢逾越雷池半步。
       失乐园外人越聚越多，人们吃惊的看着里面的激战，万万没有想到萧晨竟然敢与原始死战，感觉极其荒谬，那可是半祖神啊，一个还没有到半神境界的小辈，竟然敢与如此人物动手，不可想象。
       敢惹半祖神，难道他萧晨不想回长生大陆了吗？一旦离开这里，天下之大，定然将无他容身之处。
       “咿呀……”
       被穿在战剑上的雪白小兽发出了一声呻吟，随着原始的挥剑动作，鲜血不断被甩落而出，让对战的萧晨心急如焚，痛苦无比，但却没有任何办法。
       “咿呀……”
       又是一声呻吟，蓦然间雪白小兽的肉身忽然崩裂了开来，一道虚弱的灵魂快速逃出，没入萧晨的身体中。
       七彩光华闪现，一株宝树缓缓浮现，宝树虽然依然处在萧晨的身体中，但却可以清晰的映射而出，珂珂的魂魄与七彩圣树合在了一起。
       “原来如此。”不远处，白虎圣皇恍然大悟，其他临近半祖神境界的强者也终于知道萧晨为何能够进入失乐园。
       全都是因为七彩圣树，那是与珂珂同源的力量，确切的说与失乐园有着莫大的关联。
       “原始……”
       萧晨咬牙切齿，到了现在再无任何顾忌，他腾空而起，虽然不能够飞行，但是依然可以短暂的在天空中滑步，一步踏向原始头颅，那股杀意凌厉无匹。
       刷
       原始倒退，战剑斜挑而上，刺向萧晨脚底。
       “当”
       萧晨双剑齐动，立刻震开了原始的战剑，第二步踏出，直踩原始胸膛，空间似乎都有些扭曲了，可想而知力量有多么的强大，这完全是肉体的力量，没有一丝一毫的法力波动。
       原始飞退，长剑向上立劈而来。
       “当当”
       萧晨左右手的战剑猛力挥斩，撞开了这一击。
       因为他不是在飞行，所有每一脚踏出，萧晨都在下落，第三脚踏出，显得很阴狠，直踩原始的小腹。
       到了现在，一些老古董都看出了门道，原始自己更知道萧晨的此刻用的战技。
       “那是龙族的逆龙七步吗？”
       “是龙族古战技！”
       ……
       萧晨从来没有想到过用上龙族古战技，虽然从小倔龙那里得知了秘法，但是他学的并不精，今日却迫不得已用了出来，结果威力却很强劲。
       当四步踏出时，空间近乎扭曲，可想而知力量有多么的强大，这完全是古战技使然，是纯粹的武技，没有一丝一毫的法力在内。
       第四步踏在了原始手中的战剑上，竟然让他连续倒退出去十几步，与此同时剑光闪烁，萧晨的双剑连连出手，横劈竖斩。
       刷
       光芒一闪，斩下原始一缕长髯。
       萧晨只能踏出逆龙七步中的四步，四步都是瞬间完成的，就是一个腾跃而起又下落的过程，都是电火石花间的事情。
       失乐园外，妖妖的嘴巴已经张成了“O”形、一真、绝刀、暄暄、撒摩等人也是瞠目结舌。
       其他所有人都目瞪口呆，这……是原始啊，竟然被一个后辈小子斩去了半截长髯，传到长生大陆去没有人会相信。
       原始双目中射出两道冷光，失乐园外修者越聚越多，都看到他被萧晨斩断长髯，纵是半祖神心境高远，也有一些耻辱感。
       “今日斩你！”仅有短短的四个字，原始提着战剑逼来，杀气冲天。
       这是一场特殊的战斗，没有神通，没有法力，强如半祖神也只能真刀实剑的在失乐园中对决，让失乐园外众多修者感觉极其怪异。
       “噗”
       血光迸溅，萧晨被原始刺中左肋，但他右手中的战剑也在刹那间劈中了原始的左臂，鲜血激射而出。
       失乐园外一片哗然。
       难道说……今天要有半祖神被斩不成？！
       许多人都激动了，如果真是这样的话，无疑将轰动整个长生界。
       有些人恨不得自己冲进去，利用这难得的机会挑战一名半祖神，但是前车之鉴让众人止步，除去临近半祖神境界的人可以进失乐园外，其他人进去只能送死。
       “我去帮助原始道友杀了那个小辈，莫要让他搅闹了我们的好事。”白虎圣皇说罢，大步向着萧晨逼去。
       失乐园外众人彻底无言，临近半祖神境界的白虎圣皇诶，竟然要与原始围攻一个小辈……由此众人也看出了，半祖神确实处境不佳，不然怎会如此呢。
       “咿呀咿呀……”珂珂柔嫩的声音传出，七彩光芒闪现，圣树缓缓浮现在萧晨的头顶上空。
       就在这刹那间，七彩圣树摇曳出千万道霞光，刷的一声扫向原始。
       “砰”
       即便原始的肉身坚如精铁，唯有二十四战剑这种兵器可以斩破，但是依然被打了个大跟头。
       “不好，几位一起上吧，用战剑灭了那头小兽的魂魄！”白虎圣皇惊叫。
       就是原始也变了颜色，灵魂虚弱的小兽与圣树融合后，竟然可以施展神通了，在这失乐园中给他们的威胁太大了。
       这可不是刚才，在外面的神秘世界中，半祖神还可以动用部分神通，但是进入失乐园那真是点滴都不能施展了。
       “刷”
       七彩光芒闪现，七彩圣树扫出一道霞光，瞬间定住了原始。
       萧晨没有丝毫犹豫，一剑就劈了出去。
       “噗”
       血光迸溅，原始的一条臂膀被萧晨以战剑斩断了下来，如果不是其肉体足够强横，刚才生猛的挣动，躲避过了要害咽喉，可能就被斩了头颅。
       失乐园外，众人简直不敢相信自己的眼睛，原始……那可是原始啊！今日竟然被人卸掉了一条臂膀，这简直像是童话一般，是如此的梦幻与不真实。
       “咿呀咿呀……”小兽的声音自圣树内发出，光芒再次闪现，一道七彩霞光扫向原始。
       第二重禁锢术施展后，原始彻底被定住了，难以动弹分毫。
       萧晨没有丝毫表情，毫不犹豫，两把战剑齐动，一把于瞬间洞穿了原始的心口，另一把自他喉咙间抹过。
       血光迸溅，鲜血汩汩而流。
       当两把战剑拔出时，原始的心口出现一个前后透亮的血洞，心脏都被震碎了。而喉咙更是被割断，可以清晰的看到喉管断裂，鲜血在喷涌。
       失乐园外彻底沸腾了，一个半祖神……竟然被斩了！
       在这一刻，萧晨冷酷无情，战剑挥动，将原始挑了起来，而后手起剑落，将之腰斩在天空中，鲜血飞洒，红色液体染红了战剑，原始断为两截。
       “噗”
       萧晨再次挥剑，让那还未落在地上的上半截躯体失去了头颅，他砍下了原始的头颅！
       失乐园外近乎狂暴了，所有人惊叫了起来，更有许多人呐喊了起来，那可是一个半祖神啊，就这样被杀了？！
       恍若一梦。
       就在这一刻，长生大陆上响起一道惊天霹雳，天雷传荡到了大陆的每一个角落。
       就是许多隐士都惊叫了起来。
       “难道……某个大人物死去了？”
       “祖神早已消失，一定是……半组神灭亡了！”
       “震动天地，恐怕有至尊人物死亡了。”
       失乐园中，七彩圣树光芒闪烁，刷刷刷，彩光不断扫出，定住了想要逃走的白虎圣皇。
       没有丝毫情绪波动，萧晨冷漠无比，大步冲了过去，手起剑落，战剑劈下了白虎圣皇的头颅，血浪喷出去七八米远。
       带着不甘，带着惊恐，白虎圣皇的头颅坠落在地，骨碌碌滚动了几下，停了下来。
       失乐园中，强如半祖神也不能保持镇定了，太阳至神第一个行动起来，快速向着失乐园外冲去。
       但是，悬浮在萧晨头顶的七彩圣树，根本不给他机会，七彩霞光闪烁，一道道光华射了出去，太阳圣神被定住了！
       萧晨没有丝毫考虑的意思，几步就冲了过去，手起剑落，一颗金发灿烂的头颅瞬间斜飞了出去，一股血浪冲天而起。
       太阳圣神也被斩杀了，又一个半组神消逝！
       场外，众人感觉快疯了，这种画面做梦也不敢想啊，接连三个大人物，两个半祖神如此简单的被杀了。
       长生大陆上，震动天地的天雷再一次响起，让整片大陆所有修者都惊得呆呆发愣，又一个半祖神消逝了……没有去魔鬼平原，没有进入地狱的那些人，根本不知道发生了什么，感觉仿佛末日来临了。
       失乐园中，七彩圣树光芒绚烂，刷刷刷，一道道瑞彩接连射出，雪白小兽定住了所有想要冲出失乐园的大人物，没有一个人可以动弹分毫。
       在这一刻，萧晨仿佛化成了杀神，根本无丝毫惧意，提着染血的战剑大步向前逼去。
       “噗”
       血光迸溅，通天教主被斩了头颅！无头尸体栽倒在地。
       失乐园外众人疯狂了，这太不现实了，萧晨怎么敢？！怎么能？！绝对的狂人，难道他不知道这样做的后果吗？以后天地之大，再无他容身之处！
       半祖神的弟子门徒，怎会放过他？出了失乐园，整个世界都会与他为敌。
       到了现在，萧晨根本没有什么可怕的了，杀一个半祖神与杀三个、四个、五个……半组神后果一样，他彻底放开了，既然如此，他决定统统灭杀！
       毫不迟疑，他大步向着老子与佛陀走去，他要让天地间再无半祖神。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】