# 第276章 潜意到……三年
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       南荒原始荒脉，到处都是茂密的森林，参天大树遮天蔽日，每株都需要数十人才能够合抱过来，已经不知道生长多少年代了，许多古木都已经成为了精怪。
       无尽原始山峰间，更有一条条奔腾不息的大河穿越而过，让许多谷地成为了湖泊，让这片无尽山脉充满了灵气，天地灵粹多不胜数。
       而在那无尽荒脉的最深处，则隐居着禁忌般的存在，令许多修者都不敢踏入一步。
       是的，这里是传说中的龙族禁地。上古一战中天降神碑封印龙岛，除了有限几个强者逃出外，龙岛上的龙族彻底被镇封，从此失去了以往的大神通，而几头重伤的龙王逃出后，在南荒开创出了龙族的第二家乡。
       尽管这里龙族的数量少的可怜，但是毕竟这代表着一个最强种族的传承，况且重伤的几头龙王中最终活下了一头，堪比半祖级的强者谁敢小觑？！
       原始大山在移动，隆隆之响声震天地，像是数十道巨大的门户在开启一般，数十座巨山移向了两旁，前方一片光华灿灿的瑶池仙地显现而出。
       这里就是龙族的禁地，外围被龙脉所封挡，里面是一片奇幻瑰丽的世界，所有草木都是流光溢彩，灿灿逼人。更有流泉飞瀑，亭台点点，不少宫殿悬浮在半空中，如梦似幻一般。
       七彩的虹桥挂在天空中，连接着一座座宏伟的龙殿，所见的一切超出想象。
       萧晨谨慎的在远空凝视，并没有前进一步，毕竟南荒老龙名头大的吓人，即便不是半祖也差不了多少。纵是他满身都是圣器，但是临近这等人物，也有着极大的凶险。
       “贵客临门，我已相候多时，为何止步不前？”苍龙的声音从前方的瑰丽的山林中传出。
       刷
       光芒一闪，一个身穿黑色神甲，周身乌光闪闪的威猛老人出现在天空中，正是威名赫赫的南荒老龙，很少有人能够看到他的真身。
       随后，一个气质儒雅，年过半百的文人，轻飘飘的飞了出来，乃是传说中的孔圣。
       萧晨刹那远退，立身在千丈之外，静静的看着他们。
       “告辞，我还要去凤凰宫走上一趟。”气质儒雅的老人冲着南荒老龙拱了拱手，又冲着远处的萧晨点了下头。
       “恕不远送。”老龙客气的拱手。
       刷
       光芒一闪，孔圣凭空消失。
       “你对我有成见？”
       南荒老龙高大魁伟，身披的乌金甲胄闪烁着灿灿的光辉，将他衬托的如同钢铁浇铸而成的一般。
       “没有。”萧晨漠然回应，道：“我走错了地方，多有打扰，就此告辞。”
       萧晨对于三年前的事情难以释怀，如果不是南荒老龙放任不管，小兽珂珂绝不会死于非命，对南荒龙族实在欠缺好感。
       “呵呵……嘴上说没有，其实心中恨不得抽了我的龙筋吧？”南荒老龙不怒自威，尽管在笑，但气势也极其迫人，道：“过去的事情先不说了，不过眼下我确实对你没有半分恶意，有人关照过，你现在的命很金贵。”
       “是谁？”萧晨露出疑惑的神色。
       “到时自知。”
       “到时……到底是何时？”
       “也许十年，最多不会超过二十年。”说到这里，南荒老龙笑了起来，道：“难道你不想见见某个小家伙吗？”
       “想！”萧晨知道他在说谁，心中的确很想念曾经的伙伴。
       啪啪
       南荒老龙一拍手，远处流光溢彩的山林中一座宏伟的宫殿刹那洞开，一道光影冲出，瞬间飞至。
       这是一个七八岁的孩童，长发垂到腰际，如黑色的瀑布一般，如玉的小脸上，双眸神光湛湛，虽然还很幼小，但是脸颊像是刀削的一般，显得刚毅而又果敢。
       气质有些孤傲，像是那独立兽群中的战龙一般，显得与众不同。
       没错，他就是一头龙，正是那曾经的小倔龙，在南荒老龙的调教下，如今已经顺利化形成人。
       “萧晨……”小倔龙还如从前那般少言寡语，冲到近前后仅仅吐出这两个字。
       萧晨哈哈大笑了起来，摸着他的头，道：“快四年未见了，曾经倔强的小家伙除了样子变了外，脾气秉性还和从前一样啊。”
       “珂珂呢，我给它攒了很多的天地灵粹。”
       闻言，萧晨一下子又笑了起来，拍了拍他的肩头，道：“给它留着，它睡醒了自然会亲自朝你要的。”
       “它去了哪里？”
       “说来话长，慢慢谈。”
       “给你！”说到这里，小倔龙双手间光芒闪烁，出现一个大包裹，阵阵彩霞透发而出，飘溢出一股沁人心脾的馨香，整整一大包的绝品灵粹。“我也为你准备了很多的天材地宝，足够你身上很多穴道神化了。”
       萧晨没有拒绝，笑着揉了揉他的满头的黑发，道：“我收下了。”他没有进入南荒最深处那片瑰丽奇异的龙族圣地，而是带着小倔龙飞入了远方的原始荒脉中，一人一龙相谈了整整大半日。
       当然，大半时间是萧晨在说，沉默寡言的小倔龙在听。
       “回去吧，我要走了。”萧晨对拍了拍小倔龙，道：“期待你战败万龙。”
       “明年我会离开南荒，到外面的世界去历练。”寡语的小倔龙临去前这样说道。
       小倔龙远去了，光芒一闪，乌金甲胄闪闪放光的南荒老龙显出了高大魁伟的身躯，道：“长生界未来要大乱，你……好好的活着。”
       “你什么意思？”萧晨漠然的看着他。
       “半祖不会对你出手，但是半祖以下的人会不断找你报仇，我希望你能够活下来，不然……某人的算计恐怕要功亏一篑了。”
       “哪个混蛋在算计我？”萧晨有些恼怒。
       “算计你？太高看你自己了，你不过不巧被卷入了而已。”
       “我#@￥%￥#……”萧晨很愤懑，冷声道：“我不会任人摆布。”
       “呵呵……”南荒老龙笑了，身影渐渐淡去，消失不见。
       但就在老龙消失的刹那，萧晨发现一件器物挂在了他的身上，仔细观看发觉竟然是一只龙角。
       “南荒老龙你什么意思？”萧晨可不会认为对方好心的送他圣器，自腰间摘下，用力扔了出去，同时祭其了满身的圣器，想要对抗龙角。
       无声无息间，龙角再一次飞回，同时伴随着老龙的声音，道：“不想你早死，暂时将我的法器借给你。”
       萧晨剑眉当时就立了起来，不过又在刹那间放松了，张口只吐了一个字：“好。”
       他收起龙角，“刷”的一声，光芒一闪，驾驭十二品莲台破空而去。
       在茫茫南荒大山中飞行，萧晨默默思索着近来发生的事情，而后重重的哼了一声。
       一声凤鸣传来，前方的秀丽梧桐林间，一只五彩凤凰冲天而起，卷起五色神火，翔舞而来，旁边还跟着一只幼小的凤凰，正眨动着大眼好奇的看着萧晨。
       “是你？”萧晨一惊，认出了对方。当初珂珂与小倔龙曾经盗取过这个凤凰女的天地灵粹，被抓了个现形，对方曾经送过他一根凤凰神羽，言称将来会出手相助他一次。
       “每次见面你都给我新奇的感觉，这一次更甚，杀死了众多半祖，成为整片长生大陆的公敌，你还真是不一般的能惹祸啊！”凤凰女打趣道。
       “他……就是传说中的大恶人吗？”旁边的小凤凰眨动着乌溜溜的大眼，饶有兴趣的看着萧晨。
       “小孩子不要乱说话。”
       “哦，知道了……姑姑。”小凤凰非常乖巧的闭上了嘴巴。
       “我刚从凤凰宫回到南荒不久，送你一件礼物，一定要收下。”凤凰女轻笑着，刷的一声打出一团璀璨夺目的彩色焰火。
       萧晨有心拒绝，但最终还是收下了，问道：“为什么？”
       “因为有人不想你早死。”
       萧晨越发的狐疑，道：“该不会是你们凤凰宫的老祖宗送给我的吧？”
       “呵呵，你猜对了，就是我的祖母送给你的。”凤凰女笑了起来。
       旁边的小凤凰扁了扁嘴，不满的嘀咕道：“老祖宗好偏心哦，送给大恶人，却不送给我……”
       “我明白了，告辞！”刹那远去，萧晨愤愤咒骂了一句：“他妈的！”
       现在他浑身都是宝，像一个移动的宝库一般。
       前方天帝城在望，萧晨在这里生活了很长一段时间，曾经发生了很多事情，略作犹豫，他俯冲而下，来到了熟悉的大街上。
       玄黄斗兽宫、洪荒斗兽宫……
       蓦然间，他看到了一座宏伟的灵粹殿，似乎刚开张没有多久。且，就在这个时候，他看到了一个熟人，一个肉呼呼的身影，竟然是那……诸葛胖子。
       当看到萧晨的刹那，诸葛亮惊的差点失声大喊起来，急忙捂住了嘴巴，一把将萧晨拉了进去，道：“祖宗诶，你是我亲祖宗！犯了那么大的事，你还敢大摇大摆的出现在世人面前？你可是杀了众多半祖啊，满世界的修者都想杀你！”
       “怕也无用。”萧晨淡淡的笑了笑，道：“三年多来你还好吧。”
       “我……哈哈，麻木了，家族大权我不去争了，利用你留下在金币，这几年我没少赚钱，我觉得我可以自立门户了。不久前去外面的世界转了一圈，我决定从南荒开始向外发展。”说到这里，诸葛胖子走进里屋，取出一个大包裹，道：“这里全都是绝品灵粹，你带走，赶紧逃吧，这几天天帝城中似乎来了不少人，我怀疑他们是在等你。”
       萧晨收起那个巨大的包裹，这是他所需要的，如果里面都是极品天地灵粹，那么他的神穴恐怕会多激增十几个、甚至二十几个。他不得不承认，人的天赋各不相同，胖子很有一套，这三年来赚了这么的多钱，买下如此多的绝品灵粹，确实是非常人。
       “等我回来，当我有出头之日时，扶你做南荒之主。”萧晨大步离去。
       诸葛胖子张了张嘴，什么也没有说。
       萧晨望着大街上的一切很平静，漫无目的的走着。就在这时，前方的大街上忽然传来哭喊叫骂声：“霍夫曼你这畜生，放开我孙女……”
       “霍夫曼……”萧晨凝神观望，确实是那个根家族的恶少，曾经被他甩了几十个大嘴巴，不想今日来此再一次相遇了。恶少秉性未变，不久前去外面闯荡了一圈，回来后依然嚣张跋扈。
       光芒一闪，萧晨出现在霍夫曼的近前，一个巴掌甩了出去，“啪”的一声，格外的清脆。
       “他妈的，谁……”狂怒的霍夫曼戛然止住了声音，而后像是见到了鬼一般惊恐的喊道：“你……你回来了……”
       萧晨斩了众多半祖，早已名传大陆，霍夫曼再一次看到曾经的敌人，吓得亡魂皆冒。
       “啪啪……”
       没有任何话语，萧晨上来就是十几个大巴掌，对这个恶少实在没有任何好感，每次见到他都在为非作歹。
       哧
       手指尖光芒一闪，一道剑气透体而出，萧晨想要斩了他。现在，他已经是世界公敌，根本不在乎里根家族的暴怒，更何况本来就是敌人。
       天帝城流血那一夜，这个恶少曾经踩踏过他、羞辱过他，现在正好一笔账算清。
       “不要杀我啊……我告诉你一个秘密，很多人来到了天帝城等着杀你呢。”
       “意料中的事情，不用你多说。”
       轻轻一划，一个头颅斜飞了出去，萧晨大步向前走去。
       大街上的普通百姓轰的一声四散而去，当街杀人，且是本城中一个大势力的少爷被杀，再不走绝对会惹来祸端。
       笔直的沿着大街走了下去，因为萧晨已经感觉到有高手在前方等待着他。
       一个美丽的女子，沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，倾城倾国之色，正是那海云雪，她神色复杂无比的看着萧晨，没有说一句话。在她的周围，是十几头白老虎，在不远处更有几十名道人。
       一群人向前合围而来。
       “你们是什么人？”
       “贫道多宝道人。”
       “贫道云中子。”
       “虎皇第三子。”
       倒吸冷气，萧晨深深知道对方的厉害。
       多宝道人乃是通天教主的大弟子，深得半祖真传，修为深不可揣测。云中子乃是原始的亲传弟子，修为同样无法揣度，而白虎圣皇的第三子那就更不用说了，那是真正的白虎血脉传承。
       萧晨透过人群，望向海云雪道：“你好心机啊，算准我会出现在这里，提前等待我入瓮？”
       海云雪美的像是天上的明月一般，尤其是那淡淡的笑容，格外的动人。
       萧晨带给了她太多的意外，让她那颗冷静与现实无比的心泛起丝丝波澜，曾经想过，如果当初的选择……可以更改，也许彼此现在的处境都将大不相同。
       她真实的看到了萧晨潜力，但是……一切都不可能回头，一切都都只能继续向前走，唯有彻底斩灭萧晨，才能够让她心绪平静下来。
       她冒死向虎家老辈人物建议，联合高手，在这里坐等萧晨自投罗网，一切真的都被她算到了。
       海云雪收起复杂的心绪，静静的看着萧晨，而后露出一丝迷人的笑容，道：“看来我们天生相冲，今日斩你彻底了断。”
       纵是面对通天教主亲传大弟子等人，萧晨也难以掩饰的大笑起来：“你确实算的很准，但是又有什么用呢？你们或许还不知道，不久前我还在魔鬼平原，但现在已经到了这里……”
       闻听此言，纵是多宝道人和云中子也变了颜色。
       “两地相距十几万里，怎么可能……”
       “快杀了他！”海云雪大叫。
       无需多说，多宝道人、云中子、白虎圣皇的第三子等高手已经出手。
       “再见……再相见！”萧晨冷笑，将圣器“天涯咫尺”划出，空间通道显现，他一步迈了进去，瞬间消失在众人眼前。
       下一站，萧晨出现在了西南净土，来到了森林族与蛮族的圣地，这是一群超然于世外的老人的隐居地。
       在出现在这里的刹那，萧晨惊疑不定的问自己：“为何我像是在告别呢？我似乎在向曾经生活的地方挥手，难道这是本能使然吗？难道说……本能预感到了什么，潜在意识在主导着这一切，告别过去吗？”
       想到这里，萧晨不知道为何忽然感觉有些恐惧。他相信自己的灵觉，难道潜意识真的感觉到了什么吗？但为何没有清晰的浮上心间呢？
       净土依然很温馨，老人们还像过去那般，视他如亲生子孙。只是可惜，明慧空灵的清清不在，她已经去外界磨练自己了。萧晨怕为净土惹来麻烦，短暂的相聚过后，他毅然离去。
       “去哪里？天下之大，何处是我家？”萧晨感觉天下间似乎真的没有他容身之地了。
       此刻的长生界，沸沸扬扬，到处都在谈论萧晨这个名字，斩杀半祖，在魔鬼平原上灭杀众多修者突围而去，几乎全天下高手都在通缉搜寻他。
       是的，半祖的门徒遍布天下，萧晨已经成为长生界公敌。
       最终，萧晨决定将要远走无人区，进入那些号称天神都难以逾越的地域。
       长生大陆，最北古神荒漠以北、最西百万铜山以西、最东茫茫东海之波以东、最南千万荒岛以南，究竟还有着怎样未知的世界，谁也无法说清。
       连天神都很难进入，无法揣测里面的情况。
       最终，萧晨以天涯咫尺圣器，打开空间通道，进入了传说中的最北方————古神荒漠。
       他决定以诸般圣器开路，一路走下去，看一看古神荒漠的北面究竟有什么。
       这一走就是整整三年！
       到了第三年，武圣孙武在自己的隐修之地蓦地睁开了双眼，道：“难道……他们来了？！”
       与此同时，蝴蝶翩翩，庄周振翅，冲天而起。
       大夏国，一名三岁稚童，眸子深邃如星空，紫气透过窗棂，弥漫向天际。大商国，手握凝血出生的婴儿，眸光似利剑，静静漂浮到了窗前。罗马帝国，一名金发孩童蓦地睁开了双眼……
       ——————————————————————
       不知道为什么，讨论区莫名其妙整整少了五千个主题讨论帖，且精华帖子常常丢失，被加了精华的帖子纵是本书评管理员也无权删除，只能……归结为起点抽风了，但是问了别的作者似乎没有类似灵异事件。
       感觉相当的无语啊。
       另外宣布一件事情，书评区新添管理员为：博士-bs、王子拖地、火袅。报名的美女，尽管说自己优势很大，但是非vp帐号，so全部选了男同胞。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】