# 第278章 祖神？！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “真实世界的投影终究归于虚无，虚幻的终将破灭……”
       浩大的声音在整片天地间回荡，威严无比，充满了慑人心魄的力量。
       萧晨震惊无比，长生界是……真实世界的投影，整个世界都是虚假的吗？那……他算什么？
       声音杳逝，整片大漠都变得寂静无比，那个声音像是从来没有出现过一般。
       浩瀚无垠的大漠在晚霞中染上了一层火红色的光彩，金色的沙粒流淌着点点红光，天边的火烧云给大漠与天空的连接处镶上了道道的金边。
       死一般的沉寂，空旷的大漠寂静无声，苍凉而又孤远。此刻……萧晨的心绪如怒海狂涛一般在波澜起伏。
       但在一瞬间，萧晨又快速平静了下来，自己是真实存在的，只要明白这一点足够了。
       空旷的大漠上，没有一点生的气息，但是就在今日，就在此刻，出现一座神庙、一座道观、一座神岛，萧晨静静的望着它们，只是难以走上前去，神秘的力量阻挡着他接近。
       清冷的月光洒落而下，漫天的星斗在闪耀，这一切都是虚幻的吗，这一切都是现实世界的投影吗？萧晨没有去纠缠，他的心中唯有一个“本我”，在这种境地下，默默修炼。
       月光如水，大漠中的温度却急骤下降，精铁都可在温度迅猛下降过成中被冻裂，在这星光闪耀的孤寂大漠中忽然传出一声“吱呀”声，那座古庙的门被推开了。
       空旷的大漠，本是寂静无声的，如此声音分外的突兀，像是平静的湖泊中跃出一条神鱼一般。
       萧晨刷的睁开了眼睛，在月夜中像是有两道闪电在虚空中射出。
       庙门推开后，一个幼小的身影沉稳的迈步而出，他身穿着宽大的僧衣，不过三四岁的样子，僧衣大半都拖到了地面上。
       这是一个幼童，或者说是小和尚，不过三四岁的样子，却能够抵抗大漠中的极限寒冷，从容而镇定的走出了庙门。
       他肤色白皙，额头饱满，眼睛大而有神，睫毛很长，鼻梁挺直，嘴唇很厚，这是一个看起来很忠厚慈善的小童。五官中的耳朵最为特别，人虽然不大，双耳却很大，很有福态，厚厚的耳垂快要触碰到肩头了。
       他虽然看到了萧晨，但并没有任何吃惊的神色，从其旁边迈步而过，绕着整座神妙转了一圈向着沙漠深处走去。
       萧晨非常的惊异，但却没有出声，静静的看着他离去。
       就在这个时候，远处的道观也被推开了门，一个三四岁的小道士从容迈步而出，虽然是一个幼童，但是看起来格外的老成，尤其是一双眼睛深邃无比，仿佛可以洞悉世间的一切。
       他也从容的向着大漠深处走去。
       极其怪异的感觉，不过三四岁的孩童而已，但神态动作却仿佛活了无尽岁月的老古董一般，淡定无比。
       刷
       天空中的那座很小的神岛上，轻飘飘落下一个孩童，满头乌黑的长发如瀑布般飘洒，一双眸子充满了灵气，不，或者说是杀气，让萧晨都感觉到了一股彻骨的寒意。
       他也步履从容的向着大漠深处走去。
       极其荒谬的感觉，三个孩子如此的老成，都没有看萧晨一眼，走向了大漠中。
       萧晨站起来身来，跟着他们的足迹走了下去，三个孩子的速度也不知道有多么快，萧晨将速度提升到极限，追出去数百里也没有追上，足迹在前方彻底的消失。
       不过，他却有了新的发现，前方是一片黑暗无比的地域，根本望不到尽头，难道说到了古神荒漠的尽头？仔细凝望，萧晨发觉，那里似乎……是一片空间断层！
       他无声无息的返回了原地，直至后半夜才发现三个孩童先后回来。
       清晨，一抹霞光照亮了大漠。
       新的一天到来了，虽然风和日丽，但是天空中似乎在传荡着一股极其压抑的气息，仿佛有太古妖魔要出世一般。
       “虚幻的世界终将毁灭……”昨天那个浩大的声音再一次出现了。
       紧接着，天空中乌云密布，将初升的朝霞全部压落了下去。
       翻滚的乌云在大漠上空像是一座座沉重的铅山一般，压的人透不过气来。
       “轰隆隆”
       闪电劈落而下，在乌云中竟然有金色的战车在移动，是它劈出了灭世闪电，浩荡下滔天的能量波动。
       “刷”
       光芒一闪，大漠中的那座古庙拔地而起，像是一颗流星一般，撞向灰暗的天空。于刹那间冲进了如铅山般的乌云中，而后轰的一声巨响，撞在了那金色的战车上。
       “隆隆……”
       天空像是破碎了，在震耳欲聋的声音中，巨大的金色战车被撞落下云端。紧接着，人影幻灭，乌云剧烈翻滚，一团灰蒙蒙的雾气与一个小和尚在天空中连续碰撞。
       一条条毁灭性的空间大裂缝竟然一直延伸到那遥远的星空！
       是的，滔天的铅云被震散开，东方的太阳似乎都殒落了，星空浮现在天际，毁灭性的空间大裂缝冲入了星空。
       幻觉？错觉？萧晨无法分清。
       乌云终又遮蔽了天空，那团灰蒙蒙的雾气发出浩大的声音，对小和尚喝喊道：“何必抵抗？连这个世界都是虚幻的，更遑论是你呢，你本虚无，如此烟消云散，本就是最终归宿。”
       小和尚非常的平静，古井无波，道：“虚幻与真实谁能说清。一花一世界，一草一天堂，一叶一菩提，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。同样……整个世界也可空如花草。”
       “好一个佛陀，你敢讽刺我？！对于我们来说，实力就是实力，无论你心境多么高远，终究是虚幻的！”蒙蒙雾气中传来浩大的声音，道：“这个世界该破灭了，二十四战剑将回归。”
       “毁灭往往从自己开始……”小和尚如枯木般沉稳平静。
       “哈哈……”乌云中传来大笑声：“这个世界已无祖神守护，半祖也相继殒落，如何抵抗？真实的世界中来一个祖神就足可以毁灭这一切了，况且十几位半祖相随，虚幻的长生界终将归于虚无。就凭你佛陀、原始、通天能够阻挡这一切吗？”
       说话间，数百里外那暗无天日的空间断层，隆隆之响不绝于耳，黑雾翻涌，乌云遮天蔽日，十几辆金色的战车划破长空而来。
       撼动了整片天地！
       “哧哧”
       一道道混沌剑气穿破乌云，半空中那座神岛冲天而上，狠狠的撞在了一辆金色战车上，一个三四岁的孩童腾跃而上，眸光中绽放出冷森森的杀气。
       紧接着，大漠中的道观也拔地而起，冲撞了上来，震碎了一辆金色的战车。
       下方，萧晨震惊无比，小和尚竟然是佛陀，道观中的小道士是原始，神岛上杀气弥漫的小童竟然是通天教主，三年前他可是……亲手斩了他们的头颅啊。
       “破灭虚幻……”
       铅云中十几辆战车传荡出威压天地的能量波动，整片古神荒漠都仿佛摇动了起来。
       佛陀、原始、通天同样透发出撼天动地般的威压，与乌云间十几辆金色战车中的异界半祖抗衡起来。
       且，就在这个时候，虚空不断被震碎，一轮耀眼的太阳出现在天空中，正是那太阳圣神，不过此时他的真身仅仅是一个三岁的金发孩童。
       同一时间，一个浑身魔气浩荡，周身被魔雾包围的黑衣小童出现，正是那大魔尊撒旦。
       随后，西方族三圣灵以孩童之身显现。
       准提道人也以幼童的身份幻化而出。
       虚空连续被震碎，天魔宫第一代宫主、慈航剑斋第一代仙子、白虎一脉的圣皇全都以稚童身份显现。
       萧晨手中的圣器一件接着一件的飞走，最后……一件也没有剩下，被他斩掉头颅的所有半祖全都以稚童的身份显现在此地。
       如果不是七彩圣树在第一时间浮现在他的头顶上方，洒落下一道道七彩光华，恐怕萧晨已经被这片炽热的大漠烤的灰飞烟灭了，毕竟在这里连神器都会被融掉的。
       “你们做局诱我们来长生界？不过……一切都是徒劳的，已经没有祖神的虚幻世界，很快就会崩溃了，归于虚无。”
       蝴蝶振翅，庄周显现，精神波动传出：“梦蝶，蝶梦一场，何为虚与实？相对而言，你们也不过一场梦境。”
       “那就开战吧！”十几辆战车同时传出浩大的声音。
       “吼……”一声长啸，白虎圣皇一尺长的躯体，蓦然间放大到了山岳般大小，小山般的虎爪向着天空中的一辆战车猛力拍去。
       通天教主头顶剑图，四方分镇四把凶剑，荡出一道道混沌剑气，冲向了乌云中的一辆战车，毁灭杀气直冲霄汉。
       准提道人手中七宝妙树连连刷动，一道道七彩光华将冲到他近处的乌云全部震散，更是将一辆战车震翻了出去。
       太阳圣神手托圣石，光华照耀十方，震碎了大片的铅云，最后冲上了一辆金色战车。
       原始右手提长剑，左手持玉如意，劈碎了一辆金色战车，与里面那团蒙蒙雾气大战了起来。
       萧晨心中波澜起伏，根本难以平静下来，这……注定是一场不为世人所知的半祖级，甚至祖神级大战，关乎了长生界的生死走向。
       就在这个时候，他清晰的听到了一个声音在叹息：“该来的没来，不该来的到来了……这是一个失败的局。”
       数百里外的空间断层传来一股滔天的能量波动，一瞬间就传至此地。
       佛陀、原始、通天、准提、太阳圣神等人全都变色，他们知道对方的祖神驾临了！
       但就在这一刻，古神荒漠的南方，自长生大陆方向也传荡来一股难以言喻的浩瀚波动，刹那而至！
       “祖神？！长生大陆怎么可能还有祖神？！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】