# 第286章 人生若只如初见
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       为了曾经的小尾巴、为了那个伤感的妹妹，萧晨在黄河上连斩修真者，击杀了三名半神境界的修者。
       萧晨没有停留，沿着黄河逆流而上。
       数百里外，一片极其雄伟壮阔的宫殿群坐落在黄河岸边，占地极其广阔，一眼望不到尽头。很多奴隶在服苦役，浩大的宫殿群不过才完成了少一半而已。
       萧晨提着黄金神戟飞临宫殿群上空，没有任何多余的话语，高高举起神戟，而后向着已经修建好的宫殿群立劈而下。
       璀璨的黄金神光像是汹涌的怒海一般，翻涌起千重大浪，铺天盖地而下，瞬间将一大片宫殿淹没了。
       “轰”
       宫殿崩坍一大片，烟尘弥漫，尘土飞扬，尘沙漫天飞卷。
       宫殿群突然被毁坏一大片，立时将几名修真者引了出来，五条人影冲上天空。
       每一座巨大的土木工程附近都有修真者巡视，以防发生意外。可以看出，他们对这些浩大工程的重视，所图非浅。
       萧晨冷笑，他摧毁宫殿群，就是为了引此地修真者现身。
       五名修真者中两名中年人、三名年轻的男女，似乎都没有想到萧晨敢如此霸道行事，不过他们倒也干脆，什么话也没有说，上来就催动飞剑。五道匹练齐斩萧晨而来，光华夺目的飞剑杀气冲天，冷森森迫人，像是五道惊天长虹，格外绚烂夺目。
       在他们看来，人间界的修者不过如此，无需多说什么，敢要挑衅、捣乱者，直接拿下拷问，而后可随意击杀。
       但是，五人明显低估了萧晨，与前两批人一般，上来就吃了大亏。
       黄金神戟光芒刺目，金色的光辉像是流星雨划破星空一般，扫向他们。“铿锵”之音连续响起，五把飞剑瞬间化为废铁，全被被神戟斩碎了。
       五人脸色惨白，吐口鲜血而退。
       萧晨的八相极速超乎想象，瞬间就冲了过去，黄金神戟如灭世闪电一般挥出，“噗噗噗”三声，血光冲天而起，三名年轻的男女瞬间被斩掉了头颅。不是他们动作慢，而是萧晨的速度太快了，相对于八相极速来说，纵然是以速度见长的修真者也相形见拙。
       从某种意义上来说，修真者无论从战力还是其他角度来看，都具有很大的优势，只是……今日他们遇到的人非是寻常的神通者。
       三个年轻的男女还没有修炼出元婴，当场死于非命。
       两名中年人大怒，齐声怒喝，各展手段，修真法宝满天飞，一道道霞光瑞彩将天空映衬的一片通明。但是，在刹那间他们就失语了，因为天空被禁锢了。
       萧晨展现出了空间神通，任诸般修真法宝再强悍，但是也难以发挥任何作用，各种流光溢彩的宝物全部被定在空中。
       这是绝对实力使然，从修为上来说，萧晨已经是半神境界四重天的修者，而两名中年修真者不过是半神境界一重天而已，萧晨的绝对战力远胜于他们，借助空间神通毫无意外的封困了这片空间。
       嘴角露出一丝无情的冷笑，萧晨没有任何的心慈手软，双手合动、碾压的刹那，整片禁锢的空间中各种光芒灿灿的修真法宝全都被空间力量碾压的崩裂，而后裂痕缓缓蔓延开去，最后彻底粉碎。
       两名中年修真者的肉体更是先修真法宝一步灰飞烟灭，而他们的元婴在逃出肉身的刹那，也被空间的力量碾压的粉碎，点滴都未剩下。
       空间的力量渐渐退去了，禁锢被打开，天空中纷纷扬扬飘落下无尽粉尘，那是两名中年修真者的法宝，全部化成了尘沙，被毁了个干干净净。
       萧晨并不觉得残忍，下方十几万奴隶在服苦役，根源就在这些侵入人间的修真者，杀了他们。
       奴隶眼中的仙人被斩，立时让黄河岸边引起一片大乱，所有奴隶都生出了逃跑的心思。
       萧晨依然没有停留，继续向着上游飞去。
       就这样又连续闯过两关，斩杀了几名半神。他心中多少已经有底，守在黄河岸边的修真者似乎并没有想象中那么可怕。
       但是，就在他稍微放松的刹那，他感觉到了异样的波动，滔滔黄河水上方，似乎有人在激战！
       八相极速发挥到极致，萧晨仿佛在穿越空间，刹那而至。
       当他赶到时，战斗已经结束，一名年轻的蓝衣修真者虽然看起来并不英俊，但是出尘气质令其有着一股别样的魅力，仿似真如谪仙临世一般。他显然负了伤，嘴角有点点血迹，脚踏飞剑，在天空中静静站立，凝望着对手。
       对面是一个中年修真者，脚下踏着一面金色神盾，肩头有一个血洞，似乎中了一剑，脸色有些苍白，凝视着对面的年轻修真者。
       “多行不义必自毙……”蓝衣年轻人看着中年修真者，道：“你们祸乱凡俗界，让无数人服苦役，还有一点修真者的样子吗？”
       中年修真者冷笑：“你懂什么，根本不了解我们所要做的事情。换作任何一宗的人来到人间界，恐怕都会如此。”
       蓝衣年轻人不再言语，驾驭飞剑冲天而去。
       就在这个时候，萧晨自暗中闪现出影迹，道：“我以为修真界都是你们这样的人，还好你们只是些败类而已。”萧晨毫不客气的讥讽眼前的中年修真者。
       看到萧晨无声无息出现，中年修真者一惊，而后凝望着他，道：“你是谁？”
       “为你收尸的人。”
       “武者亦或是神通者？”中年修真者惊异的看着他。
       “反正不是修真者。”萧晨冷笑道：“看来修真者也不是铁板一块，居然在内斗。”
       “哼，那是因为那个小子不懂事，不然但凡修真者都会支持我们的。”
       “那我没什么话可说了，收走你的性命吧。”
       “你……哼！”中年人冷笑了一声，道：“在无尽岁月前，修真者、武者等各个体系爆发的旷世大战中，武者是最差的体系，而后来发展起来的神通者也好不到哪里去。”
       “哦，是吗，可惜我这个武者兼神通者在在今日已经连斩二十名修真者了，算上你的话是第二十一名。”
       “狂妄！”中年修真者抖出一条金索，向着萧晨抽打而去，索链快速变长变粗，像是一条金色的神龙一般缠绕向萧晨。
       “空间大裂斩！”萧晨同时冷喝，蓝色的死亡弧线划出，空间的力量撕裂出一道曲折的大裂缝，如刀一般锋利，“蓝色空间斩”劈中了金色的神龙。
       “铿锵”一声，金色神龙断裂，金索坠落下高空。
       “空间禁锢。”萧晨再次冷喝，想要封困这片空间。
       刹那间，中年修真者确实被定住了，但是紧接着他又动了起来，一道紫光冲他的口中喷出，竟然打出一条空间隧道，令他逃了出去。
       “空间神通者？”中年修真者逃出去后，惊疑不定的望着萧晨。
       萧晨大吃一惊，这个修真者的实力似乎非常强大，在与人剧烈争锋过后，还有能力逃出空间封锁，真的很不一般。
       “那道紫光是什么？”
       “哼”中年修真者冷笑，道：“莫要以为有些顶级神通就无敌了，修真者才是修者中的王者，可以针对各种神通祭炼出相应的法宝，方才是‘穿空剑’，专门针对所谓的空间神则掌控者祭炼而成的。”
       说到这里，他周身光华灿灿，一套战甲自肉体中浮现而出，笼罩在了他的身上，且体内的元婴也着上了一重修真宝甲，光华绚烂。
       “你似乎跟那些修真者有些不同？”萧晨有些惊异。
       “这算什么，真正强大的修真者如果出现在你面前，会让你更加震惊。”中年修真者冷笑道：“纵是他们的头发都可能会被祭炼成法宝。我们的炼器水平不是你们能够想象的。”
       对此，萧晨没有再多说什么，他对修真者了解的太少了，这个炼体体系的人似乎真的很不一般。
       “可惜啊，你受了重伤，不然的话今天我若想杀你，恐怕有点难度。”萧晨说的是实情，对方的境界似乎不低于他，但是目前的战力明显消退到了低谷。
       “刷”
       萧晨在原地留下一道残影，冲了过去，八相世界神通展出，八个不同的世界轮转起来，将修真者笼罩在里面。
       “穿空剑！”修真者敏锐的感觉到了不妙，口中喷出一道紫光，想要破碎空间逃出去。
       但是，八个世界在轮转，他逃出了一个世界，又进入了另一片空间，白白耗费了他大半的灵力，却始终无法突破而出。
       而就在这个时候，萧晨的空间大裂斩再一次劈出。
       血光崩现，可以说这名修真者死的很冤枉，如果没有受重伤的话，绝不可能被萧晨简简单单的击杀。
       空间大裂斩粉碎了一切，天空中最终留下一把巴掌大小的紫剑，这就是那名修真者口中的穿空剑。
       萧晨再一次以空间力量劈斩，紫剑慢慢龟裂，而后崩碎，他露出一丝笑意，穿空剑没有想象的那般厉害，对他的空间神通造成了不威胁。
       至此，萧晨掉头回转，不再继续向上游的修真者挑战。
       当然，不可能如此简单罢休。
       在这一日，滔滔黄河，每隔数百里就有一处烟火冲天的地方，连绵成片的宫殿群、气势磅礴的通天死桥、还有那宏伟的祖龙台……相继被点燃，烈火冲天，烟尘弥漫。
       震惊天下！
       国教在黄河岸边，耗费无尽人力财力修建的各种浩大的土木工程，竟然在一日间连毁四五处。
       这真的是在太岁头上动土！
       要知道近一两年国教压的人间界的修者都快喘不上气来了，到了现在居然还有人敢招惹这个庞大到无法想象的势力，真的是需要有莫大的勇气。
       因为这件事情的发生，人间界修者将要举办的“华山论剑盛会”不得不推迟，怕引起国教的注意，而惨遭打击。
       九州帝都，国教教主震怒，立刻派遣出高手向着黄河飞去。
       修真者中的强者出动！
       想要缉拿凶手。
       事情已经过去了几天，萧晨丝毫没有在意，他已经帮助苏滢那个村子所有人免除了劳役之苦。如果单单解救出苏滢，他怕留下破绽，所以来了全村免役。当然府衙再一次被他以金银珠宝喂了个饱饱的。
       他很想解救黄河两岸所有的奴隶，但是眼下他还没有那样的实力，只能将亲近的人解救出来。
       苏滢自然不可能认出萧晨，但是……那一日看到萧晨在天空中力敌修真者，她不自禁的打开了尘封的记忆。在那久远的过去，也曾经有一个人为她出手，当时那个人还是一个少年，却浴血杀退了一群想调戏她的泼皮，看着空中的那道影迹，再一次回想起过去，她不可抑止的伤感。
       萧晨并没有去见苏滢，他不想打乱她的生活，有些事情注定只能成为回忆，他唯一能做那就是暗中保护与帮助。
       转眼间过去了一个月，黄河来了不少修真者，有些人的表现，纵是远远相望，都会让萧晨生出极其强烈的战意！
       但是，他没有轻举妄动，因为那些人真的非常强大与可怕！且，人数很多，不是他所能够对抗的。
       而这还只是明面上的，暗中到底还有多么恐怖的高手不得而知！
       国教兴师动众想要抓到真凶，但是凶手却销声匿迹了，根本无从查找。
       这件事给人间的修者以极其振奋感，终于有人出头了，这让他们看到了希望，企盼有更多的不世高手进入这浑浊的世间，不要再继续逍遥世外。
       萧晨处理好了父母、村人、苏滢的事情，让他确定终于可以放心离开一段时间了。
       是的，他要去远方，要去某些地方走上一遭，不然这辈子都会深陷在失落中。
       若水，这个名字怎能忘记？
       父母是他最大的牵挂，而若水则是他一生的遗憾。
       身陷长生界，即便在最艰难困苦的时候，他也坚持不辍的苦修，为是只是回来见父母、见若水。
       在长生界时，他曾经一次次的自问，还能见到父母吗？还能见到曾经的那个女孩吗？
       八载岁月匆匆而过，他终于回来了，见到了父母，但那曾经的女孩……却身在何方？是否真的已经成为了他人的新娘？
       过去，没有回来时，他已经想到了一切可能，如果有朝一日真的能够回到人间，曾经心爱的女子也许早已为人妻为人母……
       如今，真正要面对这样的事实，情何以堪？
       不知不觉间，他已经来到了第一站地，峨眉山脉中的一座小谷，若水曾经在这里小住过一段时间。
       满谷芬芳，鲜花盛放，清香扑鼻。
       一座茅屋，已经有些破败，显然很久没有人居住过了。
       轻轻推开房门，桌椅上沾满了灰尘，这里……早已被人遗弃。
       回想着曾经的点滴往事，萧晨默默无言。
       蓦然间，木桌引起了他的注意，他一步冲了过去，吹尽所有灰尘，两行娟秀的小字自木桌上显现而出：人生若只如初见，何事秋风悲画扇？
       “人生若只如初见……”低低的读出声来，萧晨感觉喉咙像是被堵住了，心中仿似被狠狠撕了一把，双眼竟然有些湿润。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】