# 第301章 龙岛死城秘辛
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “咿呀咿呀……”
       珂珂一双明亮的大眼充满了欢喜的神色，长长的睫毛不断眨动，扑到萧晨肩头，一只洁白如雪、毛茸茸的小兽爪，死死的攥着萧晨的一绺长发，生怕一松手就消失不见。
       似走失在沙漠中的迷茫稚童，突然见到了人海、发现了亲人，小家伙那种欢畅的心情是无以言表的，不断咿呀的倾诉着。
       几个月前小家伙可谓可怜兮兮，独自在断木上戚然的眺望远方悲咽，而后挂着泪水蜷伏在断木之上，呜咽到没力气放能入睡。
       现在骤然相逢，小东西彻底又恢复了往昔的活泼本性，一扫这几个月来的颓败。
       周围，两头小龙王以及近三十头幼龙看到雪白小兽与萧晨熟识，全都止住了进攻的步伐，不过敌意犹在。
       萧晨原本以为得到了噩耗，现在却发现小家伙平安无恙，真是瞬间由地狱步入了天堂，他笑着取出一枚天神果在珂珂眼前晃了晃。
       馨香顿时在林间流转，菱形的天神果周围光雾氤氲，像是羊脂美玉雕琢出来的一般，光彩不断流动，
       “咿呀……”
       雪白小兽一把抱在了怀里，美滋滋的咬了一口，如黑宝石般的大眼都快眯成月牙状了，充满了陶醉的神色。
       周围的幼龙看到天神果的刹那，不自觉间露出羡慕之色，这些小不点虽然未来可能会强大到让众神战栗，但是此刻却都还很稚嫩。
       远处的老龙竟然如人类一般，轻轻的咳嗽了一声，所有幼龙如潮水般退却，回到了老龙的周围。
       萧晨略作犹豫，而后大步向前走去，来到了前方的空地。他面对着如皮包骨般的老龙心中充满了疑惑，风烛残年的老龙明显非同一般，不然怎么能呆在这座恐怖的圣山上呢？
       要知道他八年前初次来圣山时曾经亲眼看到过，强壮的狮王龙强闯圣山都失败了，这个龙角脱落、龙鳞掉光、瘦骨嶙峋的老龙却带着近三十头幼龙出现在山上，绝对非同寻常，给人以深不可揣测的感觉。
       不过，萧晨倒也不担心，因为珂珂似乎深得老龙宠爱，不然怎么可能可以在它背上酣睡呢？
       “见过前辈。”
       萧晨恭敬的行了一例，他相信老龙绝对神性多余兽性，能够听懂他的话语。
       果然，老龙无声的点了点头，浑浊的双眼中闪现出两到微弱的光芒，凝视着萧晨的胸膛部位。
       这让萧晨大吃一惊，那里正是残破石人盘坐的位置，它……居然能够感应到？这有些不太寻常。要知道半祖都不能觉察出石人的存在，只知道萧晨的身体有些异常而已。
       萧晨很快就明白是怎么回事了，残破的石人在颤动，老龙也在轻微的颤动，而后它探出一只龙爪，一条石臂自那紧闭的龙爪中展现而出。
       萧晨大吃一惊，一惊老龙的爪臂，那竟然是一条祖龙之爪，二惊圣山上真的有与石人有关的器物，想来一直被老龙收藏，定然是因为那截断臂的颤动而被它感觉到了残破石人的存在。
       如一个睿智的老人在思索，老龙抓着石臂沉思了片刻，而后松开了龙爪。无声无息间，那段小臂向着萧晨飞来，刹那间没入了他的体内。
       隐约间，他听到了“喀嚓”一道响声，石人右臂重组完整，石人的四肢就这样集全了。四肢通过暗淡的雾气相连在一起，双腿盘坐，双手托着石钻与石球，仿似从来没有动过，似一尊亘古就存在的雕像。
       但是，萧晨却涌起一股奇异的感觉，残破的石人似乎与以往不同了，他竟然可以与之建立起一丝极其微弱的联系。
       是的，绝对不同以往了，那是一种玄而又玄的感觉，难以言表。
       这让萧晨很激动，如果能够御使石人战斗，不知道会有多么强大的战力，他总觉得石人似乎比那二十四战剑还要神秘。
       “前辈你知道石人的来历？”
       老龙摇了摇头，此刻它显得有些疲惫，脸上的倦意非常明显。周围的三十头幼龙都露出了忧色，全都围了上来。
       而正在抱着天神果的珂珂也有些紧张，快速冲到了老龙的身前，而后轻轻一挥小兽爪将七彩圣树召了出来，栽在了地上，这里顿时霞光流动，异彩闪耀，氤氲灵气将老龙笼罩。
       “咿呀……”雪白小兽举起天神果，向着老龙递去，看得出它对老龙很有感情，不然决不可能将天神果奉上。
       皮包骨的老龙摇了摇头，没有接受，溺爱的探出一只龙爪摸了摸小兽的头。
       萧晨有些惊异，老龙似乎命不久矣，生命已经走到了尽头，能够感觉到那种油尽灯枯的状态。不经意间他看到了老龙后面那片绿洲中的景物，他大吃一惊，那里……竟然是一片墓地。
       树影婆娑，依稀间可以看到那些坟墓异常巨大，没有墓碑树立，但是每座坟墓前都矗立着一对巨大的龙角。
       坟墓不过七八座而已，但是占地却极广，可以想象被葬在这里的龙族身份都非同小可，毕竟龙族数量不少，有资格葬在这里的却也只有这么多而已。
       难道说老龙预知自己命不久矣，想要来此埋葬自己吧？这就让萧晨更加确定它身份非比寻常。
       当日，龙岛死城浮现而出时，曾经有龙角去轰撞过城池，不知道是否在墓地中的龙角内。看着那一对对巨大的龙角，萧晨那是相当的眼热，那绝对都是顶级的至宝，如果被修真界的炼器者看到不疯狂才怪。
       七彩圣树流转出的瑞彩渐渐被老龙吸收，他那疲惫的神态渐渐敛去，似乎精神了很多。突然间，它盯住了萧晨的左臂，完全不同于方才的沉静，双目露出惊异之色。
       “那是什么？”它竟然发出了苍老的声音。
       萧晨心中一动，将手臂上的玉镯摘了下来，道：“我来自人间界的祖龙村，有人说这是解开人间九州封印的钥匙之一。”
       “祖龙村……”老龙露出疑惑的神色，在它的巨爪触碰到玉镯的刹那，紫色的手镯中竟然腾出一道黄金色的祖龙光影，一道道金光射出了老龙的体内。
       “吼……”一声巨大的龙啸自绿洲中发出，整座龙族圣山都猛烈的摇动了起来。
       老龙的气势太过惊人了，在这一刻仿佛无尽太古巨人一起降世，惊天动地。龙岛上各处，蛮龙的咆哮声，洪荒古兽的嘶吼声此起彼伏，龙岛上一片沸腾。
       绿洲中，除了珂珂还有那两头小龙王，其他幼龙都非常惊惧。
       黄金龙影一闪而没，回到了手镯中，老龙的啸声停止了，此刻的它似乎发生了很大的变化，仿佛得到了生命精华的浇灌，精神了很多。
       “看来我不用走进墓地了，也许能够坚持到破除封印的那一天。”老龙苍老的话语在绿洲中回荡，而后它低下头颅看着萧晨，道：“玉镯中有一股始祖龙的精气，谢谢你延长了我的寿元。”
       “这对我并不算什么，我也感谢前辈将那石臂送给我，难道前辈真的不知道它的来历吗？”
       老龙摇了摇头，没有说话，过了很长时间才道：“是一位祖神遗落在岛上的。”
       萧晨看它似乎不愿多说，也不好深问，便询问起其他问题，道：“龙族到底为何被封印了？死城到底是怎么回事？上古年间到底发生了什么？”
       古井无波的老龙听到上古两字时，渐渐露出无比痛苦的神色，断断续续的自语道：“与其说是被封，不如说是因身在龙岛之上……而受到了牵连。”
       萧晨的心中怦怦直跳，终于要触碰到上古秘辛了。就是旁边的珂珂以及那些幼龙也都露出了专注的神色。
       老龙如在梦呓般，陷入了痛苦的回忆，道：“人、龙、祖神，都疯了……都死了！死城，不！应该叫做罪恶深渊，不能打开，不可打开啊！”
       萧晨听的不甚明了，上古为何发生了惨烈的疯战？罪恶深渊是指死城还是天碑下的那口魔井？他有很多疑问，但是老龙却有陷入了沉默中，不再说话。
       直到过了很久，萧晨忍不住问道：“不打开罪恶深渊，龙族怎么解除封印？”
       “待到一个更加强大的新祖龙出现，由它揭开龙族的诅咒。”老龙落寞的道。
       “到底是怎么回事？”萧晨真的想迫切知道。
       可是，老龙又陷入了沉默中。
       “都有哪些强者殒落在死城？”
       “数不尽的人、神、龙，进去的无数人近乎灭绝。龙族两代龙王殒落七名，小蚩尤身殒，小和尚佛陀的恶念之身死亡。有望成为祖神的轩辕被废，只剩一魂逃去。神农氏……哦，他带着带着垂死的十几人逃了出去，有巢氏失落深渊，燧人氏下落不明，还有……”
       似乎只有神农氏带着十几人逃了出去，无尽的仙神都殒落在罪恶深渊。
       萧晨确实被镇住了，很久很久他都不知道说什么好。
       “为什么会这样？”
       老龙摇了摇头，陷入了沉默中。
       “珂珂是什么种族？”萧晨突然间问道，好不容发现这个“活化石”般的老龙，他有太多的事情想问。
       听到他这样问，雪白小兽也眨动着大眼，盯着老龙。
       “你无需知道。或者，你就将它当作一条龙吧。”
       “龙？！”萧晨对这个答案很不满意。
       “咿呀”小兽迷糊的挠了挠自己的头。
       “为什么其他世界的人都说长生界是虚幻的？”
       老龙面色一滞，良久才道：“也许长生界终将破灭吧，可是……他们哪里知道，终将破灭的又岂只一个长生界。”
       萧晨在这片绿洲呆了整整一夜，他发现老龙真的很……“沉静”，他问了很多问题，老龙也不过回答了有限的一些而已。
       而在这个过程中，萧晨也终于知道他手中的雪白兽皮是怎么回事。
       珂珂在龙岛上肉体再生，又一次从七彩玉壳蛋开始，在这个过程中却发生了一段小插曲，一头九尾灵狐觊觎玉壳蛋内的力量，却无法将之打破，守候了很长时间，自然沾上了七彩玉壳蛋的气息。
       很不幸招来了几头强大的蛮龙，九尾灵狐是圣兽，但是在成年蛮龙面前不堪一击，自然被击杀，后被幼龙分食。
       七彩玉壳蛋再现，由此才引得老龙的关注。
       不过这次玉壳蛋破裂比之珂珂第一次出生时快的太多了。
       “我已经从珂珂那里知道了长生大陆上的一些事情，我想请你帮个忙。”清晨，老龙将终于再一次开口说话。
       “前辈尽可吩咐，若能帮得上，我必全力相助。”
       “你见过南荒的那头龙王，也曾经见过一只白壳小乌龟。唉，他们是亲兄弟，竟然把自己的兄弟镇封成龟，太过歹毒了。”
       萧晨大吃一惊，那只小白龟竟然……真是的一头龙，且还是南荒老龙的兄弟，这真是出人意料。
       他自神化的穴道中将那条锁白壳小乌龟的黑锁链取了出来。
       四十九个神化的穴道仿佛四十九面奇异的空间，可以封存任何器物。
       老龙接过锁链看了看，皱眉道：“很恶毒的封印之法，幸好沾染了那头小倔龙的血液被破掉了。”说到这里它将龙爪一翻，凭空显化出一个很小、但却晶莹如玉的龙角，道：“若是有机会看到那只小乌龟，将这个送给它，可助它恢复过来。”
       最后老龙叹了一口气，道：“遇到小倔龙让他远离南荒那只龙王，我不喜欢。”
       小倔龙竟然也值得老龙关注，这让萧晨有些惊讶。
       似乎看出了他的疑惑，老龙自语道：“那个倔强的小家伙是我看着出生的。”
       最终，老龙缓缓的探出那只皮包骨的爪臂，轻轻一推，竟然开辟出一条空间通道，直接带着三十头幼龙以及萧晨出现在山脚下。
       萧晨震惊无比，龙族不是被镇封了吗？老龙……它不仅能开口说话，还能够展现出如此恐怖的神通，真是无法揣度。
       “你们走吧。”来到山脚下，老龙止步了。
       珂珂似乎有些留恋这里，跑到老龙近前咿呀了几声，而后非常大方的将萧晨身上的灵粹分给了两头小龙王还有那些寻常的幼龙，令一帮桀骜不驯的小家伙都些不好意思，在老龙点头的情况下才收下。
       “轰轰轰”
       大地在摇颤，远处跑来很多强大的蛮龙，包括暴龙、狮王龙、剑龙、雷龙、八臂恶龙等，所有巨龙在这一刻仿如朝圣一般远远的跪伏了下来，这个场面真的很壮观。
       一座座如小山般的蛮龙，将圣山脚下挤满了，更有不少其他不弱于龙族的洪荒古兽也匍匐了下来，似乎在膜拜。
       萧晨当真是吃惊到了极点。
       带着珂珂离开时，没有蛮龙阻挡，没有洪荒古兽为难，萧晨他们顺利远离了圣山。
       展开八相极速，萧晨带着珂珂来到了龙岛中心所在，白茫茫的骨海一望无际，一面天碑矗立场中央。
       萧晨有一股说不出的感觉，他的一切都起始于天碑，而后更是围绕几面天碑发生了各种各种的事情，难道说他的命运与天碑有着关联不成？
       骨海中天碑附近黑雾缭绕，在它之下就是那罪恶深渊吗？萧晨没有时间去耽搁，短暂的凝望，便带着珂珂冲天而起，向着海边飞去。
       金色的禁忌之海封困龙岛，如何离去？
       萧晨在海滩上不断划刻，他还清楚的记得魔鬼当初留下的九幽通天阵图，他想再一次召唤君王船，只是不知道能不能成功。
       可是，就在这个时候，珂珂的表现让他目瞪口呆。
       小家伙神气活现的站在海岸边，眺望着大海开始叫嚷了起来：“咿咿呀呀……”
       犹如当初它捣乱似的与十一头小龙王共同召唤祖龙神船一般，声音虽然稚嫩，但是却清晰的在整片天地间回荡着，仿佛划破了时空，将它的意愿传进了禁忌之海深处。
       一股无比浩大、且沧桑久远的气息在禁忌之海深处开始弥漫，仿佛有着一股未知的神秘力量开始回应珂珂。
       让萧晨感觉不可思议的是，一望无际的金色海洋中，竟然传来一声浩大的龙啸，宛如自亘古传来的宏大天音，让人发自灵魂的战栗。
       这实在让人吃惊，小兽它竟然可以独自召唤神船。当初，究竟是珂珂召唤来了神船，还是那十一头小龙王召唤来了神船？萧晨感觉很难推测。
       由祖龙之骨与通天神木建成的神船，一直在禁忌海中游荡，已经漂泊了无尽岁月，它可以自由出入禁忌之海。
       传说最少需要九头龙王齐聚，才可以将那传说中的神船召唤而来。或者，由真正的小祖龙亲自召唤，它一个足以顶的上九头龙王。
       珂珂并不是龙族，但是它怎么如小祖龙一般可以独自召唤神船呢？萧晨非常的吃惊，难道说小家伙真的堪比小祖龙？！
       “咿咿呀呀……”小家伙挺着胸脯，卖力的叫嚷着。
       一艘七彩光芒绽放的巨大龙舟乘风破浪，凭空出现在金色的海平面上，仿似真的是从远古划破时空而来。
       ——————————————————
       以下不在收费字数之列。
       本月24号我和游戏公司的一些人去上海参加游戏盛会ChinaJoy，游戏公司CJ活动负责人安排了读者见面和媒体专访等一些活动，到时会公布一些《神墓OL》的重要消息。喜欢神墓、等待玩神墓游戏的朋友，如果身在上海且有时间，若是感兴趣，到时可来《神墓OL》的游戏展台看看，有礼品领取。
       顺便别人的书人打个广告《铁骨》，架空历史类，另类军人在激情燃烧的岁月争霸。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】