# 第307章 六道轮回
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       老龙以一己之力驮起死城，纵然是半祖也瞠目结舌！
       天碑猛力摇动，天空中虚影不断浮现而出，先后有两座巨大的碑影自天外飞来，降落在死城中，与龙岛天碑并排而列，共同镇压死城。
       城墙在下落，老龙在承受着巨大的痛苦，它有些难以支撑了。
       原始、通天、准地道人、蚩尤等人各展大神通，全都想破开地基封印，将当年遗落在死城的至宝取回。
       “轰”
       又一面天碑虚影显现在天际，浩荡下莫大威压，瞬间而至，笔直的插在龙岛天碑近前。
       原始、蚩尤等人大叫不好，顾不得取宝，全都竭尽所能相助老龙，但是纵然他们联合在一起，难以对抗天碑之力。
       “挡住！”
       通天教主急眼了，看到那熟悉的青铜古盾半埋在地基下，他恨不得立刻挖出来，诛仙四剑攻击力至强无比，如果再加上他当年以心之血祭炼出的青铜神盾，那真是攻守兼备，不可抵挡。
       蚩尤更是不甘心，铁戈就在眼前，他触手可及，想要重新握在手中。准提道人与原始就更不要说了，分别对七色凶剑与古杖露出激动的神色。
       “诸位快快来相助。”几位半祖喝喊，想要让那些“偷渡”到龙岛、隐伏在暗中的半祖相帮。
       ……
       高天之上，萧晨近乎石化，整个人与周围的虚空相融，身影虚淡，他的心神仿佛已经飞到了下方那一排石碑之上。
       龙岛天碑是真实存在的，而其他三面天碑则是虚幻的，但却如真实的碑体一般，透过黑雾若隐若无间可以看到碑体上的刻图。
       萧晨将神识的力量提升到了极致，双目都要崩裂了，尽管那复杂玄奥的刻图让他近乎神智错乱，甚至走火入魔，但是他依然在努力观看。
       忍受着随时可能会疯掉的可能，他终于将一面天碑上的刻图完全看清，在这一刻他不求理解，以一种印记的方式将那些古碑天图刻在了心中。
       虽是如此，也让他有精神崩溃的感觉，印记入体的刹那，他的身体仿佛要随古碑天图而动。
       忍受着精神溃散的危险，他瞄向了另一面天碑。
       这是莫大的机遇，他极有可能在今日彻底集全天碑古法，让自己的修炼法门趋于完美。
       死城下，背驮死城的老龙仰天长啸起来，声动星宇，让龙岛摇颤，让死寂的禁忌之海浪涛冲天。
       “六……道……轮……回！”在这一刻，苍老的声音响彻寰宇，撼动天地，在苍茫大地上回荡。
       声音都传到了长生大陆，让一些修者震惊。
       四字出口，日月无光，山河失色，天地剧变。
       蒙蒙雾气缭绕，没有人看清龙岛死城中到底发生了什么，众人只感觉到一股浩瀚的力量直轰天碑而去。
       缓慢下沉的死城顿时被定住了，天碑的震动出的力量被隔绝。
       所有人都骇然失色，这头老龙强横的不可思议！
       六道轮回是什么？那是至尊神通之一！
       历来只在传说中出现，不想此刻众人亲眼见证了。
       被尘封无尽岁月的龙岛发生异变，莽莽原始山脉在剧烈摇动，龙岛中心上空魔气翻涌，浩瀚波动传荡十方，莫大威压像是漫天星辰坠落大地，如末日来临。
       猿啼虎啸，飞鸟冲天，蛮兽奔逃，巨龙嘶吼，一片大乱。
       原始、准提、蚩尤、通天等人刹那行动起来，猛烈轰击死城地基。
       “哈哈……”准提第一个大笑起来，他左手持七宝妙树，右手提着一口七色凶剑，大步迈出，一剑劈碎周围的血幕。他得到了失落在这里至宝。七宝妙树防御力惊天，现在主杀的七色凶剑回归，他的实力顿时上了一个大台阶。
       “道兄恭喜了。”死城外前来相助的接引道人上前道贺，旁边佛陀默默无语。
       “吼！”蚩尤一声大吼，力拔山兮气盖世，黑发倒竖，眸似冷电，他持着一杆魔气滔天的铁戈大步走出。
       接着原始提着一把古杖也冲了出来。而通天教主更是激动的一声长啸，诛仙四剑开道，青铜古盾飞旋在身旁，冲出死城。
       半祖陆续而出，齐声对着那打出六道轮回的老龙躬身施礼，道：“多谢前辈相助，他日必当相助龙族。”
       就在这个时候，老龙似乎耗费尽了力量，六道轮回生生终止
       一股让半祖心悸的能量波动倒卷而回，可怕的力量是难以想象的，纵然是半祖在它面前都有蝼蚁仰望雄师般的荒谬感觉。
       传说，六道轮回一出，最起码可以毁灭一个世界，而现在老龙荡出的波动虽然强大，但远未如传说那般恐怖。显而易见，它衰迈到了极糟糕的境地，根本难以发挥出原本的力量。
       “轰”
       又有两面天碑自天外飞来，六面天碑并排而列。
       老龙口喷鲜血，大喝道：“我……只能为下代祖龙做到这里了。”
       一声凄绝的龙啸直冲云霄，血雨纷飞，老龙身体开始龟裂。
       “前辈……”
       通天、蚩尤、准提、佛陀、接引、老子等人皆惊呼，同一时间众人一起出手，轰向死城，想要解救老龙。
       虚弱的苍老声音在飘荡：“祖龙两两不相见，我的力量早已流逝的差不多了，这么多年来真的不该在苟延残喘，早就应该自己解脱，好让更强大的新一代祖龙早点来到这个世上……”
       “吼……”
       一声凄厉龙啸震动天宇，带着决绝与悲凉，老龙震碎了了一片山脉般高耸的城墙，同时他的躯体在崩裂，血肉纷飞。
       “以我之血，为子孙染出一条生路……”
       老龙的下半截躯体彻底崩碎了，上半截残体舞动着，冲向了天碑，微弱悲凉的声音最后一次响起：“六……道……轮……回！”
       “轰”
       天摇地动，大地陷入黑暗，漫天星斗浮现而出。
       这天地异相，让龙岛上所有巨龙全都悲啸起来，天地间飘起血雨，惊雷一道道。
       就是远在数万里外的长生大陆，也是落英缤纷，天地悲泣起来。
       老龙的半截残躯在天碑前被震碎成了血雾，那最后消失的一对龙爪生生抹去了碑体上“永镇龙岛”四字当中的“龙”字。同时，也将天碑拔了起来，将它横压在那口魔井之上。
       祖龙殒落！
       “轰隆隆”
       天摇地颤，漫天花瓣飘零，落花如泪雨。
       远处，珂珂、小倔龙、青龙王、碧龙王、黑龙王等泪水不断滑落而下。
       龙族的悲啸声响彻星空下。
       “是你们害死了老人家……”一只白壳小乌龟大吼着，划破长空飞来。降落在地后，它化成一个白衣中年人。
       原始道：“是那位老人家传语让我们轰击天碑的，他说要助我们取回至宝。将来我们必厚报龙族。”
       事情显而易见，老龙萌生死志，要为下代祖龙让路，要为龙族洒出最后的热血，同时为龙族结下善缘。
       天空之上，萧晨近乎崩溃了。
       镇封黄河的古碑、镇封失乐园的古碑、镇封龙岛的古碑都是萧晨所熟悉的，上面的功法早已被他刻印心中。
       在崩溃前，他终于将另外三面天碑上的刻图完整的烙印在心间。
       六面天碑上的心法集全了！
       他不知道还有没有第七天碑，但是如此已经足够了。
       死城慢慢消失，白茫茫的骨海浮现而出，天碑倒下了，天际的魔云散去，古堡早已不见。
       在接下来的整整三天当中龙岛都充满了龙族的悲吼声。
       萧晨虽然急于回到人间，但是却也由得珂珂与小倔龙而耽误了三天，老龙是可敬的，他也心有悲戚。
       在这几天中他踏遍了龙岛，却未发现那个和他长相一模一样的人的踪迹，那绝对就是佟虎看到的那个在一年前从庐山瀑布进入长生界的人。
       他到底有何目的？
       萧晨不知，最终在一片海滩上发现了线索，那里竟然划刻着九幽通天阵图。
       蚩尤观看后，确认无误，那个人应该在二十天前召唤君王船离去了。
       那个人竟然去了长生大陆，萧晨静静想了很长时间也没有头绪。
       终于要离开龙岛了，萧晨以玉镯划碎虚空，除却蚩尤与老子立身在萧晨身边外，其余半祖全部在前开路，毕竟庐山的守护者不是寻常人所能够抵挡的。
       庐山瀑布前，当佟虎看到接引道人、准提道人、佛陀飞出来的刹那，直接飞上了庐山，根本没有阻止的意思，他太明白眼前这些人的实力了。
       长生界的大军浩浩荡荡，自庐山瀑布进入了人间界，铺天盖地的人影黑压压望不到尽头。
       “我阐教十二金仙回来了。”
       “我多宝道人回来了。”
       “回来了……我回到了故乡！”
       很多人都在激动的大喊。
       龙岛空间通道那里，萧晨在把关，他想留下某一部分人，将他们永远的困在龙岛。但是，到了最后也没有发现虎家的人出现。
       蚩尤道：“不用等了，白虎圣皇肯定将他们收走了，一位半祖若是有心混在人群中，纵然是我们也很难发现。”
       离去时雪白小兽泪眼汪汪，小倔龙等也是悲伤无比，恋恋不舍，一步三回头。
       蚩尤与老子也飞入了人间界，走在最后的萧晨恍惚间听到了一个声音。
       “原来那个地方真的存在，战斗才刚刚开始。死亡并不是终结，仅仅是一个新的开始……”
       那是……老龙的声音！
       怎么会这样？萧晨震惊的望着龙岛，但却什么也没有发现。
       新的开始……将去哪里？
       飞出空间通道后，萧晨向蚩尤与老子请教。
       “到底有多少个世界？”
       蚩尤做出了回道：“人间界之外，有四方世界，好像真的在人间的四方一般。那便是武界、咒界、气界、魂界。”
       “人间界的四方……有四方世界？”
       “顾名思意，武界是武者的世界，咒界是咒者的世界，气界是炼气士的世界，魂界是魂者的世界。武界已经演化成长生界，因为纯武者消失，这里成了诸多小修炼体系并存的世界，他们最后殊途同归，向神通者演变。气界已经演变成修真界，至于魂界与咒界很难说现在怎样了。魂界是专修灵魂的一大修炼体系，咒界是现在的咒师与灵士的源头。”
       萧晨感觉很混乱，过去的修炼体系与现在根本不一样，似乎很容易混淆。
       蚩尤冷笑道：“无论怎样变，其实最终还是四方世界的本源力量，神通者、咒师、灵士、修真者……还有其他小修炼体系其实都可用四大体系来划分。”
       老子点了点头，道：“一切体系都可以，武、咒、气、魂四大体系概括。”
       蚩尤更是肯定的回应道：“早晚这四大体系还会成为主导。”
       萧晨想了很久，问道：“祖神死亡后，灵识寂灭吗？”
       “祖神万劫不灭……”说到此蚩尤又沉默了，长生界消逝的祖神可不是一两个了，就在刚才祖龙不也灭亡了吗？
       老子古井无波，眼眸深邃如海洋，道：“有一个传说，祖神的死亡并不是终结，仅仅是一个新的开始……”
       蚩尤眼皮直跳，惊道：“你是说祖神不灭，自毁肉体，是为了走入……”
       走入哪里？
       萧晨迫切想知道，但是他问了几遍，老子与蚩尤都未出声，他们似乎也陷入了沉思中。
       “传说，四方世界之上还有一个洪荒天界，那里是……”
       蚩尤说到这里戛然而止，似乎触及到了某些禁忌话题。
       萧晨是震撼的，无意间得知了四方世界，而现在又听问道一桩隐秘，四方世界之上还有一界，那里似乎是祖神的目标。
       他和那些人相比，差的太远了。
       他收起了杂念，在天空中喊道：“请各位前辈相助，去海外走上一遭。”
       佛陀、庄子、准提、孙武、原始、通天、老子、蚩尤、玄武老祖，甚至还有那接引道人也立身在这里。
       半祖的承诺不会作废，原始走出对萧晨道：“为你出手，可能会惹上修真界这个大麻烦，如此算是彻底还了你这次的恩情。”
       九位半祖加上接引道人都点了点头。
       随后，他们飞向远方，各自对弟子门徒吩咐了一番，让他们先行离去。
       十位半祖与萧晨向着九州的东方飞去，很快就来到了茫茫大海中。
       去长生界搬救兵，离开了这么久，萧晨不知道太昊是否拖住了青莲天女，他在心中祈祷莫要发生意外。同时，迫切想对上青莲天女，十名半祖来到此地，纵然青莲天女法力逆天，也难以抗衡！他非常想看看青莲天女的表情。
       ————————————————————
       呼唤推荐票~~~~~~~~~~~谢谢。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】