# 第三十一章 翼龙VS半神
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第三十一章翼龙VS半神
       第四人是一个高大英俊的年轻人，是方才那个御空飞行而来的青年强者。年龄大概二十几岁的样子，他有着一头金色的长发，如同黄金火焰一般亮丽，而他的容颜如宝玉精雕细琢出来的一般俊美。整个人透发着一股高贵的气质，即便站在无尽人海中，也能够让人很快注意到他，似一轮金色的太阳般引人瞩目。
       一真和尚小声道：“兰德，西方族的青年强者，他是一名神赐咒语师，这种修行者也被称为咒师，据说可以借用他们所信仰的神祗的力量。”
       萧晨对于咒师兰德的飞空能力是非产羡慕的，他这样的武者想要御空飞行，道路是非常漫长与曲折的。
       双方已经汇合到了一起，一真和尚笑着为几人介绍道：“为大家介绍一位新朋友，来自人间界的萧晨。”
       走进椰林的四人全部震惊，他们不可思议的凝视着萧晨。
       萧晨知道他们误会了，道：“我可不是自己破碎虚空而来的，我不过是误入长生界而已。”
       随后简要的一番解释，让那四人的神色平静了下来，不再关注于他。很显然，四人并不怎么看重萧晨，远没有一真和尚友好，甚至未曾与他交谈一句话。
       萧晨自嘲的笑了笑，长生界一样很现实，没有强大的实力背景，在哪里都不会被人重视。
       “吼……”
       震耳欲聋的龙啸，自大海深处传来，似天雷在震荡一般，大海都剧烈波动起来，远处的海平面上，两艘大船快速崩溃了，一条巨大的龙影在翻腾着，以摧枯拉朽之势撕裂了海船。
       “是我们的海船！”蛮族青年强者凯奥愤怒的道，三米高的躯体绷的很紧，透发出一股野兽般的危险气息。
       “距离太过遥远，我们的人恐怕难以逃到海边，今后想要离开这座岛屿有些麻烦。”森林族的青年强者亚罗德，声音很轻缓，似乎并不焦急。
       一真和尚看着海中那巨大的龙影，道：“用不了多久，会有更多的修者来到龙岛，到时候我们可以搭乘他们的船离开。”
       “吼……吼……”
       渐渐的众人感觉有些不对劲，八臂恶龙已经消失在了大海中，但是龙啸声依然不时传来，且声音与那水中霸主似乎不太一样。
       白衣出尘的一真和尚，点指着远空突然惊声道：“有强者在与龙大战！”
       海边几位青年强者皆震惊无比！
       遥远的天际，一条龙影盘旋于空中，而一条人影在正在与它激烈搏杀，不时爆发出一片片绚烂的神光。
       能够与龙激战的强者，恐怕即便不是神灵，境界也已经相差不远了！
       空中的战斗非常的激烈，爆发阵阵璀璨的光芒，一人一龙由远空渐渐临近了海岛，现在已经能够被清晰的看到战况。
       那是一头翼龙，长能有十五米，浑身上下的龙鳞闪烁着灿灿光芒，透发着莫大的威压，随着翼龙的接近，海岛边缘地带的兽吼声都消失了。
       这绝对是一头可怕的凶兽，一对龙翼伸展开来足有三十米，铺天盖地般投下一大片阴影，鼓荡起的狂风在地面都可以感应到。
       让萧晨感觉不可思议的是，这头透发着神光的银色凶龙，竟然可以自由施展大神通，似乎根本不属于被封印的龙族。
       一道道可怕的电光在自它口中狂乱劈出，隆隆雷鸣之声响彻天际，震耳欲聋，恐怖的雷光交织在天空中，到处都是可怕的闪电，声势浩大之际！
       此外，漫天的翼龙圣火，也不断的喷出，熊熊燃烧的烈焰，仿佛要将虚空燃尽，整片天空都化成了一片火海，令人恐惧的气息在浩荡！
       “一真法师，你不是说龙族都被封印了吗？这头翼龙怎么可以自由施展大神通呢？”萧晨终于忍不住开口问道。
       “翼龙？好久远的名字，我都快忘记了。”一真一边看着空中的激战，一边解释道：“现在，在浩瀚无垠的大陆上，它们已经是龙族的代称，寻常人直接称呼他们为‘龙’。我忘记告诉你了，它们是唯一没有被封印的龙族，是目前大陆上最强横的生物之一，成年的翼龙皆有半神的实力。不过数量非常的稀少，很少出现在世人面前。”
       据萧晨所知，翼龙在上古龙族中，远不是最强大的龙种，而它们就有这样强横的实力，那么真正的强势上古龙族到底有多么可怕呢？只是其他龙族都被封印了，唯一没有被封印的翼龙族成为了世人眼中的“龙”。
       一真和尚接着道：“翼龙也可以细分为几类，如黑龙、光明圣龙、黄金龙等，与西方族似乎有着不少渊源，你可以向兰德咒师询问，他了解的肯定比我多。”
       金发青年兰德非常英俊，似一轮金色的骄阳一般，海蓝色的眸子扫了萧晨一眼，不知道是天空中的战斗太过吸引人了，还是他不屑与萧晨解说，脸色有些漠然。
       “与光明圣龙大战的那条人影竟然是堕落天使！”森林族的亚罗德失声惊叫道：“堕落天使已经有百余年未在世间显现了，想不到在这里看到了她们的身影！”
       光明圣龙庞大的龙躯，始终闪烁着圣洁的霞光，而与它对战的人影则一直包裹在幽冥黑雾中，直到现在地上的几人才看清她的真身。
       乌黑亮丽的长发，如同瀑布般在飘动。虽然无法看清其真正容貌，但是那魔鬼般的身材，实在是透发着无限的诱惑。
       玲珑起伏的娇躯半裸着，近乎透明的黑色衣裙，将那挺秀的双峰、纤细的蛮腰、浑圆的丰臀、修长与雪白的玉腿，映衬的极具魅惑之姿，当真有颠倒众生之态。
       当然，最为引人瞩目的还是那婀娜娇躯的背后，竟然生有一对黑色的羽翼，透发出阵阵幽冥之光，强大的能量波动在空中激荡，令那冲击而来的的雷光与烈焰全部退熄。
       堕落天使战力无匹，同时姿态优美到了极点，虽然在激烈大战，但各种战斗姿势连贯在一起，如同美丽的黑天鹅在翩翩起舞般。
       庞大的光明圣龙并没有占据优势，反而被那曼妙的堕落天使压制着，那双纤纤玉手中持着一把长足有十米的巨大能量光剑，黑色冥雾飘动，剑光霍霍，照亮了整片天空。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】