# 第325章 惊人蜕变！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       白虎圣皇与三婴太君沉默良久，纵有毁灭萧晨之意，奈何面对黄泥台却无法付诸行动。
       就在这个时候，珂珂撑开失乐园飞了过来，惊的一帮修者全都倒退，但凡长生界的人都早已渐渐明了失乐园的可怕。
       小家伙飞到萧晨身边，气呼呼的伸出一只小爪子指着空中的白虎圣皇，它历经生死大磨难与虎家有直接关系。听着它嘟囔，萧晨哑然失笑，小东西居然才称呼白虎圣皇为老猫、白猫。
       白虎圣皇面色无波，在离去时终于对萧晨说了一句话：“半祖若殒落，你也同寂灭。”
       三婴太君手拄龙头拐杖，深深看了一眼萧晨，无声无息间在天空中消失。
       “当”
       黄金神钟光芒璀璨冲天，照亮了整片夜空，悠扬钟声传荡出去百余里，叶天神色木然，一句话也未说，快速消失在远空。
       方天启身着五色仙甲，头顶上方一座磨盘大小的白玉宫殿在缓缓旋转，弥漫出蒙蒙的白色雾气，将他那里衬托的神幻莫测。到了现在，无需隐藏什么实力了，他将至宝白玉神宫展现了出来。
       周围一干高手在静他的命令，随时准备杀向萧晨，不过方天启很平静，并未有任何表示。
       海云雪已经飞退到远空，躲到了一众老辈高手的身后，但是虎家那些被祭炼出的魔影却未撤退，依然在远远的围困着萧晨。
       修真界最强年轻十杰最起码来了半数人，但这些人目前还没有上前动手的意思。而年轻一代另外几名轻绝顶强者赵重阳、雪舞、梦袭孽、沧海依然未现踪影。
       萧晨立身在黄泥台上扫视众人，而后带着珂珂向古村飞去，围困周围的虎家魔影刹那杀至，迅如雷电，滚滚魔气翻涌，血色闪电撕裂天空，数十双爪影向前探来。
       萧晨舌战惊雷，本源八音“嗡”字真言出口，天空中的魂影像是海滩上的沙人一般，天音如潮水卷来，瞬间就让他们粉碎、消融了。嗡字天音代表了生死的力量，是这种残碎灵魂的最佳克星。
       如入无人之境，萧晨冲过阻挡。
       不少人极力克制，强忍着没有采取任何行动，诸强眼睁睁的看着萧晨进入古村。
       萧晨大笑，这让人村外众多修者感觉恼怒无比。
       在接下来的数日，萧晨静修玄功，偶尔醒来，便步出古村，面对诸强，无丝毫惧色。颇有西秦虎视诸国之势。百万之师，叩关而攻秦。秦人开关延敌，九国之师逡巡而不敢进。
       但是，萧晨觉得自己还不够强，还远远未达到可以纵横天下的境界。
       若无黄泥台与古村，他恐怕性命难保。
       他的目标是不仰仗外物，己身达到天下最强一列，再无人敢敌视，再无人敢撄其锋。
       强大到的可以威慑十方。
       古碑天图是他的成长起来的源泉玄法，萧晨从来都不会忘记这一大前提，自然对掌握的六面天图参悟不辍，想要尽早精通全部奥秘。
       萧晨静坐古村中，心中天图显化而出，而后逐渐放大，充斥天地间，仿佛六个世界环绕在他的周围。
       修炼的点点滴滴浮现而出，他仿似重新经历了一次以往的修炼历程，天图烙印深刻灵魂中。全身生命精元如滚滚长江一般奔腾起来，一马平川，无物阻挡，奔涌向灵魂的瀚海。
       在他左肩外一尺处，一盏古灯长明不灭，灯火越来越璀璨，仿佛代表了他的生命之能，随着精元的旺盛涌动而越发明亮。
       萧晨心中一片宁静，这次入定后，他感觉到了前所未有的充实感，体内一条条经脉就像一条条大河一般，沟通了无尽的生命潜能。似乎想要人体那沉睡的力量全部觉醒。
       远远望去，夜空下的古村中像是有一轮太阳在缓缓升起，神光冲天，萧晨与黄泥台慢慢浮到了半空中。
       生命精元如水波一般自他的毛孔流动而出，而后又从各大穴位间缓缓流入，不断循环，磅礴的生命元气在流淌，让古村外众人异常吃惊。
       中途萧晨醒转了一次，发现体内六十一颗神化的穴道像是力量源泉一般在喷涌，在五脏六腑四肢百脉中奔腾。
       随后，他又陷入了沉寂中。
       黄泥台缓缓降落在地，如磐石一般巍然不动，萧晨仿佛石化了。
       潜藏的精元在爆发，沟通了他自身的宝藏，萧晨随时可能会迎来一次蜕变，当然这也意味着一次死劫即将降临。
       萧晨寂静无声，旁边一盏古灯明灭不定，代表了他的生命之火在飘摇，时而腾腾跳动，刺目难睁，时而近乎熄灭，光芒微不可见。
       整整一个月，萧晨身如槁木，仿似已经死去了一般。
       他的体内，能量时而暴动，时而寂灭，剧烈起伏，但是从外看去已经没有一点生机，像极了坐化的修者，身死如灯灭，成为了一截朽木。
       死劫降临，生机全消，萧晨进入到了最为危险的时刻，若成功破入涅槃境界二重天，必将是一次全新的蜕变，但若未通过死劫磨难，就会彻底形神俱灭，化为一掊黄土。
       事实就是这么残酷，修者飞天遁地，看似风光，但是那排山倒海般的威能全都是建立在重重磨难之上的。
       大多数人都会死在路上，很难领略到长生高山上的风光。
       日子一天天而过，时间缓慢流淌，萧晨更加的像死人了，内在的生命波动渐渐微弱，暴动的生命精元近乎死寂。
       他仿佛在内耗精气，挺拔的躯体开始枯萎，皮肤干裂，发丝脱落，皮包骨般的躯体如骷髅一般吓人。
       不经历涅槃境界，无法想象其中的艰难历程，没有人可以走捷径，面对死亡的考验，纵然是千古人杰亦可能朝夕间被打下神坛，从此灰飞烟灭。
       古村外半数人都已经离去，真正的强者不会白白浪费时间，不辍的修炼方可前进。但也部分人在围困。看到困口黄泥台上萧晨如此状态，不少人在冷笑，古往今来，死于涅槃境界的潜力高手不计其数，也许这就是萧晨的最终归宿。
       在此过程中一真、柳暮、牛仁等都曾来过，看到萧晨此时的状态，他们也无法，更不能进入古村，只得暂时离去。
       两个萝莉毫无意外的陷入沉睡中，珂珂守护了萧晨一个多月，最后也迷迷糊糊的闭上了眼睛。
       古村内寂静无声，萧晨的血肉在干涸，每一天都似乎在燃烧着大量生命精气，现在都快看不出人形了。
       血肉干瘪，像极了沉寂的死骨，容貌早已看不清，这怎么看都像是一个死人。古灯几乎彻底熄灭，微弱的光芒都已看不清，似乎只有一点点无形之火星。
       整整三个月过去了，积雪融化，万物复苏，春天到来了。
       也就是在这一时刻，萧晨的躯体微微动了一下，里面传出一点轻微的能量波动，而古灯更是闪现出一点火星。
       莺飞草长，春雨过后，泥土的气息弥漫开来，让人感觉到了大地上的生机。
       雪水融化，汇合成小河，涓涓而流，绕村而过。春燕在低空呢喃，划出优美的轨迹，一切都显得那样生机盎然。
       生命的力量在波动。
       萧晨那颗死寂的心，渐渐产生一点灵识波动，他感觉自己仿佛化成了一株小草，终于躲过了酷寒的严冬，正在奋力破土而出。
       生命不息，斗志不息，一切为了活下去。
       艰难破土而出，生命在怒放。
       萧晨的灵识波动在加大，本已近乎死去的躯体被点点生之气息滋润而过，轻颤起来。
       那株小草就是萧晨的意志，奋力挣扎，冲出地表，生长起来。点点生命波动在荡漾，萧晨枯萎的躯体在焕发生机，波动虽然如小草一般弱小，但是却带来了生的希望。
       历经死劫磨难，依然生生不息。
       生命之火可以燎原，小草的生命力越发旺盛，而萧晨的躯体也被生的气息点燃了，生命元气汩汩流淌。
       绿色的小生命迎风而立，在长高、在蜕变，那已经不是一株草，而已经成为一株小树。
       大地回春，小树迎战风雨，蜕变成了参天大树。而后迎风而展，冲破云雾阻挡，耸入天地间，化成生命巨树。
       全新的蜕变无法阻挡，破灭死寂。萧晨闯过了死劫，生之力量全面喷涌，死躯重焕磅礴生命元气，旺盛精元滚滚而流。
       枯萎的肌体一日间超越往昔巅峰，血肉新生，墨发飘舞，眸光比星辰还要璀璨，是名副其实的浴火重生。
       他不可阻挡的晋升入涅槃境界二重天，血肉之躯堪比百炼精铁，坚不可摧的意志更加无法撼动，这是肉体与精神的双重升华。
       萧晨站起的刹那，这方天地都一阵颤动，玄法感应天宇，肉身沟通天地，不需刻意，天人合一，每一步迈出，都似玄法妙理，仿佛交融了世界之力。
       如此伟力，神鬼莫测，涅槃境界第二次死劫过后，开启了萧晨身体的又一重宝藏之门。
       他似乎融入了天地间，一步迈出，就凭空出现在古村之外。
       数十名修者围了上来，这是太阳教的死士，无惧生死。
       与此同时，远空虎蝶舞一挥手，天空中十几名虎家高手破空而来，冲向萧晨，不求杀死地，只为试探虚实。
       萧晨古井无波，轻缓踏步，但可怕的结果出现了，太阳教几十名死士瞬间被大地震起四五米高，而后四分五裂在天空中。
       虎家十几名高手冲来，如坠泥沼，在天空中艰难挣扎，却难以动弹。最终，全部在天空中崩裂开来。
       萧晨似乎真的与天地合一了，举手投足间皆是妙理，未曾正面对敌出手，但是这方天地仿佛都在他的掌控下。
       “不好！”
       围困古村的众多修者全部飞遁，如此状态的萧晨绝不是一般人都所能抗衡的，没有人不珍惜自己的生命。
       远空，虎蝶舞吃惊的睁大了眼睛，美目中尽是不可思议的神色，纵是萧晨在涅槃境界成功闯过一死关，这也太惊人了吧？
       强者在三个月前就退走了，她来此探虚实，似乎陷入了极度险境中。她一语不发，直接展开了空间卷轴，就想逃遁而去。她是虎家当代家主最宠的小女儿，保命之法自然很多。
       只是，时间仿佛凝固了，空间似乎禁锢了。虎蝶舞定在了那里，难以动弹分毫。一只大手缓缓探来，一把将她抓在了手中。
       “啊……”虎蝶舞惊恐大叫。
       巨大的手掌缓慢合拢，将遮拢在里面，紧接着她感觉到了骨骸碎裂的声音，而后声音便难以发出了。
       “砰”
       躯体碎裂，虎蝶舞被那只大手攥碎了空中，发出最后一声哀鸣，便什么也不知道了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】