# 第326章 铁剑横空震九州
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       血雾在缭绕，虎蝶舞香消玉殒，纵然风华绝代，艳冠天下，到头来也终归于黄土。
       古村之外，众多修者飞逃，萧晨独立天地间，默默望着远方。
       斩杀虎蝶舞，这个仇很大，虎家家主必然要疯狂，这是他最宠爱的小女儿。但是萧晨丝毫不在乎，双方本就水火不容，再多添几笔血账，他也无所畏惧。
       历经死劫，今朝复苏，萧晨的精气神攀升到了一个新的巅峰，举手抬足都与天地合一。这种强大是源于自身宝藏的深度开启，让他的实力全方位的提升了一大截。
       身处一方天空，便仿佛掌控了这方小世界，这是绝对实力的体现。
       萧晨扫视八方，所有人都避退，围困古村的人彻底溃散了。萧晨方才的手段，击溃了众人的信心，无人可以其撄锋。
       像是惊慌的兽群，飞逃而去，渐渐消失在远方，天地间一片寂静，村外空空荡荡。
       实力才是硬道理，许多事情无需多说，力量如果够强大，足以威慑一切。
       萧晨转身回到村中，静立了半晌，回想这次蜕变的种种，有许多微妙难言的感悟。
       神化的穴道初步体现出了不可揣测的伟力，正是六十一颗神化的穴道中生命精元如泉涌，打开了身体宝藏的一扇神秘门户，释放出无尽潜能，两者交融，他才能如有如此强大的战力。
       且，六十一颗神化穴道，依然像是灿灿生光，神力并未耗去多少。
       也许该让身体的大穴全面神化了，萧晨有一种感觉，三百六十五颗正穴全面神化，可能会发生不可想象的事情，他已经期待很久了。
       他决定远行，带着黄泥台走出古村，去寻找契机，让满身的穴道神化。
       摇醒雪白绒球珂珂，小东西从梦想中醒来，先是迷迷糊糊哼唧了一会儿，而后顽皮的捏住玲珑与兔兔的鼻子，将她们唤醒了过来。
       三个家伙似乎是天生的冤家，醒来后就一副大作战的架势。
       “你们或去找蚩尤，或者继续在这里沉睡，自己选择吧。”
       萧晨将远行，临走前提醒两个粉嫩的萝莉。
       两个精灵古怪的小萝莉使劲摇头，打死也不想睡了，虽然他们的父亲叮嘱过，最好呆在某个神秘古村，但是活泼好动的她们可不想每日都在沉睡中度过。
       “雪白毛绒球一点也不好玩，太顽皮了，我们要去九州各地走走，再也不理它了。”
       “是呀，它太坏了，远没有那些帅蝈蝈赏心悦目，我们要游遍九州河山，看遍天下帅蝈蝈。”
       两只萝莉由于奈何不了珂珂，拼命诋毁，两个粉嫩的小家伙气鼓鼓的准备上路。
       萧晨哑然失笑，感觉这两个粉雕玉琢、精灵古怪的小萝莉很有意思，还真不愧为黄帝的幼女。他倒也不担心她们的安危，想毕临近祖神境界的轩辕大帝早有安排。
       当听到萧晨将要远行，寻找天地灵粹将穴道神化，雪白小兽幸福的快晕过去了，在芳草地中来回打滚，高兴的“咿咿呀呀”不断。
       “这么好玩的事情怎么能少的了我们呢，我们也要去。”两个萝莉大眼放光。
       可惜，萧晨不想带她们，带着珂珂冲天而去。
       两只萝莉气呼呼的大叫：“不要跑，走到天涯海角，我们也能能通过那只可恶的小兽的气息寻到你们。”
       萧晨敢离开古村那是因为有黄泥台的缘故，此台明显可以护佑他。至于古村诸人也无需担心，他已经渐渐明了，所谓的洪荒古村来头大的吓人，任何有杀意者，想损毁此村，临近古村刹那都会被毁灭。
       他将黄泥台与神灯藏于穴道空间内上路了。
       此刻，萧晨或许还不知，他已经名动天下。
       在长生界时就弑杀过半祖，现在又有洪荒古村种种神秘传说流传而出，想不让人知晓都不可能。
       且，在这一日，他一人逼退围困古村外的所有修者，更是令他名动天下。
       萧晨历经死劫，一朝醒来，玄法莫测，干净利落的击杀太阳教高手，屠掉虎家诸强，亲手灭掉了虎家家主最宠爱的女儿，一日间天下皆知，可谓撼动了青年一代所有王者的地位。
       莺飞草长，大地之上春暖花开，生机勃勃，充满了希望与朝气。
       他离开古村，第一站便来到了金陵城，决定在这座繁华古都了解一番天下动态。
       闭关半年，萧晨仿佛游离在这个社会之外，再次走入繁华世界，一切显得那样鲜活生动。
       “冰糖葫芦……”
       “驴打滚……”
       “狗不理包子……”
       ……
       叫卖叫卖之声不绝于耳。
       萧晨与珂珂漫步在金陵古街之上，雪白小兽吃的满嘴流油，对着各种美味“咿呀”不断，一个劲让萧晨帮它打包，爱吃的美味足足买了五大包。
       修炼要多次历经出世与入世，两者让修者的心境大不相同，可以让一个人的心性发生蜕变。
       萧晨与常人无异，在这摩肩接踵的繁华大街上随意闲逛，显得格外放松。
       “你你你……你还敢出现？”
       结结巴巴的声音传来，金三亿出现在萧晨的视线中，这个家伙虽然长相还算不错，但是却极其猥琐，双目色迷迷的瞟着来来往往的女子。
       “有何不敢？”
       萧晨笑了起来，意外相逢这个家伙，可以向他打探很多事情。
       坐在一间酒楼中，萧晨向金三亿了解了近来发生的事情，长生界与修真界诸多老辈人物终于按捺不住，拼斗了几次，现在各地名山大川都已有主，被两界人分占。
       萧晨听到这个消息皱了皱眉，他是土生土长的九州子民，这片壮丽河山就这样被其他两界入主，实在让他难以高兴。
       “这这这帮老东西下手还真是快，我我我一点好处也没占到。”金三亿抱怨着，而后猥琐的向着四方看了看，压低声音对萧晨道：“下次再杀虎家高手，通知一声，我去收尸。”
       谈了很久，萧晨意外得知，近几个月来他风头之劲一时无两，虽然未出古村一步，但已经被公认为两界最强年轻高手之一。
       所谓的“两界”自然是指修真界与长生界，至于人间界直接被忽略了。这不能不说是一种讽刺，身处人间界，但是没有人重视九州土著修者。
       “咦，美美美……美女！”
       坐位临窗，金三亿直勾勾的看着街道上的一个女子。
       萧晨向外望去，露出惊讶神色，竟然看到了熟人。独孤剑魔抱着女儿姗姗，阿冰跟他在身旁，一家人正从夫子庙方向过来，没有想到他们一家人也来到了人间界。
       猥琐男金三亿忽略了独孤剑魔，只盯住了阿冰，正直勾勾的望着。
       萧晨拍了他后脑一巴掌，道：“你长点出息好不好，那是独孤铁疙瘩一家人。”
       金三亿满是失望之色，道：“我说怎么眼熟呢，原原原来是他们啊，奇怪奇怪，我我我怎么才发觉？”
       “你的眼睛是带钩的，直接忽略了男人，我看你早晚会遭报应。”萧晨哈哈笑道。结果发现桌上的吃食，快被埋头苦干的小兽扫荡光了，揉了揉它的头，道：“别太贪吃，不然又长胖了。”
       小兽不满的嘟囔，似乎没有停下来的意思。
       “独孤铁疙瘩。”金三亿在窗口大叫。
       独孤剑魔一家人登上这座酒楼，萧晨让酒家重新换了一桌酒席，问道：“你们怎么也来到了人间界？”
       “被家中老人们掳来的。”
       独孤剑魔性格未变，少言寡语。阿冰详细的说明了一切。
       “叔叔好，我们又见面了。”姗姗乖巧的望着萧晨，而后怯怯的指了指珂珂道：“我能摸摸它吗？”
       结果，雪白小兽似模似样的伸出一只小爪子摸了摸她的头，一桌人大笑。
       阿冰担忧的道：“萧晨你处境堪忧，现在还这样走出来，不怕惹出大麻烦吗？”
       独孤剑魔也面露异色，疑惑的看着他。
       金三亿难得的正经了起来，也没有结巴，道：“半祖的境界不可想象，我们还差的远，现在还不是我们的天下。”
       “我心里有数，无需为我担心。”萧晨举起酒杯，道：“难得重逢相聚，我敬你们一杯。喝过这杯酒后，你们还是早点离去吧，不然被人看到与我在一起，恐怕会有祸事。”
       “说说说什么呢，我我我是那种怕死的人吗？”看到小珊珊怀疑的看着他，金三亿涌起一股无力感，道：“我最近和某位龙王走在一起，那些人想动我，先掂量掂量自己的分量吧。”
       “想对我出手尽管来好了，我的铁剑早已在鸣颤了。”独孤剑魔很平静，只是用力抓了抓铁剑。
       听闻如此话语，萧晨知道独孤剑魔还是曾经的那个以剑为生命的狂人。
       离别之时，小珊珊偷偷告诉阿冰，道：“妈妈，三亿叔叔说萝莉有三好，音轻、体柔……”
       独孤剑魔直接抓起铁剑追了出去，金三亿早已逃之夭夭，消失不见。
       萧晨带着珂珂离去，但是心中却感觉有些不对劲，总觉得似乎有什么事情将要发生。仔细冥想之后，他朝着独孤剑魔离去的方向追了下去。
       金陵城外，荒郊之中，血雾飘动，满地死尸。
       一条高大的魔影独立场中，手中铁剑不断滴血，将他衬托的格外伟岸，正是那独孤剑魔。阿冰蒙住了姗姗的眼睛，将她抱在怀中，站在不远处。
       萧晨对自己的灵觉很满意，竟然可以生出警兆，预知到了别人的危险。
       地上足有二十几具死尸，看样子修为都很强大，但是从那毙命的伤口来看，都是被独孤剑魔一剑劈杀的，可以想象他的强势与恐怖。
       果然，有情后的独孤剑魔并未衰弱，相反功力突飞猛进，剑法已经走出了至刚至阳的极境，已经阴阳融合，冲上了全新的领域。
       一个宏大的声音在荒野上响起：“一个被独孤家遗弃的小子居然也如此强悍，不过你注定殒落，用你将萧晨引来。”
       五名中年人闪现出影迹。
       萧晨瞬间明了，分手后他直接以八相极速离去，显然这帮人没有追上他，而后来围堵独孤剑魔一家人。
       独孤剑魔冷冷面对五位中年人，道：“还不知道是谁殒落呢。”
       “哈哈……”其中一个人大笑，道：“若在平时你或许有与我们一战的能力，但是此刻涅槃境界的你正好波动到了低谷，已是强弩之末，如何不死？”
       不远处的阿冰瞬间变色，姗姗虽然被蒙住了眼睛，依然娇声道：“父亲永远不败。”
       大地轻颤，萧晨悠然迈步而来，手中提着一口战剑，扫视五人，道：“冲我来何必动用如此下作手段。”
       五名中年人一惊，感觉此刻力量似乎有些不足，未曾想到萧晨去而复返。
       “我来杀他们。”萧晨走到了独孤剑魔的前方。
       “好。”独孤剑魔直接退后，没有任何的做作，他初入涅槃境界不久，修为确实在此刻波动到了低谷。
       五名中年人向前逼来，各自祭出了修真法宝。
       萧晨让珂珂退到了独孤剑魔一家人的身旁，怕有意外发生，而后他一步步向前走去，似乎根本不在意五人。
       “你……”
       五人吃惊，仿似深陷泥沼，磅礴的压力笼罩这方空间，不祥的预感在他们心中产生。
       “你不像一般的涅槃者……”一人惊疑不定的看着萧晨。
       “我涅槃无敌，长生不败。”萧晨古井无波，但气势格外迫人。
       “面对长生者也不败？笑话！”一人大喝，冲出了泥沼般的空间，杀向萧晨。
       但紧接着他便面露惊恐之色，竟然被定在了大地之上，难以动弹分毫。萧晨一步百丈，战剑立劈而下，顿时将那人一劈为两半，元婴皆未能幸免，血水喷涌。
       “怎么会这样？”余下四人大惊失色。一名长生者静竟然被一剑屠掉，如此简单而快速的的战斗场面太邪异了。
       “方圆十丈，万物之逆旅，百代之过客，尽在我掌控中。”萧晨无情冷笑，一步百米，逼到四人近前。
       战斗无可避免！
       但就这个时候，一把铁剑横空而过，一条高大的身影从天而降，背对萧晨，道：“我来杀他们。”
       “父……父亲……”后方，平日沉默寡语的独孤剑魔难得的露出一丝激动之色。
       “爷爷……”姗姗虽然被蒙着眼睛，但依然娇声叫道：“妈妈说爷爷不会狠心逐我们出独孤家的。”
       一剑横空，独挡四大长生者，寒光冲直冲霄汉。
       在璀璨的光芒中，在冲天的杀气中，漫天修真法宝全被绞碎，一把大铁剑横在空中。
       短暂激战，独孤老人独自灭杀了四名长生者，直到这时他才转过身来，面对萧晨，道：“你很不错。”
       说罢，他走向独孤剑魔一家三口，无形场域波动而出，带着三人刹那远去。
       “独孤家果然不凡啊！”
       萧晨感叹着，但是仅仅半日过后他便震惊了。
       数十名身背大铁剑者，在这一日聚集金陵城，强大威压吓跑了无数修者。
       萧晨隐约间知道要发生什么了，因为他在长生界可是听说过这个家族的“辉煌往事”。
       果然，五十名身背大铁剑者，直接杀到了金陵城外的栖霞山，剑气纵横激荡，铁剑寒光照亮了整座金陵城。
       乱石乱空，山峰被斩下，飞上云霄。
       栖霞山如朽木一般，被他们生生给劈了，被夷为平地！
       一时间消息震动九州。
       那是修真界十大宗派之一的神宫门的一个分舵，就这样被独孤剑几十名身背大铁剑者给斩碎了。
       长生界南荒独孤一脉，这是一个低调却无人敢小觑的家族。他们的后代入世历练时，如果被人光明正大的杀死，他们不会去过问，也不会去管。但是如果老辈高手暗中下手灭杀，那么等待的将是狂风暴雨。史上，就有一个家族如此惹翻过独孤家，结果几十个背着大铁剑的人，找上那一家族，让其一夜间灭族。
       如此变态的家族，在长生界绝对是一个另类。
       不想这一家族回归人间界，依然奉行这一准则，想龌龊的对付他们的后代，那只有一个后果，几十个身被大铁剑的人一起出动，杀你没商量。
       虽然，表面看来独孤剑魔跟家族闹翻了，但是可以看出独孤家绝对的另类，不允许外人插手他们家族的事。
       “我X，独孤家太变态了！栖霞山好手众多，竟然半刻钟都不到，就给灭了。”
       “我@#￥%……变态啊！”
       “我要是有这样一个家族背景，他妈的还怕谁啊。”
       “我X，太强悍了，彻底让人无语了。”
       ……
       消息传遍天下，修者莫不震惊，尤其是年轻一代，那真是既羡又妒。
       萧晨跟在几十个身背大铁剑的人身后，亲眼目睹了一切，他也感觉相当的无言。他觉得自己已经够强势了，但是比起独孤家的老辈人物，他觉得自己的作风很温柔。
       就连小兽珂珂也瞪起了大眼，惊的目瞪口呆。
       事情当然不可能就此平息，神宫门乃是修真界十大宗派之一，纵然他们的祖师还未跨界而来，但是门下也有众多强者。
       神宫门总坛就位于泰山之上，该派高手彻底愤怒了，扬言要铲灭独孤家族。
       该派方天启等年轻一代的弟子更是郁闷无比，全都请命，外出寻找独孤家人的踪影。
       但是，事情再次出乎所有人的预料。几十名身背大铁剑的人，主动出现，直接杀上了泰山。
       消息传出，天下皆惊，这个家族太强势了，变态的让人脊背冒凉气。
       “神宫门绝对完蛋了！”
       “不会吧？神宫门乃是修真界十大宗派之一，纵然进入人间的强者只有部分，但也不会真个失败吧。”
       “失败？我告诉你神宫门肯定是全灭！”
       ……
       天下修者皆在议论，了解独孤家的修者笃定神宫门将全灭。
       “告诉你们吧，那几十把大铁剑没人挡得住，别看修真界的人是玩剑的，但跟独孤家那帮狠人比起来，那简直就是个笑话。且，我听说独孤求败回到了人间，如果神宫门没有半祖出现，绝对没有奇迹发生了。”
       此刻，萧晨跟在几十个背着大铁剑的人的身后，也来到了泰山。
       “他们全灭神宫门的人，我们全灭神宫门的灵丹妙药。”
       “咿呀……”珂珂跟着用力点头。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】