# 第327章 独孤求败
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       会当凌绝顶，一览众山小。泰山为五岳之首，山势壮丽，雄奇峻秀，殿宇观堂满山遍布，更有多不胜数的摩崖碑碣。
       初春时节，万物复苏，群山葱郁翠绿，勃勃生机让这座天下名山更显得灵秀盎然。
       只是在这春暖花开，群芳斗艳的和煦时节，泰山却失去了应有的祥和宁静，百兽奔逃，万花凋零，仿佛秋风扫落叶，一派萧瑟。
       几十名身背大铁剑者，在泰山脚下分散开来，成合围之势，从四面八方向山上逼去。没有一把铁剑出鞘，但是那股杀意却如严冬腊月般刺骨，花木凋零，乱叶纷飞，整座泰山像是下起了鹅毛大雪。
       数十道剑气冲天而起，犹如几十根天柱矗立天地间。
       独孤家的人非常可怕，几十名高大魁伟的身影，每一个人都仿佛和他们背的铁剑凝为了一体，剑未出鞘，但是剑意早已由心而发，几十人等若几十把天剑插入山脚下。
       “这帮狠人不会把泰山给劈了吧？”萧晨跟在后面直犯嘀咕。
       不过，独孤家的人并没有摧毁人间名山的意思，杀气未对山体而发，主要集中向山巅方向。
       那里有一片气势恢宏的水晶宫，乃是神宫门的大本营。
       这一派以炼器闻名天下，泰山之上浩瀚水晶殿宇连绵成片，雄伟壮丽，既是他们在人间界的根基，也是该派的重宝————神宫。
       那里霞光万道，瑞彩千条，让整座泰山充溢着氤氲灵气，彩雾迷蒙。
       几十名身背大铁剑者一步步走向山巅，半路上神宫门布下的亭台楼阁等全部化为粉尘，在有形剑气下皆毁灭了。
       萧晨想笑却笑不出，这一家族虽然另类，但是却也让人不得不心生敬畏。
       此气势谁可阻挡？
       “轰”
       几条挡在水晶宫前、似城墙般的修真建筑物崩溃了，最后的屏障破灭。
       巨大的水晶神宫完全浮现在泰山之巅。
       几十名身背铁剑的强大修者，所透发出的浩瀚压力让泰山都震动了起来，但是巨大的水晶神宫却纹丝不动。仔细观看可以发觉，它竟然并未与泰山真个接触，而是在静静悬浮。
       这是一个巨大的修真法宝，就连独孤家的强者也没敢轻举妄动。
       “独孤一脉名不虚传。”神宫中飞出十几名老者，仙气缭绕，他们并无怒色，显得很平静。
       独孤家众人皆沉默寡言，没有一人说话，全都沉默以对。
       “不过你们太强势了，我们还未主动去铲除你等，你们却直接杀上门来。说不得要留下你们所有人。”十几名衣衫飘飘，看起来仙风道骨的老者，全都涌现出了杀意。
       刹那间，泰山之巅悬浮的神宫光芒亿万道，直冲斗牛，映照的四方山脉都流光溢彩。
       更多的人影在水晶宫中现身，修真法宝漫天飞舞。
       但是面对这一切，独孤家怡然不惧。所有人动作一致，缓缓拔出了背在身后的大铁剑，整齐划一的将剑锋指向前方的宏伟宫殿。
       “轰”
       暴动！
       强横的剑气是无法想象的，在漫长的历史岁月中，大浪淘沙，几十名强者都是独孤家的精英人物，铁剑齐动，可谓撼天动地，直接将神宫生生给轰了起来，打上了云霄！
       一大片修真法宝被震碎，如残花一般在天空中纷舞而下，更有些修真者直接化成了血雾，点滴残碎尸骸都未剩下。
       此刻，远空来了不少修者，这都是闻讯而来凑热闹观战的人。见到如此强势一击，无人不变色，独孤家的战力非常恐怖，如此绝对可以横扫一方。
       但是，众人也敏锐的看到了一个问题，晶莹剔透的水晶宫被轰上天空之后，并没有碎裂，完好无恙。
       神宫一脉除却十几名老者外，余者全都退守了进去，而后驾驭神宫重新降落而下，磅礴威压让群山颤栗。
       此乃半祖至宝，神宫一脉鼻祖的法器，是他得道时性命相修灵宝，这一次他虽然还未跨界而来，但是却将这一水晶巨宫赐给了弟子门徒，让他们有自保之力。
       十几名年老的修真者非常镇定，一人话语转冷道：“既然如此，就彻底毁灭你们吧。”
       神宫中流转出一道道光束，扫向四方，所有独孤家强者都被笼罩在里面。
       剑气冲天，独孤一脉众人铁剑横空，硬撼半祖级至宝。光束在碎裂，神宫在摇颤，群山在晃动，远空众人心惊。
       “气贯长虹，威压人间。”十几名修真老者大喝，他们也躲入水晶巨宫中，御使此宝爆发出更为强绝的力量。
       一条条七彩长虹像是片片巨大的花瓣一般绽放开来，向着四面八方激射而出，打向独孤家诸强。同一时间，巨大的神宫幻影重重，最后竟然分化出一座座规模同样宏伟的神宫，向着独孤一脉众人压落而去。
       每一座巨型神宫都瑞彩千万道，光华绽放，沉重如山，威压磅礴不可揣测，想要分别镇封每一位持铁剑的强者。
       这是半祖至宝的威压，强大到了让人脊背发寒的地步，神宫压落而下！
       数十把大铁剑横空而起，挡在诸强身前，无匹剑气粗大如巨河，滔滔不绝，又像是天柱一般，屹立天下间，冲击向空中。
       激烈的大碰撞，天摇地动，一座座巨大的神宫在抖动，光芒亿万道，但就是无法触及到下方的泰山，被独孤一脉诸强生生挡在了半空中。
       “杀！”
       直到这时，几十名强者才第一次开口，但仅仅齐声如一的吐了一个字，如惊雷一般，声传百里，震动九天。
       刹那间，光芒冲天，数十股强势无比的剑气合在了一起，并聚成一道粗如山岳般的巨大剑光，贯通了天地。
       天空中那一条条七彩虹芒，以及一座座巨大的神宫全部龟裂，而后四分五裂，崩碎在天空中。
       独孤一脉真的强大的让人感觉恐惧，半祖至宝发挥出的威力堪比半祖亲至，而这几十人联合在一起，竟然生生挡住了，破灭了一轮强大的攻击。
       远空，所有观战者惊骇，如此战力，在人间何惧他人？
       上古年间，太阳教五百太阳神骑士可撼动半祖，现在独孤家几十名强者展现出了同样强绝无匹的战力。
       纵然面对半祖也无惧！
       “杀！”
       独孤一脉诸强第二次开口，舌战惊雷，震耳欲聋。数十把大铁剑整齐划一的举起，而后同时劈向那本体水晶神宫，璀璨剑气撕裂天地。
       像是怒涛在翻卷，像是流星雨在降临，全都扫向了那宏伟的巨宫。
       “轰”
       巨大的神宫被劈上了高天，里面的众多修真者气血翻涌，强势攻击震动的他们如遭雷击，各个都脸色潮红，躯体摇颤。
       如果这不是半祖至宝，恐怕众人已经被劈碎了，如此防御至宝都被强势攻击撼动了，可以想象剑气多可的可怕。
       “杀！”
       独孤一脉诸强第三次强势攻击展开，凌厉剑气激荡天地间，齐齐劈向水晶神宫。
       无需说什么，独孤家的战力有目共睹，强势无匹，让人感觉灵魂都在颤栗。
       水晶神宫被打翻在空中，发出了恐怖的声响，仿佛随时会碎裂开来。
       但就在这个时候，柔和的光辉自水晶宫摇曳而出，明灭不定，像是一盏烛光一般。但毁灭性的气息随之透发而出，让所有人都感觉到了危险。
       一条巨大的虚影浮现而出，看不出具体容貌，但是却能看到大概的轮廓，那是一个飘逸出尘的老者。
       他高逾千丈，手托水晶神宫，矗立天地间，扫视八方。虽然仙气缭绕，灵动出尘，但是却带给人一股死亡气息。
       “那是……神宫门的鼻祖！”远空观战的人发出了惊呼。
       “错，是他的一缕神念祭在至宝神宫中，此刻显化而出了。”
       任谁都知道，一缕神念虽无长久战力，但也相当的可怕，如果将力量瞬间发挥到极致，恐怕会令战局刹那间发生惊天逆转。
       独孤家诸强怡然不惧，所有人都坚定如山，铁剑高举，想要劈杀半祖。
       远空，观战的人已经得出结论，纵然独孤一脉众人胜利，恐怕也要付出部分死亡的代价。
       就在这个时候，天地间突然寂静无声了，仿似整个世界失音了。
       遥远的天际，一道高大挺拔的身影不知道何时立身在了那里，仿佛是天地间永恒的一个点，似万古就长存于那里。
       天地寂静，无音的世界让人感觉恐惧发慌。那条永恒的身影背对众人，背着一把巨大的铁剑。他缓缓拔剑，顿时间似怒海卷起惊涛万重，似满天星辰坠落大地，九天十地都在摇动。
       铁剑出鞘，八荒皆动，山河失色。气贯长虹，星月无光，天宇颤栗。
       刺目的光亮成了天地间的唯一，这一刻所有人都闭上了眼睛，无人可以正视。
       铁剑出鞘刹那，龙吟虎啸，但紧接着万籁俱寂，天地间瞬息归于平静。
       没有人看到那个人如何出剑，仅仅看到他飘然远去，留给众人一个神秘的背影。
       再看神宫门鼻祖的那缕神念，竟然四分五裂，千丈高的躯体崩溃了。他手中托着的水晶神宫，也被洞穿了巨门，露出里面光灿灿的大殿。
       独孤家诸强全部腾空而起，持铁剑杀了进去。
       到了现在所有人都惊醒了过来，谁能有如此气吞山河的气势，劈出傲视千古的的一剑？一个人的名字浮现在众人心间————独孤求败。
       此刻，巨大的神宫中已经剧烈大战了起来。
       铁剑对飞剑，神通武者对修真者，剑气纵横激荡，修真法宝漫天飞舞。
       所有人都知道，神宫门完了，定然全灭。
       “走，我们也该出手了，灵药是时候全灭了。”萧晨拉起珂珂飞入巨型神宫间。
       雪白小兽比他还要冲动，欢蹦乱跳，已经打开了失乐园，冲到了前面，这分明想来个大搬家啊。
       殿宇间，铁剑纵横，无坚不摧，萧晨感觉到了独孤家诸强的可怕，修真者难以抗衡。
       重重殿宇内鲜血飞溅，那些铁剑也不知道劈碎了多少修真法宝，击毙了数不清的修真者。
       独孤家数十把大铁剑聚在一起，从来不分开，根本无人可挡，纵然是十几名年老的修真者也难以抗衡。
       他们大战独孤家强者，飞剑对铁剑，爆发出一道道绚烂夺目的光芒，铿锵之音不绝于耳，奈何在绝对力量面前，再繁复玄奥的招式都是虚的，飞剑被劈断，修真法宝被震碎。
       “想要进入人间界分得一杯美羹，不想出师未捷身先死，嘿嘿……”修真强者惨笑。
       十几名年老的修真者惨败，或被劈下头颅，或被洞穿胸膛，没有一个人的元婴逃离而去，全部形神俱灭。
       但是，又有几名老人带着更多的中年人杀了出来，激烈的大混战爆发。
       独孤一脉如此铁血，强势无匹，堪称狂族。萧晨心中凛然。他拉着珂珂，从另一扇巨门向里冲去。
       此巨型水晶神宫内别有洞天，像是一处仙家净土，占地极广，各座殿宇间奇花异草多不胜数。
       这不是他所需要的，有珂珂这个天地灵粹的克星带路，萧晨一路向最深处走去。雪白小兽可爱的鼻子不断翕动，咿呀的指着前方，大眼中满是兴奋的光芒。
       并没有遇到多少人阻击，强大的修真者都被独孤家引去了，偶尔有人来截杀，也被萧晨以战剑劈飞，无人可挡。
       冲过重重殿宇，直至临近一片神光冲天的药草园，才有强大的修真者开始对他出手，这里明显是重地，有真正的高手守护。
       “你是……萧晨。”一名中年修真者看到这一人一兽后，先是一愣，而后喝道：“数月前曾与同道去古村杀你而不得，你龟缩不出。现在竟然跑到这里趁火打劫，真是天堂有路你不走，地狱无门自来投。”
       萧晨没有任何废话，提着战剑大步向前，气势如虹，整个人如山似岳，撼动八方。
       中年人立时变色，数月未见，萧晨似乎大变样，实力让他难以揣测，想起近来外界的传言，他立感不妙。七八件修真法宝立刻打了出去，主攻的化血刀更是纵横劈斩，想要抢得先机。
       但是一切都是徒劳的，萧晨就这样一往无前的走了过来，手中战剑每一剑劈落而下，都斩碎一件法宝。
       “怎么可能……”中年修真者感觉自己竟然无法控制那些法宝了，似乎被萧晨定在了空中，静等去劈砍。
       当修真法宝全部被劈碎，中年修真者感觉自己也难以动弹分毫了，接着他看到一把战剑挥来，便感觉自己的头颅飞了起来，一大串血花在空中飞起，元婴粉碎。
       旁边的几名修真者震惊无比，一起祭出法宝，杀向萧晨，但是结果是毫无悬念的。
       “十丈方圆，有我无敌。”萧晨像是在收割庄稼一般，手起剑落，五颗人头飞出去十几米远。
       总共有十几名中年修真者守护在药草园旁，见到萧晨如此手段，皆露出惊色。
       “神宫门已经被独孤家攻破，不想死者从速退去，还可保得一命。”萧晨大步向前。
       没有人不怕死，纵然拦住眼前这个人又能如何，外面还有一个变态家族呢。刹那间，众人全都逃命而去，走了个干干净净。
       药草园中，碧光摇曳，灵气氤氲，馨香扑鼻，各种天材地宝，皆有光辉在闪烁，整整一园子。珂珂高兴的翻滚着，快速行动起来，不断将灵粹扫向失乐园中。
       因为灵草被移种在半祖至宝水晶神宫中，故此园内并没有布下阵法。
       珂珂张开失乐园，直接将满园灵粹收了进去，真是一点也不客气，来了个彻底大搬家。
       失乐园地域极广，药草园占去的地方可谓微不足道。可以肯定，继正中央那片由半祖残碎灵力化成的神树林外，这里必将成为小兽以后天天惦念的又一处宝地。
       “咿呀咿呀……”在这一刻，小兽感觉无比幸福。
       “这个药草园还真有些好东西，不过这仅仅是我们的目标之一。找找看，附近肯定有一座炼药房，那里应该有灵丹。”萧晨鼓励小兽继续发挥出对灵粹的敏锐灵觉。
       小家伙的一双大眼一闪一闪亮晶晶，果然敬业无比，高度集中精神后，很快便感应到了具体位置。
       “咿呀……”一只毛茸茸的小爪子指向一个方向。
       后方杀声震天，一人一兽却在大扫荡，
       在雪白小兽的敏锐灵觉指引下，萧晨穿过重重殿宇，来到了神宫门的最深处。在一片殿宇前，几座药鼎并排而立，显而易见这里就是炼药的所在。
       “哈哈……”萧晨使劲揉了揉毛茸茸的小东西，这让雪白小兽不满的抗议起来。
       虽然仅仅一重殿宇，但是萧晨估计这里多半抵得上整片药草园，这里都是炼成的丹药，纵然数量有限，但毕竟是精华、是成品。
       “吱呀”
       门声轻响，炼丹房的门被推开了，一个瘦骨嶙峋的老人迈步而出。
       当时，萧晨的眉头就皱了起来，这绝对是一个难惹的人物，肯定是高手。萧晨将战剑扬起，斜指南天，冷对这名苍老的修真者。
       小兽珂珂也觉察到了危险，小家伙非常的机灵，瞬间将失乐园撑开，身处里面，已经先天立于不败之地。
       萧晨与珂珂同这名实力恐怖的修真者对峙了起来。
       咚、咚、咚……
       大地轻颤，十名手持大铁剑者走入这重院落，挡住了苍老的修真者。
       苍老的修真者修为再强横，也不能抵挡的住十把铁剑。不过，他根本没有死战的意思，出手的刹那，就是神遁之法，祭出一件仙器，穿越空间走了。
       “哗啦”
       雪白小兽直接将炼丹房收进了失乐园中。
       今日绝对的大丰收，萧晨估算，穴道可以神化多颗。
       —————————————————
       帮人做个广告《草莽》，都市类，草根小民曹子渝不平凡的一生。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】