# 第328章 神都云动
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       此刻，十名手持大铁剑者一动不动，静静的看着萧晨与珂珂。
       “珂珂将灵丹分给他们一半。”
       小兽不情愿的撑开失乐园，灵药房内到处都瓶瓶罐罐，摆放的杂乱不堪，甚至地上也有很多。
       “坏了，好东西肯定都被刚才那个瘦骨嶙峋的年老修真者带走了。”萧晨顿时感觉不妙，捡起那些玉瓶仔细观看发觉，上面标明的大多数是“筑基”、“护丹”、“保婴”等字。
       总算找到几个“续命”、“长生”的丹瓶，但却都是空的。虽然抄到了丹房，但明显是鸡肋，食之无味弃之可惜。
       珂珂懊恼无比，同时露出疑惑的神色，它咿呀的告诉萧晨刚才并没有在那个老人身上感觉到灵粹的气息。
       萧晨摸了摸它的头，道：“不要懊恼，我们收获已经很大了。那个老人身上肯定有空间戒指或空间手镯之类的东西，藏多少东西都没问题。”
       就在这个时候，这重院落间忽然飘漾出阵阵馨香，闻之让人全身的毛孔都舒张了起来，通体舒泰无比。四座药鼎中清香扑鼻，且有阵阵风雷之声传来，可以看到一道道闪电环绕在药鼎周围劈舞。
       四座大鼎隆隆作响，在猛烈的摇动，里面像是有活物在挣扎一般。
       珂珂从一进这重院子注意过这四座大鼎，不过却并没有多么上心，但是此刻情绪陡涨，高兴的眯起大眼静等大鼎平静下来。
       在这一刻，萧晨敏锐的觉察到空间能量的波动，与此同时独孤家十把铁剑同时劈向空中，竟然是那名瘦骨嶙峋的老人去而复返。
       “哧哧哧”
       他虽然躲过了十把铁剑的全力一击，但是还是受到了一定的波及，当场喷出数口鲜血，不甘的望了一眼院内的药鼎，再一次隐遁而去。
       “这绝对是好东西！”萧晨敢肯定药鼎内的丹丸非同一般。
       那名年老的修真者之所以等到萧晨与独孤家杀到才离去，多半就是因为在等药鼎内的灵丹炼成。传闻，想炼绝品仙丹非常不易，条件异常苛刻，除却灵粹材质等要求极严外，还要考虑到环境等多种因素，丹炉万不可以移动分毫。
       当闪电消失，药鼎平静下来后，珂珂第一个行动起来，七彩神光扫出，鼎盖飞走，四座半人高的大鼎内霞光闪耀，氤氲雾气顿时荡漾而出，几重院落都流光溢彩，一股沁人心脾的香气漫开来，一大片区域全都在药香的笼罩下。
       每座药鼎内都有一颗龙眼大小的灵丹，通体碧绿，晶莹如翡翠一般剔透，像是有生命一般在来回的颤动。
       一炉只炼一丹，就是不懂炼药的人也明白这是绝品神丹。
       珂珂跳进一座大鼎中，顿时抓住了一颗，光华闪烁的灵丹将它的躯体都映衬的翠绿一片。
       “咿呀……”小兽惊叫了起来，灵丹竟然挣扎着飞出了它的小兽爪，想要破空而去。
       小家伙急忙扫出一道七彩霞光，将之定在空中，小心翼翼的抓了回来。
       “真是神丹！”就在这个时候，就连沉默寡语的独孤家强者都发出了感慨。纵然他们这一门不仰仗灵粹等外物，但此刻也被这灵丹吸引了，其中两人迈步而出，扫出两道光束定住两颗灵丹取到了手中，准备精研一番。
       剩下的一颗化成一道光束，想要破空而去，被萧晨一把抓住，定在了掌心。
       “极品药丹有灵，必是绝品无疑。”
       此刻，神宫内的战斗基本已经结束了，不说全灭该派也差不多。
       萧晨带着珂珂冲天而去，巨大的水晶神宫虽然是半祖至宝，但他却有自知之明，那是独孤家的战利品，他能够得到不少灵粹就不错了。
       这一日，震惊天下。
       独孤一脉铁剑劈神宫，强大战力让两界修者全都变色，修真界一个大宗派在人间的根基就这样被灭掉了，可想而知独孤这一家族有多么变态。
       春风吹绿了柔柳，吹艳了百花。
       洛阳地处九州中央，经历无尽战火而不灭，数朝皆将之定为国都，更是古来唯一被称作神都的巨城。
       在这春暖花开的时节，洛阳牡丹盛会人山人海。
       这已经不仅仅是人间的盛会，修真界与长生界也有数不尽的高手来到神都洛阳，开始了第一次大碰撞。
       神都洛阳，在九州之上极其富有神秘色彩，可以说是人间的一个人文源头。
       永怀河洛间，煌煌祖宗业。
       上古时期伏羲、女娲、黄帝、帝喾、唐尧、虞舜等人留下的无尽神话传说多源于这片区域。
       八方云动，两界高手同汇于此，只是为了碰撞吗？显然不是！
       相传，上古年间洛邑未成村镇之时，早在洪荒时代就已经是天下必争的神秘古地。
       在这里成就祖神之位的可不仅仅一两人而已，几乎所有祖神都曾经在这里留下过足迹。
       不知道这是不是巧合，那些祖神都是离开这里后，最终才晋升入祖神境界的。
       洛阳盛会，天下修者皆动。
       到了现在，古村黄泥台等事情早已流传而出。有传言称，神都洛阳乃是九州的本源古地，这里有能够对抗洪荒古村的力量。
       传说，每当春季百花绽放的时节来临，九州本源古地就会有神秘力量波动。
       可想而知，这次牡丹盛会为何会引得八方云动。
       风云际会之际，自然少不了许多名动天下的人物。虎家、太阳教、阐教、截教高手自然齐动，修真各大门派的杰出修者更是不会错过这样的盛会。
       距离神都洛阳城数百里外的太行山中，萧晨正在一座山谷中隐修，他已经将那颗灵丹炼化，整整神化了七个大穴。
       跟珂珂分赃后，他以药草园中的灵粹为引，又相继又神化了四大重穴。生命精元更加旺盛，七十二个大穴光芒灿灿，还有那密集的神脉越发完善。
       萧晨感觉拥有无穷无尽的潜能，似乎随时会爆发而出。他已经静静修炼十几天了，等待涅槃境界低谷期的到来。
       但是让他百思不得其解，他陷入到了一个极其平衡的状态，修为稍有下降就会被补充回来。他明显感觉到低谷期来临了，可是修为根本不降，似乎有一个力量无穷的宝藏在充盈低谷期的空虚。
       默默思索后，萧晨觉得一切都与七十二个神化的穴道有关，它们保障了武体的平衡，能量下降多少便补充多少，时时浇灌那陷入低谷的武体。
       有如此力量源泉，对于萧晨来说，实在是一个福音，涅槃境界对于他来而言，等若根本没有低谷期一说。
       如果有人想以此来算计他，一定会有“惊喜”发生。
       雪白小兽珂珂正在呼呼睡大觉，它吃了灵丹之后发生了奇异的变化，雪白的茸毛间竟让荡漾出点点金色。
       萧晨摇醒了它，道：“我们去洛阳看看。你这小东西营养过盛，看看连茸毛都不雪白了，已经有杂色了。”
       珂珂咕噜一下子翻坐了起来，狐疑的看了看自己的躯体，而后高兴的在草丛间来回打滚。
       “你还高兴？”
       “咿呀……”雪白小兽笑起来后，大眼睛眯成两条月牙，骄傲的挺了挺胸脯，告诉萧晨它在慢慢长大。
       据小兽自己讲，它刚出生时乌黑溜溜，是后来才变成雪白色的，现在将要变成金色纯属正常，它感觉到了力量的强大。
       珂珂高兴的嘟囔着，而后将七彩圣树自失乐园中拔了出来，先后指着上面的墨玉叶、白玉叶、金玉叶、碧玉叶等。
       萧晨很惊讶，圣树有七种颜色，这岂不是说小家伙要进行七次蜕变？两次蜕变时就能够打跑半神了，七次蜕变还真是有点无法想象。
       小兽在花草间滚来滚去，而后嗖嗖连续移动身体，真是迅如闪电，轻松穿越空间胜似闲庭散步，并不比步入涅槃境界后八相极速也随之提升的萧晨慢。
       不过无论怎么看，它的个头都未变大。但逆天小兽很不寻常，稍有一点点变化，就实力大增很多。
       “看来我们需要多多的光顾下那些修真大派。”萧晨站起身来，道“那帮人总想灭我，对他们无需客气，需要多走动走动。”
       对此，珂珂举双手赞同，使劲的点头。
       神都洛阳城，雄伟壮丽，城墙厚重高大，远远望去犹如绵绵长城，气势磅礴，透发着一股大气。
       城中，大街上车水马龙，人流川流不息，街道两旁店铺林立，繁华景象尽显无疑。
       萧晨带着珂珂走进此城后，顿时感觉到黄泥台颤动了一下，难道外界传言是真的？此地有对抗洪荒古村的力量？如此，他更要探寻一番了。
       此刻，神都内各处很多修者都有各自的聚会。
       一座园林中海云雪宴请叶天、方天启等人，众人坐在临湖而立的亭台间，正在交流各种关于洛阳城的传闻，都想在这古都中有所收获。
       “有那黄泥台在，萧晨等若有了不死身。”方天启叹了一口气。
       “希望我们能够在这里有所获。”叶天双目中射出两道夺目光芒。
       海云雪立身亭台间，望向小湖，道：“不知道他会不会来这里，纵然黄泥台关键时刻相护他，但也不是无隙可乘，即便杀不了他，也应该好好算计他一番。”
       “怎么算计？在这次的两界交流大会上挑战他，而后让他踏着年轻一代的王者的尸体更上一层楼？”
       “不要那么悲观。”
       ……
       萧晨带着珂珂先后来到几大花区，观看了姹紫嫣红、炽烈盛开的牡丹王花。就在这时，一声轻笑在他背后响起。
       一个赤足少女飘舞而来，像是一个精灵一般美丽而又轻灵，黑色衣裙随风而动，柔软的腰肢轻轻摇动，晶莹的脚趾闪烁着惑人的光泽，绝美的容颜充满了笑意。
       “妖妖……”萧晨一眼认出，这乃是天魔宫出来的小妖女，不想以前的熟人差不多都来到人间了。
       妖妖如春风般飘至近前，尽显活泼灵动之态，漾起一丝妩媚笑意，可谓绝世妖娆魅惑，她轻笑道：“你好大的胆子，竟敢来神都洛阳，不怕天下群雄以口水淹死你吗？”
       萧晨笑了笑，没有回答她，反问道：“不穿鞋的女人，我斩过大天魔的头颅，你不想为你们的祖师报仇吗？”
       “祖师无恙，我抱什么仇？”天魔宫妖女嫣然一笑，大眼睛水汪汪，妩媚动人之极。
       “那你找我有事吗？”
       “你这木头真是不解风情，无事就不能找你了？”妖妖白了他一眼。
       距离她不足半尺，可以清晰的闻到阵阵沁人心脾的幽香，可以感觉到那如羊脂美玉般的肌肤闪烁出的光泽在流动，这真的是一个有着魅惑的妖女。
       珂珂眨动着大眼，好奇的打量着这个美丽妖娆的女子，惹得妖妖一阵轻笑，她当然知道这头小兽有多么的逆天，但是却一点也不惧怕，笑嘻嘻的向着珂珂伸出了纤柔玉手，道：“让姐姐捏捏揉揉抱抱。”
       又捏又揉又抱，对于小兽来说，那实在太恐怖了。现在还不是敌人，还不能真个动手，它嗖的一声躲到了一边，一双眼睛瞪的大大的，警惕的看着妖妖。
       “萧……萧晨。”猥琐的结巴金三亿神出鬼没，竟然在这里再一次与之相遇。
       “你还还还……敢敢来凑热闹？”这个家伙虽然在同萧晨说话，但眼睛却直勾勾的看着妖妖，从某种意义上来说完全无视萧晨。
       妖妖瞟了金三亿一眼，道：“小结巴你是在对姐姐说话吗？”
       “是是是在对萧晨说。”
       “那把头转过去六十度。”
       “哦”猥琐男头虽然将头转过去了，但是眼睛却如带钩一般，依然斜瞟妖妖。
       金三亿要去前方的一座牡丹园，据说有些长生界的年轻修者聚在那里。
       “走，我和你一起去看看。”萧晨轻轻给了眼睛带钩的金三亿一巴掌，将他打醒了过来。
       “其实我也要去那里。”妖妖跟着同行而来。
       牡丹园占地很广，里面都是名贵王花，其中有些牡丹异常罕见，花朵足有脸盆般大小，花瓣层层叠叠，隔着很远就能够闻到沁人心脾的花香，实属异种。
       萧晨在这里见到了柳暮，大步走了过去。
       “你怎么走出古村了？”
       “无妨，我有自保发办法。”
       除却柳暮、金三亿外，萧晨在这里还看到了绝刀、火袅、撒摩等几位熟人。
       萧晨近来名动天下，这些长生界的人看到他都感觉很吃惊。
       与萧晨他们不分先后来到牡丹园的还有另外几人，最前方是一个如花树堆雪般清新飘逸的女子，轻飘飘而至，明慧空灵，美丽容颜让周围的牡丹花都要黯然失色。
       “小暄暄又漂亮了，真是我见犹怜呀。”妖妖嘻嘻的笑着，调侃剑斋仙子，道：“来这边坐，我给你介绍个好郎君，说到这里她瞟了瞟萧晨。”
       剑斋仙子暄暄并不动怒，平静的走了过来，大方的坐在不远处。
       萧晨盯住了暄暄身后的一个人，这是一个金发男子，一副神棍的样子，萧晨看着很熟悉，蓦然想起这不是那个叫托蒂的家伙嘛，在殷都时曾经见过一面，被金三亿抓走送给了玲珑与兔兔那两个萝莉。
       不过萧晨真正关心的是，听说太阳圣神转世之后成了他的私生子。
       这个家伙没有被太阳教雪藏起来，难道不怕别人敲打他而有损太阳圣神的威严吗？
       是不是要收拾下太阳圣神这个便宜老子，而还太阳教一笔血账呢？未等萧晨说话，金三亿先向托蒂招手，道：“托托托……托蒂过来，哥哥找你有话说。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】