# 第333章 长安巅峰大战
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       决战千年古都长安，年轻一代的巅峰之战！
       修真界六杰，在人间封王问鼎，同辈中难逢抗手，今日聚在一起，将大战萧晨。
       消息传遍天下，上至王公贵族，下至贩夫走卒，都想目睹这一战。十方云动，长安城人满为患，所有人都仰头观望。而实力强大的修者更是早已飞上了天际，人影密密麻麻，在远空密切的注视着长安城上空。
       六杰是谁？数月来名动九州，早已是天下风云人物。而萧晨更是敢向半祖挥动屠刀的另类，这一战都格外吸引引人瞩目，无论胜负如何，都必将会卷起一股狂澜。
       夕阳西下，夜幕降临，大战一触即发。
       六杰心高气傲，不想真个一上来就就群战萧晨，特别是未曾与萧晨交手的几人，都想独战而大胜于他。
       钟声悠扬，不灭皇天神钟光灿灿，晶莹近乎透明，黄金神光直冲霄汉，在叶天头顶上空不断震动。
       “当……”
       钟声突然剧震，像是有天神在众生心间嘶吼，让人灵魂颤栗。叶天一步百丈，头顶黄金神钟冲来，远远望去，一道璀璨的金色光束划破了长空，如彗星撞向大地，势不可当。
       长安古都的天空都在摇动！
       “大德大威，皇天不灭。”叶天整个人都被皇天神钟罩在了里面，冰冷的声音透发而出，像是来自九幽地狱那般森寒。
       人与钟合一，音波碎空，粉碎一切有形之质，直取前方的萧晨，想要将他湮灭在那恐怖的钟声音波中。
       萧晨立身虚空，“嗡”字天音出口，击穿了死亡音波，一个巨大的太古神文，像是钢铁浇铸而成的一般，浮现在天空中，而后狠狠的印在了黄金钟体上。
       “当……”
       钟声震耳欲聋，犹如九天惊雷，狂落而下，整片长安城摇动了起来，滚滚雷声浩荡十方。
       本源天音的“嗡”字，竟然随着萧晨的一声断喝，显化而出，将黄金神钟击飞了。黄金神钟破碎虚空，到飞出去数百丈远，可以清晰的看到钟体上被烙上了一个深深的印记，那是太古神文“嗡”。
       长安城沸腾，能够看到如此一击，便不虚此行。天音震动，一字重若万万钧，萧晨如此手段，可谓技惊天下。
       钟声悠扬，叶天悬停在空中，皇天神钟缓缓旋转，磅礴威压浩荡而出，璀璨金光冲天，钟体上的太古文字被强大的力量抹去了。
       不远处萧晨暗自点头，此钟果真不凡，竟然挡住了本源天音。
       不灭皇天神钟金色的钟体完全透明了，可以清晰的看到叶天在里面缓缓划动双手，随着他的动作神钟剧震，接着他的双目中射出两道炽烈金光。钟声震动天地，皇天神钟与叶天合一，钟体竟然慢慢融化，与他合在了一起。
       晶莹的钟体近乎消失了，唯有炽烈金光笼罩在叶天周围，连他的长发变得如同金色的太阳一般璀璨。
       “抱钟而生，天生战体，九死不灭，天下无敌。”
       叶天再一次冲了过来，在这一刻他撇弃了其他的修真法宝，与不灭皇天神钟合一，展现出了炼气士才懂得的战技。
       黄金光芒让天空中一片璀璨夺目，绚烂的神光将那里淹没了。
       叶天打穿虚空，直接出现在萧晨的面前，右腿以横扫千军之势，拦腰向着萧晨的腰腹扫去。同时，双手挥动，掌刀劈向萧晨的咽喉。
       萧晨不动如山，动如疾风，身影如梦似幻一般，天空中留下一道道残影，躲避过这连环几击，上苍之手扬起，狠狠的劈了出去。
       叶天嘴角带着冷笑，纵然两败于前，但是他却依然斗志昂扬，不闪不避，掌刀向前，硬抗上苍之手。
       “当……”
       两相交击，竟然发出了震天钟响。叶天周身黄金神光炽烈无比，整个人仿佛就是那神钟一般。
       抱钟而生，果真来历不凡！这是深明底细的人的想法。
       “我是不死的！”叶天大喝，想要崩飞萧晨，满头黄金长发狂乱舞动，眼眸中射出两道炽烈金光，向着萧晨的双目刺去。
       “我能杀你一次，就能杀你十次百次千次！”萧晨同样黑发乱舞，眸绽冷电，对上那炽烈的金光后，四道光束全部崩溃。
       萧晨一声长啸，身如太古魔山一般，有崩裂天地之威，双臂压着叶天的双臂，向着大地冲撞而去，气势如长虹贯日，勇不可挡！
       叶天心中一颤，气势终究弱了一筹，斜飞而去，想要躲避过锋芒，而后再起杀伐。
       但是，萧晨威压长安城，气势攀升到了巅峰之境，根本不给他机会。八相极速，无影无形，却无处不在，逼着叶天而飞，上苍之手硬撼而出，连续十二击狂轰而下。
       天空都在摇动，长安城都在战栗！
       叶天被迫接下十几击，钟声震天，黄金神光席卷天宇，但是他的躯体也在连连颤动，最后一声钟响，绚烂的金色光芒让夜空亮如白昼，晶莹的钟体显化而出。
       不灭皇天神钟被萧晨生生给打了出来，不能够再与叶天合一。
       萧晨战意高昂，气势如虹，战血仿似沸腾了，一步百丈，压着叶天打。
       夜空震动，叶天被萧晨狂轰上了天际，他如风似电，步步跟进，叶天根本无法摆脱。
       “轰”
       在上苍之手的十几次轰击下，不灭皇天神钟被打穿了，一个掌形大洞清晰的浮现在那里。结果是可怕的，皇天神钟再无力承受萧晨的狂霸的攻击，不过片刻间就崩碎了，片片金色冲向四方。
       萧晨一拳轰下，叶天躯体四分五裂。
       长安城沸腾！
       激烈的大战，让人热血沸腾，才刚刚开始，就如此让人心潮澎湃，观战者全部呐喊了起来。
       萧晨并未止住身形，八相世界浮现而出，禁锢了这片天空，将那四分五裂的躯体困在了里面。
       冰寒的话语响彻天空：“你不是九死再生，越变越强吗？今天我成全你，一次次的死吧，我打你到残！”
       远处，钟声悠扬，黄金神钟竟然真的要重组了。萧晨一步千丈，快速冲了过去，一掌落下，皇天神钟再次崩碎。
       “啊……”惨烈的叫声传来，竟然发自钟体。
       萧晨终于明白了，叶天的元婴与神钟凝结在一起，如此，神钟不灭，他果然不死。收起八相世界，丢掉那四分五裂的躯体，萧晨就等在黄金神钟旁，道：“重组一次，我打碎你一次，我看你有多么强的生命力。”
       如此森寒话语，让所有人胆寒，简直就像一个无法战胜的魔王。
       就在这个时候，天地震动，死亡的气息铺天盖地而来，席卷整片天空。萧晨冲天而起，一道血色长虹，直接穿透虚空而出，从他方才立身的地方飞了过去。
       六杰中的少羿出手了，长箭如虹，直接打穿空间，开劈出一条空间通道，强势威压让人透不过气来，这仿佛不是一支箭羽，倒像是一座神山冲撞了过来。
       罡风浩荡，神箭划出数百丈的璀璨尾光，撕裂了夜空，将周围的空间都震的粉碎，可以想象这一箭有多么恐怖的力量。
       萧晨以八相极速逆空而上，冲向少羿，道：“你先死也一样！”
       但就在这个时候，危险的感觉再次浮上他心间，方才那远去的虹芒竟然调头而回，再一次穿射而来。
       与此同时，少羿左腿弓步上前，立身虚空中，如山岳一般沉凝，开始弯弓搭箭，长弓被拉的如满月一般，透发出极其恐怖的气息，第二支深箭矢被搭在了弓弦上。
       在这一刻，少羿的血肉之躯与那黝黑的硬弓仿佛凝结为了一体，古弓像是有了生命一般，两者爆发出万丈光芒，让整片夜空一片璀璨通明。
       龙吟虎啸之声传出，第二条血色长虹破空而来，整片天地都笼罩上了极其可怖的威压，让人感觉像是山岳压在心间，难以喘上气来。
       前后夹击，两道血虹贯通虚空，威能是难以想象的，仅仅浩荡出的罡风，足以毁灭有形之质。
       萧晨非常怀疑，这看起来古朴的长弓极有可能是后羿射日的的至宝。他不想轻易去接虹芒，而是选择以八相极速躲避，向着少羿冲去。
       可是，被射出的血色长虹太有灵性了，神箭不伤体而不停，击空后便调转而回，不死不休。
       更为严重的是，少羿依然在弯弓搭箭，硬弓与他的精气神凝结为一体，连续五道血芒接连撕裂而出。
       七道长虹似陨星撞击大地，强大的威能不可想象，仿似贯通了天地一般，让人毫不怀疑，被击中必将形神俱灭。
       七箭威压日月，不可阻挡！
       萧晨的上苍之手不断拍出，虽然几次震碎了血虹，但是它们又会刹那间重组，再次飞射而来，仿佛不灭一般。
       撕裂虚空，隔断空间！
       萧晨果断出手，将血色长虹打入了次元空间，但是仅仅困住了片刻，七虹便再一次冲出，不灭他誓不罢休。
       最为恐怖的是少羿将箭囊中的最后两箭也射出了，九道惊天长虹纵横天地间，化成光团，将萧晨笼罩了。
       次元空间不够稳固，萧晨蓦然打碎长空，想将九道虹芒引向长生界，但像是有所感应一般，九道血芒调转而回，根本不像那个方向冲。
       就在所有人都以为萧晨必败之际，他突然定在了虚空中，周身浮现出九九八十一个黑洞，九道长虹瞬间没入。
       所有人都惊呼，亲眼看到九道血芒冲进了萧晨的身体中，但是让所人吃惊的是萧晨安然无恙，像是战魔附体一般立在虚空中。
       “继续射。”
       如此话语，让人瞠目结舌，少羿更是心神剧震，不可思议的望着萧晨。
       萧晨冒险以神化的穴道空间收起了九道长虹，让它们穿梭于八十一个空间中，往复不停，再难对他造成威胁。
       刷
       像是流星划空而过一般，萧晨瞬间冲了过去。
       少羿感受到了死亡在临近，以身凝箭，他竟然把把自己当作箭羽，架在弓弦上射了出去。七彩虹芒照耀天地，灿灿光芒照亮夜空。
       “我不信将你打碎后你也如虹芒般重组！”萧晨话语冰冷，长发乱舞，上苍之手高高扬起，狠狠拍落而下。
       “当当当”
       接连十几击，像是打在了天柱上一般，天摇地动，恐怖威压席卷十方。七彩长虹顿时被打出了原形，少羿口吐鲜血倒飞了出去。
       萧晨一步百丈，跟了上去，掌刀斜斩而下。
       远处，方天启、叶天等人齐动，想要阻止。他们虽然心高气傲，单挑萧晨归单挑，但是如果有人真的发生危险，其他人肯定是要出手相救的。
       不过这一次小兽珂珂早有准备，气呼呼的在天空中一划拉，失乐园空间隔断虚空，挡住了所有人的去路。
       另一边，萧晨掌刀落下，惨叫声响起，截断了少羿的一条臂膀，血雨飘洒。紧接着，萧晨双手齐出，抓住少羿身体，而后一声大喝，将他生生撕裂在天空中。
       随后他一掌拍出，飞出的元婴被震碎，少羿形神俱灭。
       夜空下众人沸腾，长安城一片喧嚣。
       “少羿……”五杰悲怒大呼。
       直到这个时候，珂珂才闪向一旁，五人同时冲来。
       “杀人者死！”夏鼎震怒无比，九只青铜大鼎横空，古朴的大鼎流转出阵阵混沌气息。
       “终于放下脸面，要一起上了吗？”萧晨凝望着五人，道：“一齐上吧，今天你们没有谁可以活着离开。一真大战你们力竭而死，但今天我要一一打死你们。”
       夏鼎在虚空中大步上前，道：“虽然我想立刻杀死你，但是如果不能独自与你对决，我会遗憾终生。”
       “有什么可遗憾，我们一起上杀死他。”叶天身体重组后，脸色显得苍白无比，御使不灭皇天神钟冲了过来。
       凌虚衍上空，修罗宝伞光芒亿万道，混沌气息铺天盖地，他也大步向前。方天启与无名氏也同时走来，将萧晨围困在当中。
       “在我眼中你已经死了。”萧晨点指叶天，道：“号称九死再生，每次死后重生，就会变得更强，但在我眼中就是个笑话。你永远不可能战胜我，你的心早已在颤栗，对于我来说你已经是行尸走肉，杀你如探囊取物。”
       “我说过我想与他独战，你们都退后。”夏鼎被九只青铜大鼎包围，气势如山似岳，格外磅礴凝重，整座长安城上空都被九鼎威压笼罩了。
       “我不管你们几人来战我，现在我只想先杀他。”萧晨可谓强势无比，旁若无人一般，在虚空中迈步，向着叶天逼去，冷漠无情的道：“号称不死也要死，今日我让你彻底绝灭。”
       “你……”叶天大怒道：“嚣张狂妄！”
       “很谦虚的说，杀你如屠狗。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】