# 第337章 鞭抽鸿钧
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       云烟迷蒙，一会凝聚成人形，一会儿又如水波一般在石桌旁翻涌，眼前的人高深莫测，让人无法探其深浅，他的言论太过吓人了。
       “用心去感应。”神秘人的话语像是有着一股魔力，令萧晨收敛起凌厉的目光，慢慢散开神识，冲向深远的苍穹。
       融入天穹深处时他心神剧震，看到了一幅幅不可思议的画面。无尽人影在漂浮，那应该是天下众生，不然怎么可能有如此的多人呢，只是所有人都陷入了沉睡中。
       一阵风吹来，众生沉睡的画面化为飞灰，天地间空寂一片，萧晨渐渐看到熟知的半祖们露出影迹，他看到了接引道人、准提道人、通天教主、原始等人叱咤风云，接着他又看到了白虎圣皇、三婴太君、太阳圣神等人纵横天地间。
       苍穹震动，更多的人影显化而出，萧晨涌起一股奇异的感觉，那些人他明明不认识，但却一下子叫出了名字。
       独孤求败、石之轩、李寻欢……
       还有许多传说中的人物，他们在漫天飞舞，驰骋天穹下。
       直至数面天碑飞来，星宇摇动，苍穹洒碧血，大地生华精，半祖嘶吼，诸神恐惧。
       尸伏千里，流血漂橹，一幅苍凉的画面展现在眼前。
       所有这一切预示了什么？萧晨震惊的同时，百思不得其解。
       他看到了许多人，甚至以前未曾见过一面，也在刹那知道了那个人影代表了谁，太过邪异与玄奇了。
       里面的大人物非常多，不过似乎少了不少人，未曾见到轩辕大帝、未曾看到战神刑天、也没有发现蚩尤，甚至老子与佛陀也都是一闪而没便消失了。
       这一切如梦似幻，所有影迹都慢慢虚淡而去，空旷的虚空中什么也没有留下，萧晨的神识慢慢退走，而后回到了现实世界，一切恢复清明。
       青峰翠谷间，小河叮叮咚咚作响，山鸟婉转啼鸣，野花迎风送来阵阵清香，一切都是那样的鲜活自然。
       萧晨依然在坐在石桌旁，神秘人如磐石般一动不动坐在另一旁，方才仿佛不过是一场梦境。
       小珂珂狐疑的挠了挠头，它方才也看到很多画面，疑惑的眨动着大眼，不解的四处打量。
       “那些……到底什么意思？”萧晨盯着神秘人，他实在难以明晰其中隐情。
       “自始至终我都在说虚幻与真实。”神秘人语不惊人死不休，道：“如果我说半祖是虚无的你相信吗？甚至，连我不死邪王石之轩都是虚幻的，你相信吗？”
       萧晨被惊的目瞪口呆，眼前这个人竟然是不死邪王？让人不得不震惊，而他说的话更是匪夷所思，实在让人难以相信。
       “你既然不存在，那么立于我身前的又是何人，从哪里来？”
       “任何事物都可以找到对立面，有真实自然有虚幻，我由虚无而来。”
       对此，萧晨根本不相信，这真是天方夜谭，太过荒诞了。他有理由相信，邪王走火入魔了。
       “所谓人生就是一场大梦，甚至有的世界就是一场梦境，很多人都是活在别人的梦中。”
       名震千古的人物不死邪王，话语越来越惊世骇俗，让人难以理解。
       这些话语实在让人难以相信，因为颠覆了萧晨以往的认知。但是小珂珂却在认真倾听，偏着头好奇的看着邪王，似乎对这些种谈论很感兴趣。
       “原始、通天、准提、接引这些人真的存在吗？谁能在蛮荒岁月中留下的痕迹间找到他们的记载？”
       “咿呀……”珂珂点头，让邪王继续说。
       萧晨也露出沉思之色，不得不承认邪王还真是邪，言语惊天。
       “燧人氏、有巢氏、伏羲、女娲这些人尽管活在洪荒年间，历经无尽岁月了，但是还是可以找到他们真实存在过的证据，他们是真正的祖神。而原始、通天、接引、准提、太阳神等是什么？不过是梦幻空花，由虚无而生的伪神。”
       萧晨与珂珂静静的听着，不在插话。
       “如果说这个世界最强的伪神是谁，那么一定就是鸿钧了，号称可以与真正的祖神并驾齐驱，决一生死。”
       萧晨对于鸿钧这个名字并不陌生，传说乃是原始与通天的师傅，想不到今日被邪王给“拎出来鞭抽”了。
       “假作真时真亦假，无为有处有还无。鸿钧由虚幻而来，但是却已由虚凝实，战力堪比一个祖神，这是虚到极致的体现。可叹啊，有些人不去拜真正的祖神燧人氏、伏羲、女娲等，而去对着鸿钧山呼大道至圣。”
       如果说萧晨初时还认为邪王在胡说八道，那么现在就是佩服他的勇气了，敢如此“大逆不道”，那可是冒着被口水淹死，被鸿钧门徒围攻至形神俱灭的危险。
       “我希望破灭虚幻，还原真实的世界，看到你时我看到了希望。”
       萧晨沉默良久，道：“你自己也是虚幻的，为什么如此呢？”
       “虚中抱实，实中含虚，我有一颗真实的人之心。”
       这些话语虽然并没有震动天地，但萧晨却觉得这真的堪比毁灭之音，可让世界寂灭。
       “我很担心最强伪神鸿钧干预，那样的话我怕你会功亏一篑，白白枉死。”
       听到这里，萧晨露出一口雪白的牙齿，笑容有一股异样的灿烂，道：“我是为半祖送终的人，他们不死，我怎能安心，他们不亡，我不会寂灭。纵然结局早已注定……”
       “咿呀咿呀……”毛茸茸的小兽听到了不妙，极力反对这种不祥之言。
       “说了很多，现在你明白了吗？苍穹之血，大地之精，阴阳交战，泣血玄黄……”
       萧晨点了点头，道：“我明白了。”
       “开天地铜炉的燧人氏等祖神呢？”萧晨忽然问到了这个问题。
       不死邪王第一次长叹，道：“其实最让担心的是祖神的问题，我怀疑燧人氏、伏羲、女娲等早已死在洪荒年间，我很怕有朝一日挖出他们的骸骨……”
       萧晨也是大皱眉头，如果真是这样的话，问题就极其严重了。若燧人氏、伏羲、女娲等早埋骨洪荒年代，那么现在传颂的是燧人氏、伏羲等是谁？
       萧晨带着珂珂离开了风景如画的南方，离去时他他曾经问邪王若是有变，最恐怖的后果是什么？而邪王仅仅说了四个字：洪荒天界。
       看似所问非所答，但是萧晨却知道，洪荒天界这四个字，恐怕沉重如六道轮回。
       由南向北而回时，萧晨敏锐的感觉到九州之上灵气越来越盛，已经不比长生界差多少了。
       而就这个时候，九州东方的瀚海突然卷怒波，有半祖大战了起来。
       当萧晨听闻到消息时，战斗已平息，初时他并不多么关注。但是他忽然得知，交战双方中涉及到了净土中人。
       难道说玄武老祖同人交战了？清清在与他学艺，极有可能会受到波及。得到这个消息后，萧晨带着珂珂向着东海赶去。
       来到东海后未见到净土中人，却看到无数修者出现在惊涛上空。
       前方，一片朦胧影迹浮现在碧海中，引得八方修者来观望。
       那像极了一座漂浮的巨岛，非常的广阔，无边无际，但是却模模糊糊，难以真正看清。
       萧晨心中凛然，他他敏锐的觉察到这座岛屿地处在自成天地的神秘空间中，正在慢慢从遥远的未知地域连入人间界。
       珂珂当时就惊叫了起来，在萧晨的肩头又跳又叫。
       萧晨当时被惊的出了一声冷汗，因为小兽在说那是————龙岛。
       “怎么会是龙岛？！”萧晨感觉不可思议。
       珂珂认真的点头，它真的感应到了故乡的气息。
       众多修者回头怒瞪向惊呼的一人一兽，但当看清是谁后？所有人失语，快速闪出一大片空间。
       魔星萧晨近期不说打遍天下无敌手也差不多了，威压年轻一代，更有黄泥台在手，老辈高手也只能饮恨收场，打的天下人失音，无人敢与争锋。
       就在这个时候，萧晨感觉穴道空间内的黄泥台突然开始颤动，而后竟然自主飞了出来，载着他与珂珂冲天而起，一直向着雍州飞去。
       当回到古村时，萧晨深感震惊，朦胧的虚影浮现而出，地下的巨城似乎将要显化在地表之上了。
       这是……有些事情超乎了萧晨的想象，隐约间他觉得那是一座熟悉的城池！
       “吼……”
       一声咆哮自地底深处传来，沉闷的吼声，震的大地都剧烈摇颤。
       模模糊糊间，萧晨似乎看到了不少庞然大物在巨城中走动。
       地下古灯长明，但相对气势磅礴的古城，它摇曳的出的光芒显得很暗淡，难以真正看清下方的一切。
       不过萧晨却有了一股惊悚的感觉，他真正感应到了一种熟悉的恐怖气氛。
       而小兽珂珂也难得的露出了紧张的神色，长长的睫毛不断眨动，充满了灵气的大眼紧紧的盯着古村下的大地深处。
       一切从这里开始吗？
       但是那座古城怎么可能会显现而出呢？
       萧晨在古村静静守了七日，地下的古城每天似乎都在上升，虽然缓慢，但向上的趋势是不变的。
       终于模糊的看清，一面巨大的天碑耸立在古城中央，若隐若无间他感觉到了熟悉的死亡气息。
       死城！
       竟然是龙岛死城！
       居然跨界而来。
       它为何将要显化在人间？！
       这实在超乎萧晨的预料，万万没有想到洪荒古村地下的巨城，竟然是他曾经闯入过的恐怖死城。
       渐渐的萧晨明白了，死城哪里是在地下，分明是在一片死寂的空间中，在慢慢向着人间界逼近。
       而连接点将是洪荒古村。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】