# 第340章 算尽天地
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       死城中寂静无声，空旷的街道上唯有那条高大的身影独自静立，似不朽的魔石雕刻而成，宛如亘古就存在于那里。
       他虽然一动不动，也没有任何能量波动透发而出，但是却带给人以震慑灵魂的压迫感。
       那仿佛不是一个人，而是一片汪洋，波涛壮阔，无边无际；又像是一片星宇，浩瀚无垠，无穷无尽。
       明明是一个人立在那里，却像是三千大世界真实的定在死城中！
       萧晨与清清皆一动不敢动，这并非懦弱，而是因为那个人太强大了，仅仅是随意的立身在街道中就有如此气势，可想而知这个人有多么的恐怖。
       就连小兽珂珂也非常紧张，再不敢如平日那般调皮，趴在清清的怀中瞪着大眼凝视着那个人。
       裹尸布随风猎猎作响，将街道上的高大身影衬托的更加伟岸，就在这个时候随着微风吹来，那齐腰的长发拂动起来，两道让人灵魂战栗的青光透发而出。
       是那个人的目光吗？怎么会如此的恐怖……
       没有眼白，也没有瞳孔，唯有两道刺目的青光，就像是骷髅眼窝中的灵魂之光一般，异常的恐怖吓人。
       他正在冷冷的凝视着萧晨与清清，不知道那是眸光，还是真实的灵魂之火，腾腾在眼中跳动，透过遮面的长发透发而出，让人感觉脊背都在冒凉气。
       萧晨有一股真实的感觉，那个人正从头到脚看着他的每一寸血肉，似乎根本难以掩盖住任何秘密，里里外外都被他看透了。
       是的，神化的穴道与生长出的神脉有一股灼痛感，似乎是因那逼人的目光所致。且，那个人更是盯着他胸腹看了很长时间，似乎在凝视着那残破的石人，直至过了许久才移开目光。
       而后，清清也感觉到了相似的强大压力，被身披裹尸布的强大人物扫视了个通透。
       萧晨与清清都没有出手的意思，因为这个人太恐怖了，如果对方不真个露出杀意，两人都不想惹他。
       最终，空旷街道上的高大身影凝望向了珂珂。且，这一次他竟然动了，缓缓探出一只手，不过有裹尸布覆盖，看不清那条手臂的样子。
       “咿呀……”小兽顿时惊叫，未容萧晨与珂珂采取任何行动，光芒一闪，珂珂凭空消失。而后，刹那出现在死城中，被那神秘人物抓在手中。
       珂珂真的受到了惊吓，七彩神光一道接着一道的扫出，但是打在神秘人物的身上，就像是彩色的泡影一般，瞬间幻灭，根本起不到丝毫作用。
       恐怖而又邪乎！
       小珂珂想撑开失乐园，将这恐怖人物收进去，不过却发现无论怎样都打不开自己的神园，像是被封住了一般。
       小兽第一次被吓住，浑身柔软光亮的绒毛都倒竖了起来，张牙舞爪，挥出七彩光幕。
       城墙上萧晨吃惊无比，没有任何犹豫，将残破石人手中的石钻与石球召唤了出来，随时准备打出去。
       清清拦住了他，示意他不要贸然出手。
       “他可能是燧人氏，但是情况有点不对劲。”萧晨低声对清清道。
       之所以判断为燧人氏，是因为裹尸布的原因，当然这也仅仅是一种推测而已。
       神秘人探出的手掌间黑雾飘动，难以真个看清虚实，抓着小兽在眼前认真的看了又看，而后一挥手将它抛了回来。
       天不怕地不怕的珂珂第一次有了惊悚的感觉，被准确无误的送回到了清清的身边，小东西有些后怕的盯着城内的神秘人看了又看。
       让人吃惊的事情发生了，神秘人仿佛从来没有出现过一般，竟然无声无息间消失，没有一点能量波动荡漾而出。
       小家伙有些后怕，嘟嘟囔囔，不断轻拍自己的小胸脯，似乎心有余悸。
       清清娥眉微蹙，道：“纵然真的是祖神燧人氏，恐怕也出了问题。”
       死城变的静悄悄，天兵与阴兵不知道去了哪里，除了无尽的古老的建筑物外，空旷的街道间看不到一条影迹，死寂一片。
       珂珂打开失乐园，疑惑的观察了好半天，似乎在为刚才不能打开而不满。而后，随手挖出一颗一尺长的紫金参，那是它的储备“口粮”，用力的搂抱着，坐在地上啃咬起来。
       萧晨与清清都笑了，这个小家伙受到惊吓后，居然以大吃来缓解情绪。
       接连三天，死城都寂静无波，像是一座自岁月长河中突然跳出的空城，没有点滴的特异情况发生。
       不过萧晨与清清都没有深入，万一失落在里面，后果是不可想象的。
       直到第五天，贪吃的小珂珂突然被灵芝呛住了，捂着嘴小声咳嗽着指向城内。
       死城远处的一座建筑物上，疑似燧人氏的神秘人独坐在房顶，寂静无声，似乎在失神的望着西方那将要下山的红日。
       夕阳染红了天空，死城中的神秘人也被染上了点点血色，孤寂、苍凉凝集在他的身上，似在努力回忆，像是在缅怀往事。
       突然间他霍的站起，惊的小珂珂立时先一步撑开了失乐园，跳到了萧晨的肩头，充满了戒备之色。
       不过这一次神秘人不是冲它而来，他的周身涌动起一股雾气，裹尸布狂乱舞动起来，虽然没有任何能量波动透出，但是其气势简直可压日月、可撼天宇。
       一只巨大的手掌无声无息探向了远空，“轰隆”一声爆响，一座隐伏在云朵中的神岛当场崩碎。
       而后一个老妇人狼狈的冲了出来，竟然是那三婴太君，她震惊无比，没有回头，直接向着远方飞遁而去。
       死城中的神秘人探出的巨大掌影猛力一按，远空响起一声惊天动地的惨叫，三婴太君丢下半截被震碎的身子破开一条空间通道消失在里面。
       死城中探出的巨大手掌瞬间收回，而后那座建筑物上的人影再次无声无息的失去了踪影。
       萧晨与清清相互看了一眼，两人都充满了震惊之色，如此战力谁人能可挡？这十有八九真的是祖神燧人氏。
       三天后，萧晨与清清带着珂珂离开了，不要说死城中的其他神秘力量，单就有这样一个震古烁今的盖世人物在此，就绝对没有人可以打此地的主意。
       清清百思不得其解，道：“在祖神燧人氏身上到底发生了什么，他的状态看起来很不妙呀。”
       萧晨他们离开了雍州。
       此刻，九州之上发生了巨大的变化，灵气进一步增多，九州每一州之上都各有一盏神秘古灯升腾而起，定在了九州的上空。
       半祖的亲传弟子心中惶然，这种变化似乎对半祖不是什么好事。
       同时，海外降临的古岛、荒漠、巨城等等，虽然没有像死城那般真正出现，但正在变得越来越清晰，出现在人间界的日子恐怕不远了。
       有长生界的人辨认出，降临的神秘巨影中，似乎有本已消失的战族生活的战谷，有丽人族生活的丽山，有蛮龙生活的龙岛，还有飘浮的神村……
       也有修真界的人认出，降临的巨影中有修真界的一些神秘地域。
       此外，还有些神秘巨影所有人都看不出来历。
       繁华的帝都，车水马龙，大街两旁店铺林立，街道之上人来人往，摩肩擦踵。
       耍猴的艺人周围围聚了大量的孩童，碎大石的练功人周围聚集了不少青年，唱戏的周围聚满了老人。
       即便不是节日间，在这平常之日，帝都也是如此的喧嚣热闹。
       萧晨来帝都是找赵琳儿算账来的。不管她是不是因受胁迫而派兵攻打死城，萧晨都觉得该出去处理一些事情，各大教派在朝堂上的势力应该连根拔起，至于九州之上的神殿更是应该破灭。
       “算天、算地、算尽人间事。”不远处一个看起来很儒雅的算命先生，坐在桌案之后摇着竹竿上的条幅，道：“算不准倒贴钱。”
       萧晨根本不信这些江湖骗子，奈何小兽珂珂满脸好奇之色，跳到了桌案之上，指了指算命先生，又指了指它自己。
       “贪吃的小东西。”算命先生并没有将它赶走，而是认真的说了这样一句。
       珂珂顿时气呼呼瞪着他，咿呀的比划了一番，意思是然他继续算。
       看起来很儒雅的算命先生，摸了摸它的头，道：“虽遭天妒，但却葬不了你。”
       萧晨顿时露出惊讶之色，这个算命人似乎并不简单，该不会是修炼界中人吧。
       “那你也算算我的命。”萧晨坐了下来。
       “你命不久矣。”算命先生很平静的说道。
       小兽珂珂顿时不乐意了，气呼呼的看着算命先生。
       算命先生很镇静，看了看萧晨的手掌，道：“杀人过多。”
       清清笑道：“江湖术士惯于危言耸听，如果你有真本事就详细说说。”
       儒雅的算命先生微笑摇头，道：“我算天、算地、算尽人间事，不是那些江湖术士可比的。”他再次望向萧晨，道：“虽死也无憾了，有大人物为你陪葬。方才批的几卦，价值两株紫金参王，请先支付。”他并没有向萧晨伸手，反而笑着看向了珂珂。
       珂珂惊讶的嘀咕了一声，因为储备的口粮中，参类就剩下两株紫金参了，如果不是失乐园并没有打开，它真怀疑算命先生提前偷看到了。
       萧晨示意道：“给他。”
       小珂珂满不情愿的取出两株和它自己一般长短的紫金参王。
       “你既然可算天算地算尽人间事，那就来说说这个天地，说说这个人世间吧。”
       “唉！”算命先生一脸正色，谈了一口气，才道：“女娲、伏羲、燧人氏带领人族斩荆棘、拓前路，一切都是为了人类活下去。祖先抛头颅、洒热血，伏尸无数，终在那茫茫洪荒间为人类开辟出一片生存之地，谱写出一首首可歌可泣的血泪战曲。但是，祖先以血肉之躯铺就的生存之路，到头来却比不上一部虚幻的神曲，任那虚无的‘大道至圣’凌驾人族祖先之上，甚至可奴役我们的祖宗。”
       看到儒雅的算命先生越说越激动，萧晨彻底认真起来，这等人物怎么可能是寻常的江湖术士呢。
       “人族兴旺昌盛了，可以立身在这片大地之上了，但是祖先以热血和生命谱写的战歌早已被世人遗忘，很多人宁愿去唱那虚幻的神曲。”算命先生脸上竟然有泪水淌落，怒道：“虚幻与现实逆转，阴阳交战，谁在泣血？是……我们的祖先！”
       “伏羲何在？女娲何在？燧人氏何在？”算命先生怒指苍穹，道：“纵是祖神幸运活下来，也要流出血泪……”
       算命先生话语如惊雷一般，震动的天上的云朵都崩溃了，帝都上空血色闪电狂劈，宛如一道道血泪在飞舞。
       但是，大街之上众人却毫无所知，似乎并没有注意到路旁的算命人，只感到了天气的异常而已。
       或者，与其说是无觉，不如说是麻木无知。
       “不说太古洪荒，只说万载岁月。潮起潮落，上五千年，人类走向繁盛之极点，本已冲出一条独特的文明道路，但是终究自毁了。下五千年，更为可怕，虚幻与真实逆转……”
       “轰！”
       九天惊雷劈落而下，一道巨大的黑色闪电，震碎了虚空，宏伟的帝都猛烈摇了三摇。
       如此可怕的雷电，生生打断了算命先生的话语，他仰天凝望虚空冷笑，而后转身对萧晨道：“有缘再见。”
       话毕，他凭空消失。
       “是有血有肉的人。”萧晨感叹。
       清清认真的朝着算命先生消失的地方拜了三拜。
       小珂珂不好意思的挠了挠头，重新抱起两株紫金参王，放回了自己的失乐园中。
       近期必然有剧变发生，越来越多的迹象预示着，萧晨将有不测，他觉得要趁这有限的时光大干一场，不然实在对不起短暂的生命。
       “轰”
       帝都一阵剧烈摇动，皇宫方向烟尘冲天，宏伟的殿宇被一个乌黑的铁印震碎一大片。
       皇宫大乱，许多武士冲出，喝喊道：“究竟是谁大逆不道袭毁皇宫？”
       高天之上，萧晨手持黄金神戟立身在虚空中，俯视着下方道：“叫赵琳儿出来。”
       “大胆，你竟敢冒犯皇威，直呼女皇名姓，当诛灭九族。”
       “她是你们的女皇，但并不是天下所有人的女皇。”
       萧晨手中黄金神戟一挥，下方顿时有十几颗头颅飞上了天空，鲜血喷涌。
       死去的人乃是太阳教的骑士，比之寻常的护卫强大的太多了，竟然被人如切割稻草人一般斩杀，怎不让人胆寒？向天空中问罪的人立刻闭上了嘴巴。
       “赵琳儿老朋友看望你来了，还有各位半祖的子弟们，也出来见见吧。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】