# 第341章 可硬抗黄泥台的力量
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       帝都皇宫，高低错落，壮观雄伟，红墙黄瓦，画栋雕梁，金碧辉煌。殿宇楼台，连绵不绝，此乃九州大地之上的宏伟杰作。
       但此刻皇家威仪却被扫尽，萧晨立身在皇宫上空，手持黄金浇铸而成的方天画戟，直呼赵琳儿姓名，要她出来一见。
       侍卫们敢怒不敢言，自从近些年来九州大地之上出现不少会飞的修者后，皇家威严遭遇严重的挑衅，飞仙的人物似乎根本不惧凡俗界的君主。
       地面上传来几声长啸，一座宫殿中冲出九名金发太阳骑士，全都腾空而起。他们身着黄金圣甲，手持泛着血光的神兵利刃，没有任何话语径直杀向萧晨，周身黄金光芒绚烂，像是九道神火在天空中腾腾跳动。
       炽烈的刀芒与剑气，似流星划空而来，极是璀璨，但是生命却是如此的短暂！刹那的盛烈，转而便步入了衰亡，如烟花那般暗淡了下去。
       冲天而来的黄金剑芒，全部被一杆神戟斩碎了！萧晨手持黄金大戟横扫四方，金发骑士们手中的神兵利刃全部被斩断，化成了废铁。
       接着方天画戟一个旋斩，九颗狰狞的头颅斜飞而去，鲜血自那无头的尸体冲起数米高，天空都被血水染红了，血雾在空中缭绕。
       萧晨缓缓降落而下，提着滴血的黄金神戟，走在人间君主的宏伟皇宫中，如入无人之境，竟然没有一个人敢阻拦。
       所有人都不由自主的后退，任萧晨大步向着皇宫深处走去。
       清清与珂珂并没有随行，萧晨不想她们成为半祖门徒忌恨的焦点，一切都由他来做，“恶名”在外，不在乎多加几重罪。
       当然，清清与珂珂也没有闲着，如果不去洗劫一番，实在对不住这两位的组合。
       “萧晨你太过分了。”一声怒吼，自一间偏殿中传出，虎家子弟冲出两人，凶狠的注视着前方的恶敌。既然被发现了踪迹，纵然知道不是对手也跳了出来，是因为他们太恨萧晨了，这个狂人血洗虎家重地，与他们有着不共戴天之仇。
       “白猫一族？”萧晨持方天画戟点指他们，道：“我正想找你们，老猫在何处？还有海云雪等人在哪里？你们可以保持沉默不说，但是我会从你们的神识中自己搜寻。”
       双方间的仇恨根本无法化解，容不得多说，两个虎家的年轻高手就冲了上来，虎啸震动帝都，毁灭音波直取萧晨而去。
       只是到了萧晨这个境界，不说打遍年轻一代无敌手也差不多了，空间神通展出，禁锢死亡音波，而后一个空间大裂斩劈出，两名虎家年轻高手顿时身殒。
       就是这么干净利落，实力相差过多，杀人如除草，如此简单而已。
       强大的神识扫出，搜索那残存灵识中的印记，结果发现并没有虎家人的讯息，应该是虎家高手过于谨慎，将外出子弟了解到的秘密抹除了。
       前方是御花园，泉水汩汩而流，奇石罗列，佳木葱茏，更有不少亭台楼阁点缀其间。
       赵琳儿立身在一坐汉白玉筑成的石拱小桥上，身穿光华闪闪的龙凤袍，头戴璀璨皇冠，上面镶嵌满了明珠，让本就倾城倾国的女子更增加了几分威严与贵气，倒也和她的女皇身份相称。
       周围并没有一个高手相护，似乎她专门等在这里相侯萧晨。
       “我是该称呼你为女皇，还是称呼你太阳圣女呢？”萧晨嘴角带着一丝揶揄之色，不过手中淌血的黄金神戟却是杀气阵阵。
       赵琳儿嫣然一笑，道：“随便你怎么称呼，直接唤我名字也可以。”并没有摆女皇的威仪，她似乎很明白此刻的处境。
       两人现在的身份大不相同了。过去都是凡人时，赵琳儿贵为皇家公主，在九州天下间无人可抗。当初于昆仑追杀的萧晨上天无路入地无门，最后逃进了长生界。
       而现在修真界与长生界强者进入人间，纵然贵为人间女皇，如果没有招募到足够强大的修者守护，也不能号令天下。
       “那六千铁骑可是你遣去攻打死城的？”
       “我说不是，你相信吗？”赵琳儿的笑容很有魅惑力，她拢了拢耳畔的一绺秀发，道：“其实真的不是我的本意。”
       萧晨打断了她的话语，道：“打住吧，没必要听你解释了，你肯定要推到太阳教身上。”
       “萧晨你要杀我吗？”
       萧晨没有说话，只是举起了滴血的黄金神戟，遥遥指向了她。
       “还记得兰诺姐姐吗，她说过要我们相互扶持，不能自相残杀。”赵琳儿眼波流转，长长的叹了一口气，道：“奈何，许多事情总是让人不由自主。”
       萧晨冷哼了一声，道：“似乎从来都是你先对我出手的，到现在再说这些你不嫌晚了吗？”
       “唉，你真的如此无情吗？杀了我天下必然大乱，我的几个兄长为争夺王位，肯定要引起大战，黎民百姓必然要遭受兵祸。”
       “说的好像你是救世主一般，这个世界没了谁都一样存在，杀了你，我相信很快就会有人上位。”
       “那么好吧，我只能与你做交易了。”赵琳儿依然很镇静，巧笑嫣然，眸波流转，美丽不可方物，没有一点惧意。
       “你凭什么与我做交易？”萧晨嗤笑道：“肉体美色吗？对不起，天下绝色总能找出几个，有你不多无你不少。”
       毫不留情面的打击，终于让赵琳儿难以保持笑意。女人，尤其是她这个当年的九州第一美女自然格外看重自己的容貌，被人如此无情嗤笑，纵然是脸上不表现出来，心中也是异常愤怒的。
       风华绝代带的赵琳儿脸色渐渐转冷，道：“我告诉你一个人的下落，以你现在的实力足可救她。我们间的恩怨一笔勾销。如何？”
       “苏滢？”萧晨寻找虎家和太阳教重地，就是为了救出这个儿时的伙伴，那个从小跟在他身后喊哥哥的才女，但是却一直没有消息。
       “是。”赵琳儿点了点头，同时警惕无比，道：“你不要妄想出手，这是我的一缕化身，如果你想拿住我搜神识印记，我的本体有足够时间自毁。”
       “你说。”
       “我说出后，我们间再无恩怨。我相信你的人品。”
       “可是，我不怎么相信你的人品。”
       “你……”赵琳儿羞恼，皇冠霞帔一阵颤动，但最终也只能隐忍下来，道出了苏滢的下落。
       “好，我暂且相信你一次，但如果是虚假消息，你知道后果。”萧晨收起了黄金神戟，道：“虎贲与太阳神子呢？”
       “前几天就已经离开了。”
       萧晨一转身，破空而去，不过却没有离开皇宫，而是杀气腾腾的闯入了宫殿群间，击毙太阳骑士与其他半祖的徒子徒孙数十人。
       横扫了整片皇宫，敢向九州之主挥动屠刀，如此手段确实震惊了所有人。
       与此同时，清清带着心满意足的珂珂满载而来，小兽很兴奋，咿咿呀呀的说个不停。
       清清轻笑，捏了捏它那秀气的鼻子，拉着它飞上天空。
       数日来，萧晨横扫皇宫的风声传出，引发帝都震动。
       在去往洛阳城外的路上，清清直言道：“那个女人不可信，我猜多半是个局，请你入瓮。”
       “我也不怎么相信她，不过有黄泥台在，我的安全不是问题，到时你们两个不要跟进，我放手闹个痛快。”
       洛阳城，千古一神都。
       绵绵城墙宛如长城，远远望去给人以磅礴雄伟之感。
       此刻，清清与珂珂早已止步，隐身到了暗中。
       来到此地，萧晨皱起了眉头，上次牡丹花会就传出此地非同寻常，谣传有可抗衡洪荒古村的力量。难道说真的被半祖门徒寻到了什么不成？
       绕城一圈，萧晨向着城东飞去，二三十里外是一片山峦地带。
       据赵琳儿说，这里是太阳教的一处密地。
       立身在天空中，没有感觉一丝能量波动，萧晨透发出神识仔细思索，下方的山谷间似乎有人类的生命气息。
       他持着一口战剑降落而下，进入了山谷中。
       但就在这一刻，他知道赵琳儿在说谎，孤注一掷，想设局杀他！
       周围场景大变样，九天十地诛神灭魔古阵完整的浮现而出，号称长生界最强五大杀阵之一，将他困在了里面。
       且，里面有太阳神经、白虎圣纹、三婴神灯等多重宝物悬挂八方，镇守住了八方之门。
       诛神灭魔阵中，场景大变样，眨眼间刀山火海，死亡炼狱浮现而出，向着萧晨吞噬而去。
       他怡然不惧，举战剑抵挡。
       就在这个时候，轰隆一声巨响，萧晨感觉头皮都在发麻，脚下被大阵禁锢的土地都龟裂了，一切都是因为上方的巨大压力。
       竟然是传说中的翻天印，像一座巨山压落而来，想将他碾成肉泥。
       黄泥台自主浮现而出，出现在萧晨的脚下，玄黄二气冲天而起。
       原始门下，阐教十二金仙终于坐不住出手了！
       “妈了个巴子的流口水啊……”神化的穴道空间内，乌铁印无比遗憾的长叹道：“如果不是身受重伤，老子直接吸干了它，那简直是大补呀。”也唯有它这等上古魔宝才敢如此疯言疯语。
       不过萧晨闻听此话后，直接就将它砸向了空中。
       “我@#￥%……小子你想要我老命呀，妈妈的，我还没复原呢，跟它对上，龙游浅滩遭虾戏。”
       “将它给我撞碎，回头我拿不灭皇天神钟喂你。”
       “好，吼！”
       乌铁印的表现让人目瞪口呆，纵然是敌手也吓了一大跳，会大喊大叫的法宝实在太少见了。
       “当！”
       一口巨钟撞来，悠悠钟声险些让萧晨的灵魂破灭，竟然是阐教中的灵宝落魂钟。
       萧晨的嗡字天音急忙出口，让将要离体而去灵魂瞬间安宁了下来。
       阐教下了大力量，销声匿迹多时阐教门徒纷纷出现，在远处打来各种灵宝。与此同时太阳教高手也密密麻麻出现在远空，神光普照，像是有千万轮太阳同时升起一般，照射向萧晨。
       太阳神子持着一面神镜，更是亲自出马，打出一道道毁灭之光。
       “嗷吼……”白虎长啸，虎家高手也蜂拥而至，神通不绝，各种神通光芒像是一道道闪电一般撕裂而至。
       另一边，三婴太君的爱女叶笑带领众多门人弟子，也打出漫天的修真法宝，如倾盆大雨般落下。
       此外，还有其他几个半祖的门徒，简直就是一个大聚会，在诛神灭魔阵中攻击萧晨。
       狂暴将阵中央的所在淹没了。
       “我X，不玩了，老子撤退了……”乌铁印长嚎，重回了萧晨的穴道空间中。
       萧晨提着战剑，立身在黄泥台上，奋力向上冲去，想要尽快逃出这个杀阵。
       他知道对方肯定有极其厉害的后手，不可能是想凭借人海将他击杀在此，因为对方知道他有黄泥台，不会犯下低级错误。
       “轰”
       九天十地诛神灭魔阵终于开始发挥出了它的威力，笼罩在八方的半祖圣器全都光芒冲霄汉。
       太阳神经剧烈翻动，每打开一页都有一片刺目的毁灭神光扫向萧晨而去。白虎圣纹密密麻麻遍布天空，像是无数咒文一般压落而下，可怕的能量难以揣测。三婴神灯，火光冲天，照耀十方，火烧黄泥台。而后，准提道人的七彩凶剑也显现了，镇封了一方。
       半祖们虽然没有出手，但是他们的弟子门徒将这些宝物都借来了，悬挂四方，阻挡、击杀萧晨。
       非常不对劲，萧晨隐隐觉得，这决不是最后的杀手锏，应该还有厉害的后招，必须要尽快冲出去。
       黄泥台护着萧晨，快速冲天而起，硬撼半祖灵宝，半祖的法器虽然无法破碎黄泥台，但是却有效的将它阻挡住了一段时间。
       就这个时候，天地震动，远处的洛阳城满城都是璀璨圣光，而后一道通天光柱冲起，接着被一座古老的石桥导向这个方向，向着山谷内激射而来！
       绚烂的圣光粗大无比，足以将山谷淹没，各教弟子全都提前退了出去，洛阳城中的神圣光辉将诛神灭魔阵笼罩。
       萧晨与黄泥台给生生压制了下去，被迫降落在杀阵中央，整座绝阵像是活了一般，威力陡增，将萧晨困在了里面。
       萧晨瞬间明白了，这才是杀手锏。
       上古时期，洛阳城便是天下重地，女娲、伏羲、神农等祖神都曾经在这里留下过不可磨灭的痕迹。这似乎是他们留下的神力，传说洛阳神都可抗衡洪荒古村并非空穴来风。
       黄泥台剧烈颤动，似乎被洛阳城的神光牵制住了。
       半祖门徒竟然寻到了蕴藏在洛阳的恐怖力量，且凭借通天死桥牵顺利引而来。
       萧晨感觉到了巨大的压力，黄泥台并不一定能护的住他了。
       分镇八方的半祖法器太阳神经、白虎圣纹、三婴神灯、七彩凶剑等威力更盛，不断扫下毁灭的光芒。
       与此同时，天空中密密麻麻到处都是人影，众强或展神通、或打下灵宝，猛攻而下，想要毁灭萧晨。
       黄泥台难以护佑萧晨周全，被洛阳城内引来的神光不断冲击，玄黄二气剧烈动荡。
       “砰”
       翻天印砸了下来，竟然自最薄弱的防御地带攻至，重创了萧晨，让他大口喷血。那可连神都要饮恨的灵宝，他以肉身硬抗了半击，也足以自傲了。
       天空中无尽强者，一起轰杀，想要破碎黄泥台，杀死萧晨。
       萧晨大怒，就在这个时候，他额头正中的魔纹像是一只竖眼一般颤动起来，而后跳动出腾腾黑色的火焰，前方一个漆黑的通道打开了，里面传来阵阵恐怖的气息。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】