# 第348章 新时代
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “有女名清清，明慧而空灵。黛眉凝华韵，秋水蕴诗菁。红唇柔妩媚，贝齿玉晶莹……”
       萧晨的躯体虽然四分五裂，血染黄泥台，被永封在了魔井中，但是一道高大的虚影仿佛依然站在深渊旁，伤感的话语在不断回荡。
       “冰肌蕴玉骨，红粉化黄土。今日别清清，来生再相逢……”
       祖神燧人氏随风而散，化成黄沙，从此永远消逝。
       珂珂大哭，没有了祖神的禁锢，它呜咽着冲到萧晨的虚影旁，伸出那小兽爪一遍又一遍的抓向那高大的影迹。
       但是，它什么也没有抓到，虚影像是水晶玻璃一般破碎开始，彻底消失在虚空中。
       “咿呀咿呀……”小兽心伤欲绝，大声的哭泣着，趴在虚影消失的地方，一遍又一遍摸索着那里，它大声的哭喊着，小兽爪无力的抓向天空。
       为半祖送终，也是为自己送终，萧晨终如周文王所推算的那般，与半祖同葬深渊下。
       战剑、黄金神戟、乌铁印等崩射向八方，残破的石人也碎裂开来，冲天而去。
       珂珂犹如杜鹃滴血，呜咽之声悲切无比，闻之让人心酸。灵动的大眼蕴含着泪水，它爬到黄泥台上，不断呼唤着萧晨与清清，泪水打湿了镇封魔井的黄泥台。
       小可怜蜷缩着一团，悲凄的呜咽着，昏倒在黄泥台上，眼角挂着晶莹的泪珠，让人忘之心生怜悯。
       死城格外的寂静，空旷的大街上没有一条影迹，这里仿佛是一个虚无之地，冷幽凄寂。
       微风拂来，荡起燧人氏的躯体化成的黄沙，在死寂的街道中旋转。
       死城像是失去了以往的魔性力量，不再有那种慑人心魄，让人感觉胆寒的感觉。
       天空中，一个羽扇纶巾、飘逸儒雅的中年文士降落而下，正是算天算地算尽人间事的周文王。
       他仰天大哭了三声，将那燧人氏所化的黄沙葬于魔井旁，默默站立良久。
       “千百年后，琴瑟和鸣，丝竹悠扬，能否有人会记得，燧人氏埋骨深渊上，又有人会否知晓，神农也已埋骨天荒尽头……”
       随后他将蜷缩成一团、已陷入昏迷的珂珂抱在怀中，擦去了它眼角的泪水，静静看着黄泥台很久后才道：“阴阳交战，泣血玄黄……怎能忘记？不会忘记。”
       风渐起，吹的死城中传出阵阵呜咽声，像是有人在悲鸣。
       “上一次并未向你说尽人间事，今日向你展示上五千年的尽头。潮起潮落，上五千年，人类走向繁盛之极点，本已冲出一条独特的文明道路，但是终究自毁了……”
       周文王用手一拂，一片虚幻的画面映在黄泥台上空，一座座摩天大厦鳞次栉比，冲天而立，当夜晚降临，霓虹闪烁，繁华的夜都灯火通明。
       宽阔的大街上，机车飞驰，浩瀚的天空，飞船冲向星宇，一片如梦似幻的景象。
       “凡人也有凡人道，但终是自毁了……一切被打回原点。下五千年，神国降临，虚幻与真实逆转。”
       一幅幅换面在飞快变换。
       “轰隆隆……”
       死城震动，九盏明灯在旋转，在封印的魔井之上，照耀出冲天的光芒。
       虚幻还未破尽，死城将完成最后的使命。
       周文王大哭三声，带着珂珂冲天而去。
       天外大战依然在继续，但是那是属于祖神的战斗，半祖以下根本无法插手，九州大地在震动，关于人世的未来都将在这一战中见分晓。
       染血落花在天地间凋零，死城中也是漫天飞舞着晶莹的花瓣。
       死城远空有无尽修者在观望，天外一战他们无法看到，全都聚在雍州，注视死城，但没有一个人敢接近。
       尤其是半祖直系，愤怒中更有惶恐，一切都这样结束了吗？还是仅仅是一个开始。
       “轰”
       死城中乌光冲天，九盏明灯绽放出亿万道光辉，与死城的幽深乌光交相辉映，冲向十方。
       光华像是一场大雨洒向九州，许多传说中的人物如受招引，飞进了死城中。
       半祖以下的虚幻人物不断飞来，被死城吞没了，有些乃是名震一方的大人物。他们没有被吞入魔井，而是被镇封在了死城的各座建筑物中，成为死城大军中的一员。
       周文王在远空，注视着这一切，叹息一声，道：“上五千年映入人心的虚幻破灭了……”
       九州河山震动，四方世界大崩溃。
       九州大地，似乎清明了许多，无尽广阔的地域在海外显现，有巨城、有大漠、有古岛……都是来自四方世界。
       四方世界虚幻破灭，虚无的一切消失殆尽，浩瀚无垠的地域缩小了千万倍，虚幻的消失，真实的一切都保留了下来，分散在虚无间。
       当一切静下来，死城寂静无声，光芒尽敛，唯有九盏明灯在闪烁。
       而后，九灯冲天而起，冲向九州各地，每州之上，都定了一盏长明不灭的古灯，九州自今日起彻底解封。最后，它们冲入了九州的地下。洪荒古村也跟着雍州的那盏古城消失了。
       天外的大战依然在继续，但是人间的毁灭已经终结。
       “哈哈……”虎贲大笑，而后收敛笑容，冰冷的目光扫视八方，道：“我终究还是活下来了。”
       太阳神子奥力拓同样冲天而起，仰头一声长啸，满头金发乱舞，如同绚烂的烈阳般在闪耀。
       不过，他们也为此付出中重大的代价，传承于父辈的血脉干涸，唯有母系的精魂依在，神力消失过半。
       叶笑一声惨笑，虽然活了下来，但是他们付出代价太大了，也许以后这个天下将是后来者年轻人的天下了。
       是的，虚幻的半祖殒落，祖神在天外大战，真实的半祖前去助战，到底谁还能活着回来？
       也许，这个世界将彻底改变，这片大地未来的主人是谁，现在谁也无法确定。
       一个全新的时代将会到来。
       染血的凋零落花渐渐自天地中消失了，而新祖神诞生出现的瑞彩霞光也慢慢消退了。
       时间一天天而过，几日来不断震动的九州河山，慢慢平静了下来。
       但是，天外一战结果究竟如何，没有人知道。
       虚之极尽并未显化而出，永恒神国没有降临。但是轩辕大帝呢？那些冲向天外的半祖呢？全都没有回来。
       一年、两年……十年过去了，那一战中的人物终究没有再出现，一切仿佛湮灭在了时间的长河中。
       萧晨这个名字成为了半祖门徒口中的禁忌，这是恶魔的名号，没有人愿意提起。
       九州灵气大盛，人间的修者修为开始突飞猛进，打破了原来的修炼壁垒，开始诞生出真正的高手。
       虚幻的强者破灭了，真实的强者消失了，十年过去后，当年的绝顶年轻修者走向巅峰，开启了他们的时代。
       三头黄金狮子王果然如萧晨所预料的那般，再现于世，打遍西域无敌手，开始了他的辉煌传说。
       九头神蛇威震西南，雄霸一方，这是一个新出世的强者，没有人知道它的过去，也开始了一段无敌的传说。
       一个出人意料的修者崛起了，那便是被称作大日葵花王的海云天，大日葵花朵朵绽，后来居上，与其姐并称南海双骄。
       太昊、后羿、大禹等人的后代，名震东部沿海，被称作是炼气士五强。
       当然要格外一提的是牛仁，十年后被称作牛魔王，与六位结拜兄弟号称七圣名震一方，等闲高手不敢与他们争锋。
       拥有神祗血脉的兰德、拥有翼龙王的蓝雨、拥有恶龙王的施罗德号称光明三王，在同辈中脱颖而出，不过却远走西方。
       睚眦、狻猊、貔貅三大龙子威震南疆，无人敢撄其锋。
       长生界当年崛起众多年轻高手，十年来很多人自然也成名天下，但是更多的人泯然众人矣，更有不少人直接在涅槃境界灰飞烟灭。当年大商帝国与罗马帝国的“年轻十大”，已没有剩下几人。倒是当年未排入十大、屡战屡败的楚行狂崭露头角，冲了出来。
       而十年前，就堪称决定年轻高手的赵重阳、雪舞、梦袭孽、沧海等如今更是再上几重楼，威名传天下。
       而空间王柳暮、猥琐王金三亿也都大放异彩，扬名天下。
       中原更有八位战神……
       也有不少当年的强者销声匿迹了，比如说独孤剑魔等。
       天下政权也在更迭，赵琳儿再一次上位了，她竟然未死，直接逼迫自己的兄长让位。她除了笼络了一批高手外，更是掌握了一宗秘密武器。她打开了一座地下秘宫，里面竟然有上五千年人类走向自毁的秘密武器，那是本应湮灭在历史中的文明结晶。
       这是一个全新的时代，高手辈出，争辉天下。
       但是，除却三头黄狮子王等少数几人外，没有人真的敢自认为无敌天下。
       因为，虎贲、太阳神子、叶笑等人的伤势是否可全愈，在未知间。还有那些殒落与否的老辈人物始终是个迷。而阐教数位金仙未曾殒落，通天几大弟子可能还活着……曾经辉煌的半祖门徒，还有未知的可怕力量。
       当然，最为重要的是海外有着太多的神秘。
       龙岛之上，蛮龙还未真正走出，当它们叱咤天地间时，必然要搅动起无尽风云。
       此外，还有战族一脉的战谷，丽人族的丽山，脱离蛮龙的翼龙一族的翼龙岛，更有无尽的巨城、大漠、荒原、秘谷等坐落在海外。有些地域已经出遣高手了，实力非常强大。
       这十年来，发生了太多的事情，人间界势力格局大变样。
       一头爱哭的小兽，这十年来走遍天下，让很多人都尝尽苦头。就是三头黄金狮子王来袭，也都没有讨到任何便宜。
       当然，爱哭的小兽自己也经历了诸多的危险，不过都逢凶化吉了，最后虽然还像个孩子一般爱哭，但是却也越来越精灵狡猾了。
       “爱哭鬼”所过之处，绝大多数人都要避退，只是后来不知道为何它突然消失了。
       为此，当初的龙王小倔龙出世了，大战八方，寻找珂珂的下落。也引得其他龙王现身，王战再次开启。
       十年来，天下风云变幻莫测，而曾经打的全天下高手失音的萧晨又在哪里呢？(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】