# 第349章 火种
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       阴暗的沼泽中雾气缭绕，阵阵腐败的气味让一些野兽都远远避退，黑色的淤泥中除了烂掉的根叶外，还有不少动物的骸骨。
       雪白的骸骨从半米到七八米，长短不一，大多都半陷在淤泥中，阴气格外的重，隐约间缭绕着一股森然的气息。
       参天的大树虽然并不很密集，但是树冠繁茂，足以将这里完全覆盖，让这片沼泽幽森而又阴暗。
       这片沼泽中异常的寂静，除了高大的古树外，没有一只活的野兽出没，甚至连一只飞鸟也没有。
       夜幕降临，沼泽中更加黑暗，不远处的水塘偶尔会传出阵阵恐怖的水花声响，像是有巨物在水中翻动，格外的吓人。
       恐怖的水塘、死寂的泥沼……阴雾缭绕，仿佛一片死地。
       这一切相对于远方来说，算得上和谐安静，在更远处的地域，不时传来阵阵低沉的吼啸声，闻之让人头皮发麻。
       日子一天天过去，沼泽中似乎亘古不变，始终如一。
       远方，经常发出厉啸的恐怖地带，时有高大的巨影闪现，透过沼泽中缭绕的雾气，远远望去就让人感觉惊悚无比。
       而不远处的水塘，偶尔也会有巨大的躁动，似乎有什么生物被拖进了那深不可测的水潭中。
       阴气缭绕的沼泽，似乎永远没有任何变化，除了腐败的草被，以及深陷淤泥中的白骨外，根本找不到其他。
       整整十年过去了，而沼泽中也不过多了几具白骨而已。死寂是这里的主题，似乎会永远继续下去。
       直至有一日，陌生的不速之客闯入此地，才带来一点生气，哦不，是带来了一些死气。
       一只一米多长的类似鳄鱼般的生物全身雪白森然，没有一点血肉，更不要说灿灿鳞甲了，这只是一具完整的骨架，唯有头骨中有点点微弱的光芒闪烁而出。它紧张的向后望了望，而后谨慎的观察着周围的动静，直到过了很久确定这里没有危险，它才缓缓的爬入沼泽中。
       这里成为了它的领地，也只有它这等弱小的存在，才会选择这等死寂的沼泽作为栖身之地。
       沼泽有了主人，此后每当午夜来临，远方厉啸不断，所有人生物都被吸引而去时，隐藏在沼泽中类似鳄鱼的骷髅兽骨才会开始行动。
       它小心翼翼的翻动着沼泽中被淤泥半淹没的白骨，似乎在寻找着什么，偶尔会翻动出一些头骨中带着点点幽光的骸骨，它便会快速以自己颅骨中那更强的幽光吞没吸收。
       直至有一天，鳄骨不再满足局限于沼泽，在一个深夜缓缓向前前方的水塘爬去，意外变故才发生。
       水花翻腾，一直鳞甲森然的利爪，足有一米多长，猛然探出水面，将鳄鱼骨架狠狠抓碎了，连带着那头骨中的幽光也跟着四分五裂。
       这一切都被沼泽中的一颗头骨看在眼里，或许应该说是感知到。
       这并不是一具完整的骨架，仅仅是一颗头骨，混在一堆兽骨当中，很难被注意到。它刚刚觉醒不过一个月，是那具鳄鱼骨架将它翻动出来的，幸好当时鳄骨忽略了它，不然它头骨中的那点可怜的幽光肯定会被吞噬。
       这颗头骨雪白圆润，与其他白骨不大一样，这是一颗人类的头骨。
       虽然觉醒一个月了，但是它一直一动未动，始终在观察着周围的一切，直至鳄骨毁灭，它又静寂无声的呆了一个星期，头骨中那点极其微弱的光芒在闪动，似乎随时会熄灭。
       头骨努力滚向前方，它向着一具爬行动物的头骨移去，像它这样的头骨在沼泽中行动非常不易，依靠颅骨中那点点微弱的光芒作为动力，才能艰难的完成这一切。
       头骨中的微弱光芒闪，将爬行类动物骸骨中那更加微弱的光芒吞收了，这一切都是跟之前的那具鳄骨学来的，它是个非常出色的学生，尽管还很弱小，但是却有青出于蓝而胜于蓝之势。
       很明显，它吸收那具骨骸中一点光芒后，自己眼窝内闪动的幽光多少明亮了一点点。
       这可雪白的头骨开始了它艰难的生存成长之路，尽管它刚刚觉醒不过一个月，但是似乎有着难以想象的天赋，警觉而又谨慎无比，从来不会远离沼泽安全区域半步，有时十天半个月也不会寻到一点“火种”，但是却不急不躁，一切都为了安全生存下去。
       幸好沼泽中白骨无数，经过无数年的累积，这里已经成为了一片死亡墓场，每隔十天八天才能寻到一点“火种”，但是雪白的头骨似乎并不急躁，有收获就有进步。
       这是一个艰难而又缓慢的生存成长过程，整整过去了三年，那颗头骨滚遍到了沼泽的每一个角落。
       如今它的火种已经强大了不少，完全可以支持它在沼泽中顺利前进。不过也仅止于此而已，因为这里偶尔被发现的火种实在太微弱了，纵是吞噬了三年，也没有发生质的改变。
       随着火种强大了不少，雪白的头骨渐渐将目光投放了远处的水塘，那里被抓碎的鳄骨还在，那碎裂开来的头骨，每一片上都有点点微弱的光芒在闪动，如果将这些吸收，无疑会比它辛苦三年所得还要强很多。
       前车之鉴历历在目，它不敢轻举妄动，而是选择观察，整整一个月的时间，它终于确定可以出击了。
       水塘中有一只巨凶，也吸收火种，不过它可能非常强大，根本看不上岸上那被它击碎的鳄骨。它的躯体有大半部分都覆盖上了鳞甲，不过还很不完善，有些地方裸露出的血肉是腐败的，它每隔四五天都要上岸一次，去远处寻找“火种”。
       只是，每次它都无声无息，且是从水塘的另一方爬出的，故此在沼泽深处根本看不到。
       这是一个恐怖的夜晚，远方传来阵阵恐怖的厉啸，似乎有很多火种在密林深处闪动，水塘中那个蛰伏的凶物再次出动了。
       这对于观看了很久的头骨来说是一个难得的机会，它已经确定水塘中不会再有其他生物与危险了，骨碌碌向着前方滚动而去。
       快速接近到鳄骨旁边，眼窝中透发点点光芒，开始吸纳残破头骨中的碎裂火种。这比他三年来吸收火种的总和还要多，它相对来说还很弱小，直至到了后半夜也不过吸收了三分之一。
       看了看水塘外的密林，它不得不恋恋不舍的回到了沼泽中。果然，不久那头凶物便返回了水塘，搅动其一阵恐怖的水浪声，过了一会儿才恢复死寂。
       水塘中的凶物每隔四五天外出一次，泥沼中的头骨中终于再次等到了机会。
       这一次，它快速行动起来，把握住了每分每秒，尽可能的努力吸纳着鳄古碎片上依附的残余火种。
       后半夜它终于彻底吸收完毕，快速冲回了沼泽中，它自己都感觉到了强大了很多，滚动时不受淤泥阻挡，迅捷无比。
       这或许可以说是一次蜕变，它有更加强大的力量了，也许可以向沼泽外探索了。
       水塘中的大块头对于它来说还是个巨凶，根本无法招惹。
       头骨无疑是谨慎小心的，它知道在沼泽中它已经是领主，但是在外界它可能依然很弱小。
       直至探查了很久，半个月后它才滚动出沼泽，沼泽外的林地真的非常广阔，不久它就听到了阵阵嘶吼声，似乎有很强大的生物在争斗。
       不敢远离沼泽过远，它只在周围徘徊。
       “喀嚓喀嚓……”
       后半夜，前方的大树之后传来阵阵骨节活动的声响，一只通体雪白的胡狼骨架，迈着僵硬的步伐向他这里走来。
       头骨如临大敌，不过却没有退缩，它的火种要比对方强盛，但是身体却没有对方灵便。
       胡狼虽然步伐僵硬，但是却在关键时刻腾跃而起，从侧方扑了过来。按住了头骨，飞快朝着它接近，想要强行吞噬一口后倒退。
       不过，雪白的头骨似乎早已料到这一切，在狼吻来临之际，快速转动，双目正对狼头，射出两道光束，飞快吞噬了胡狼近乎两成火种。
       胡狼惊怒倒退，想要退走又不甘心，围绕着头骨打转，最后再次俯冲而至。可是这一次，头骨更加大胆了，头骨中的火种飞出大半，与扑来的胡狼头颅相接，火种被源源不断的吞噬而来。
       它似乎对于战斗非常有天赋，本能的直觉在指引着它如何变强。
       战斗终结了，头骨大胜，火种又强盛了一些。
       雪白的头骨上似乎有了一点点光泽，比以前坚固了，这是火种滋润的效果。且，头骨围绕着胡狼骨架滚动了几圈，而后竟然将胡狼的头骨撞了下来，它自己想接续到狼的骨架上。
       只是努力了几次，都没有成功，后来借助火种的光芒才算勉强接续上。它想变得更强，想要有更加强大的战斗力。
       近一个月来一个生有人类的头骨的胡狼骨架在幽暗的沼泽附近出没。它活动的范围在不断扩大，在这一日他终于看到了强大的同类有多么的可怕，强大的火种堪比明月，可以撕裂参天古木，可以震碎万钧巨石。
       前方地域是强者出没的地带，那里有着太多的凶险，它不敢靠近，只能远远的游荡于外围。
       它想有朝一日走出这片幽暗的森林，但必然要路过那些强者的领地，唯有变得更强才行，只有足够强大才能够了解外面的世界。
       “喀嚓喀嚓”
       有危险在接近沼泽区域，两只猎豹的白骨架体现出了速度的优势，正在远处飞快朝他冲来。
       胡狼骨架顶着人类头骨，快速躲到一株巨树后面，简单明了的化解了那可怕的冲撞，而后毫不示弱的朝着一头豹骨扑去。
       火种光芒自眼窝中透发而出，明显要强大于猎豹，快速将一头猎物的火种吸收了大半。但另一只豹骨也冲到了近前，砰的一声撞在了胡狼躯体上，“哗啦”一声胡狼躯体散架。
       但头骨却非常的灵巧，骨碌碌躲向一旁，诱敌深入后，猛的滚弹而起，将这只猎豹的火种也吞噬了大半。
       两头猎豹都失去了战斗力，只能任凭那颗人类的头骨吸纳自己的力量。
       一年之后，头骨已经将支撑自己的骨架换成了一副雄壮的虎骨，敢向幽森密林的更深处进发了。
       这片森林也不知道有多么的广阔，终年笼罩着阴雾，难以化开散尽，密林中有着严格的领域划分，隐约间头骨已经知道它所在的这片区域似乎有个“王”，而在更远处似乎还有更加强大的“王”。
       头骨继续探索，他很想走出这片幽林，去外面的世界。
       突然间，危险的感觉出现，虽然没有骨节移动的声响发出，但是头骨却知道有个强悍的生物在接近。一年来它的火种强大了很多，可以提前感知到一些危险。
       “砰”
       它遭遇偷袭，巨虎骨架的后肢骨被斩断，它险些栽倒在地，快速向前冲去，但由于缺少一只腿骨，它的行动非常不便捷。
       一具人类的骷髅骨，迈着敏捷的步伐追了上来，手中握着一把骨刀，再次猛力朝着另一只虎腿骨劈去。
       “喀嚓”
       骨刀成功让虎骨架的两只后腿骨分离而去。这显然是一具强大而又富有战斗智慧的骷髅，懂得如何快速将对手消弱。
       头骨并不惊慌，反而因看到人类的骨架而荡漾出异常波动。
       “哧”
       破空之响再次传来，人形骨架很强壮，火种也很旺盛，挥动起巨大的骨刀竟然带着破空之响。
       虎骨并没有躲避，任对方向着它的腰腹劈砍而来，直至骨刀打碎它的脊柱骨，头骨才利用这强大的撞击力弹起，撞向人形骷髅的头骨。
       这是头骨经过多次战斗后，自创的杀招。人形骷髅显然没有预料到对方会施展出“天外飞头”，没能躲开。
       偷袭成功，两道光束自眼窝中透发而出，弹起的头骨一下子就吞噬了人形骷髅近半的火种。且，成功将对方的头颅撞了下来，最终完胜，彻底吞噬了对方的强大火种。
       火种进一步强大，最重要的是它找到了合适的躯体骨架，当它以人形站立而起时，他的实力提升了一大截。
       它可以挥动拳脚了，虎虎生风，再也不惧一般的同类了，而后将它地上那坚硬的骨刀握在了手中，来全面提升自己的战力。
       “我叫萧。”他发出了这样的精神波动，给自己起了一个名字。
       “轰”
       前方，两股恐怖的精神波动浩荡而来，两只生有巨大腐烂羽翼的人形生物皆高有三米，各自握着坚硬而又锋利的长大骨剑，相互对峙着。
       一个外来的“王”闯入了这片地域的“王”的领地，一场战斗已不可避免。
       萧紧紧的握了握手中的骨刀，他隐藏在暗中，远远的观望。他想变得更强，好打败这些“王”，他想闯出幽林，探向未知的世界。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】