# 第352章 生命源液
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       深夜下的古战场，萤火点点，那是火种生物在出没，每晚都发生着弱肉强食的惨剧。
       生存的无奈，竞争的残酷，体现的淋漓尽致。
       萧晨的骨骼犹如蓝钻雕刻而成的一般，晶莹剔透，光芒闪烁，他在夜空中不急不缓的迈步，虽然看起来悠闲，但却是一步七八米，速度却非常快。
       百里白骨地，火种生物纷纷避退，蓝钻骨体强大的火种震慑十方，无人敢挑衅恐怖王者的威严。
       在这种速度下，百里仿似咫尺，很快就看到了一座骨殿，形如巨大的苍鹰，白骨巨翅展开，足有数十米长，鹰身高有二十米，胸腹下有一个巨大的骨洞，离地面能有七八米高，里面透发出点点晶莹的光芒。
       在这阴雾缭绕、煞气弥漫的森然死地有霞光闪耀，显得非常神秘而又邪异。
       早在距离这里十里之时，萧晨就让强大的火种安寂了下来，如一颗星辰一般永恒沉凝。
       仰望巨大的白骨苍鹰，他轻轻一跃，就冲腾起八九米高，无声的降落在骨洞中。虽然并无血肉，但是他走起路来轻灵无声，蓝钻骨体在骨殿中光芒点点。
       萧晨没有任何犹豫，大步向前走去，实力大涨后，他可以在这片百里古战场上与最强大的火种生物抗衡。
       骨殿深处传出阵阵精神波动，能够听到紧咬牙关的声音，骨殿中的火种生物似乎在忍受着极大的痛苦。
       映入眼帘的景象让萧晨感觉有些惊异，一个人面鹰身的火种生物高能有三米，全身骨骼雪白如玉，但是其形态却显得有些狰狞吓人。
       它痛苦的半躺在骨殿中，一只骨翼宛如手掌一般灵巧，紧紧的攥着一个由白骨打磨成的小葫芦，似乎在忍受着巨大的痛苦。
       白骨小葫芦不过三寸高，里面竟然有液体晃动的声音，透发出一片晶莹的绿光，将整片骨殿都映衬的一片碧绿，像是身处茂密的绿林中一般，不过却也将人面鹰身的火种生物衬托的幽光森森，非常可怕。
       这个强大的火种生物竟然将白骨葫芦中的绿液滴落向头骨中的火种，晶莹的绿液像是玉髓在流动，又仿似无尽星光在闪耀，绚烂异常。
       绿液自眼窝被灌入头骨中，与火种相融后，像是滚烫的液滴遇到了冰雪一般，发出哧哧的响声，火种像是遭到了极大的重创，忽明忽灭，摇曳不定。
       今晚，它无暇分身，原因竟然在此。
       但它这是在做什么？这简直是在自虐。
       萧晨心有疑惑，绿液光亮如玉，灿灿如霞，但对火种的伤害却是如此之大，人面鹰身的火种生物，其火种本来充盈在整个头骨中，但是此刻却被消融了一半还多。
       绿液发出的晶莹碧光，将它的头骨映衬的宛如碧玉，但是火种却如火上的冰雪，随时可能会彻底消融殆尽。
       这种举动让萧晨大感惊奇，他忍着冲动，静静观望。
       骨殿的主人忍受着莫大的痛苦，终于将最后一滴绿液滴落进头骨内，伴随着哧哧的声响，它的火种再一次消融缩小了一些。
       它发出极其痛苦的精神波动，显得萎靡不振，仿佛随时会灰飞烟灭。
       但是，这个时候萧晨却也敏锐的发觉，那萎缩的火种却越发的圣洁与晶莹了，仿似经过了一次淬炼一般。
       人面鹰身的火种生物，静静半躺在白骨地上，仿佛在静心凝神的提升火种纯度，丝丝黑色的阴煞气息自他的头骨中消散而出，而那团火种却越发的圣洁了。
       似乎要彻底抹除所有死之印记，而重新再生一般。这是什么绿液？竟然有如此奇效，萧晨大感意外。不过这个时候，他不想浪费时间了，大步迈入骨殿中。
       蓝钻骨骼光芒闪烁，让人面鹰身的火种生物顿时大吃一惊，强敌侵入骨殿中，它感觉到了事态的严重。
       它刹那间站了起来，但是身体却一阵摇颤，险些栽倒，很显它的状态不是很好，正在淬炼火种的关键时刻，却有不速之客侵入，它处境极其危险。
       “蓝钻？！”当骨殿的主人看到萧晨后，显然大吃一惊，竟然发出了这样的精神波动。
       “你在说什么？”萧晨很沉稳，不急不缓的问道。
       “蓝钻是可成长为帝君的基础资格。”骨殿的主人带着一丝羡慕，但是更多的是敌视与戒备，火种生物相见，大多数都要生死相向。
       “白骨葫芦中的绿液是什么？”这是萧晨第一次在这个世界与火种生物交流。
       人面鹰身的火种生物没有回答，而是展开骨翅向萧晨袭来，犹如白色的闪电一般迅疾，它身体状态不佳，想以攻代守。
       骨翅堪比神兵利刃，划空而过，传来阵阵破空之响，更是将骨殿中一根粗大的骨柱直接削断了。
       萧晨并不惧怕，没有退避，反而向前迈了一大步，如蓝水晶般的右手探出，五指并拢，如刀般立起，向前推去。
       “当”
       掌刀与骨翅相交，发出铿锵之音，竟然有点点火星冒出。
       人面鹰身的火种生物被震的倒退三步，而萧晨却跟进了一大步，盯着骨殿的主人，道：“回答我。”
       火种生物并不回答，反而极速倒退，向着骨殿后方冲去，想要破开大殿逃遁。
       萧晨一步迈出，足有七八米，刹那就追上了，他可不想给对方机会，生有骨翅的火种生物，那是能够飞翔的，在骨殿中相当于被困在牢笼中，如果冲出去那可真是海阔凭鱼跃天高任鸟飞了。
       蓝色的掌刀劈出，带动起一片如梦似幻的水晶光华，一掌狠狠的劈在了人面鹰身的火种生物的右翅上，将它打了一个大跟头，不过它却也非常的刁钻，借势凌空撞向骨墙。
       但是萧晨比它更快，如一道蓝光般冲去，一把钳住了它的左翼，在其锋利骨爪撕裂而来时，抖手一扔，将它抛回了骨殿中央。
       这是一个强大的敌手，人面鹰身的火种生物有些惊惧，此刻它的火种极其不稳定，实在不适合生死大战。
       “告诉我那绿液是什么？”
       “说与不说都是死，我为什么告诉你。”
       “说出来我可以放过你。”
       人面鹰身的火种生物冷笑不语，虽然只是精神波动，但是依然能够感觉到它的不屑。
       “你如果不说，没有一点机会。”萧晨杀意透发而出，整座骨殿中温度骤降，冷冽无比。
       “这是生命源液，蕴含着生之精华。”
       听到生命二字，萧晨心中一震，问道：“它有何作用？”
       “对于我们来说作用太大了。可以淬炼火种，熔炼掉所有死煞气息，只保留下圣洁的本源力量。还可以淬炼体魄，总之妙用多多，我也不尽知。”
       “你是怎么得到的？”这才关键问题，萧晨很想知道。
       “这几年来，我击杀了数位同级强者，保留了它们的火种，而后与人交换的。”
       “这种生命源液是如何产生的？”
       “自然是从生命体中提炼出来的。”
       “什么？！”萧晨一惊，问道：“这个世界还有鲜活的生命体？”
       “当然有，不过大多数都不好惹。”
       “他们生活在哪里？”
       “都在大陆深处。”
       这些消息对萧晨来说非常重要，原以为这是一个死亡的世界，现在竟然听到了这样的消息。
       “据说，我们也有机会成长为真正的生命体。”
       人面鹰身的火种生物抛出这样一个重磅消息，顿时让萧晨心中激动无比，竟然在这种情况下知晓了还有生的希望。
       但是，具体该怎样做才能再生，显然不是人面鹰身这个等阶的火种生物所能够知晓的。
       萧晨很想从它口中了解到更多有用的消息，但是骨殿的主人并不是“百晓先生”，它虽然早已开启了灵智，但是所知有限，仅仅限于它这个等阶所能够了解的，对于大陆深处的一切，除了怀有深深的敬畏之心外，根本一无所知。
       “你说过会放过我的，不会食言吧？”
       “我说话算话。”萧晨以晶莹的蓝色掌刀，毫不费力的划开了白色的骨墙，而后敏捷的腾跃了出去。速度快如闪电，在白骨大地上留下一道蓝色光华，而后消失在远处的地平线上。
       人面鹰身的火种生物阴沉的眸子中射出两道诡异的光芒，它静静的站着不动，开始静心凝神，继续淬炼火种。
       直至一刻钟过去后，它彻底功行圆满，火种被压缩了，但是精华却不曾少去一分，更加的凝练，猛的一动，神火爆发而出，让整座骨殿都一片璀璨。
       他仰天发出一声长啸，自洞口冲天而起，向着萧晨消失的方向追去。
       火种经过淬炼后精纯无比，比当初的巅峰状态还要强盛几成，这就是它为何换取生命源液的原因了，此后同阶中几乎无敌，可以更加有效的收割这一等阶的火种，从而进行新的蜕变。
       骨翅展开，高翔于天空中，荡起无尽黑雾，迅疾如闪电，很快就追出了百里。远远的，终于看到一片白骨地间，一个蓝钻骷髅在背对着它。
       没有任何犹豫，人面鹰身的火种生物让腾腾跳动的火种近乎寂灭，而后无声无息的俯冲而下，想要袭杀萧晨。
       一切都非常完美，瞬息间就逼近到了萧晨的头顶上空，锋利的鹰爪狠狠的撕裂向晶莹剔透的蓝色头骨。
       但是，一击之下竟然没有撼动，它猛然醒悟到这是什么样的骨体，不过一切都还来得及，因为另一只鹰爪已经“喀嚓”一声抓在了颈骨上，想要卸掉头骨，使其失去战斗能力。
       一切是如此的完美，人面鹰身的火种生物已经开始在思索，吞噬掉对方的火种后，将躯体也霸占过来，蓝钻骨体比它的鹰身要完美的多了。
       但就在这一刻，它感觉到了巨大的危险，想要躲避却已来不及。
       旁边的一堆白骨爆裂开来，一具高大的骷髅手持一把蓝色的骨矛，犹如传说中的后羿射出的天箭一般，化成一光束冲至。
       紧接着头骨碎裂的声音传来，人面鹰身的火种生物还未明白怎么回事，就栽倒在了白骨地上，头骨已经被坚硬的古矛洞穿的碎裂了开来。
       “人无害虎心，虎有伤人意。幸好，我在防备着你。”
       那水晶骨体确实是萧晨的，但是他的火种却提前飞了出来，隐藏在一具普通的骷髅骨内，在这里布下了一个局。
       第一次与火种生物交谈，萧晨既然对它做出了承诺，本不愿再起杀戮了，不想对方终究追了下来，不得不出手。
       对方根本没有时间破坏他的骨体，萧晨的火种回到了蓝钻般的头骨中，将那一团替代的火种吸收，重新掌控了属于自己的身体。而后，将那段被卸下、当作骨矛的蓝色肋骨重新安放了回来。
       他自然不会放过眼前的强大火种，毫不客气的将之吸收。
       那是一股极其纯净的圣洁魂力，如月华一般晶莹，似水波一般柔软，缓缓融入萧晨的火种中，他明显感觉到自身实力提升了两成，绝对高过同阶强者一截。
       这是一个奇异的变化。要知道同阶级间实力是相差不多的。
       吸收三十个同级火种才能够晋阶，但是在这一过程中实力却始终不会发生多么大的改变，唯有晋阶的刹那，实力才会显著的提升一大截。
       这一切都应该是生命源液的原因。
       蓝钻骨体因此而被滋润的更加坚硬。
       萧晨决定告别这片古战场，继续向前进发，去寻找复生之路。
       虽然身处死寂的世界，但是他却感觉每天都很充实，因为他在慢慢变强，现在他的实力不好估量，毕竟没有血肉，很难施展出当年的法门，而火种的力量又不好计量。
       但是毫无疑问，他此刻的骨骼比以前要强大的多，一旦血肉复生，战力肯定强盛过从前。
       要变的更强！这是他追逐的目标。
       前方的大地寸草不生，泥土成红褐色，仿佛被血水浸染过。虽然不是遍地白骨，但是每隔二三十米总能找到一两具骸骨。
       进入这片地域后，火种生物明显强大了很多，短短数天他已经发现了十几具与他同阶的强大火种生物，且竟然几次看到结伴同行的强者。
       萧晨有些惊异，因此并没有急于动手，隐约间他觉得这片土地上有些莫名的危险力量。
       他在观察，想要摸清这片地域的一切。
       半个月来萧晨躲避过种种危险，终于探查的差不多了，方圆五百里这片地域中有两座阴森恐怖的古堡，里面住有难以揣测的恐怖存在，那种强大的气息充满了压迫感。
       幸好，他没有急于出手，因为方圆五百里的火种生物都隶属于两大古堡，是有组织性的。贸然出手留而下线索的话，恐怕会引来可怕的追杀。
       越来越有挑战了，已经有古堡组织出现，而更加遥远的前方是否会有更强大的城邦呢？
       最后他还会发现什么？
       第十七天，他走遍方圆五百里的所有土地后，发现了第三座古堡。
       最后这座古堡给予了他极大的震撼，因为他看到一个有血有肉的人从古堡中走出。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】