# 第353章 有血有肉
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       巍然耸立的古堡，完全由红褐色的巨石堆砌而成，宛如被血侵染过一般，占地极广，周围缭绕着黑雾，远远望去阴森而又可怖。
       就在整个时候，宏伟而又恐怖的古堡中竟然走出一个有血有肉的人，与平日间的火种生物大不相同，不过有黑雾缭绕难以看清全貌。
       他冷冷的向着萧晨这个方向一瞥，双目中顿时迸发出两道冷冽的血光，慑人心魄。
       这绝对是一个强大的存在，让附近的火种生物心中颤栗，有一股顶礼膜拜的冲动。
       好在他并没有继续扫量这一方，快速收回了目光。
       他一步迈出，足有二十米，像是一道闪电一般，飞快消失在了大地尽头。
       恐怖的强者，难以揣测深浅！
       古堡的大门大敞大开，寂静无比，没有一点声音，仿佛一座无主的空堡。
       萧晨在远处静静观望，等了很长时间也没有见到有火种生物出入，隐约间他觉得有些不对头。
       太安静了，很反常的现象，如此强大的古堡中怎么可能没有强者的威压透发而出呢？
       等了很久之后萧晨大步向前走去，径直迈入巍然耸立的古堡中。
       眼前所见到的景象让他大吃一惊，满地的碎骨，全都是一击毙命，头骨粉碎，火种四溅，空旷的古堡中一片死寂，有的只是一地残骸。
       萧晨被深深的震撼了，他急忙向里冲去，沿途所见莫不如是如此，火种生物皆被打碎了头骨。
       这都是刚才那个血肉之躯的人所为吗？太恐怖了，这简直是如入无人之境。
       当冲进古堡的中心大殿时，一切是都是如此的可怕，十几个强大的火种生物，伏尸在地，而大殿中央的宝座前方，一个水晶王冠碎裂在地，它的主人的头颅更是四分五裂。
       全灭！
       整座古堡上下所有火种生物全部毙命，这个场景可谓慑人心魄，让人胆寒。
       一切都是方才离去的强者所为吗？他的实力实在恐怖而又可怕。
       那个人到底什么来头？为何会展现出如此凌厉的手段？虽然那个人看似有血肉，但是萧晨却不敢确定那是一个活着的人，只能归类为一个未明的强大存在。
       古堡的主人是一个堕落天使，浑身都覆有腐肉，背后生有一对漆黑如墨的羽翼，它显然极力反抗过，不过终究不敌，头骨被打的四分五裂，火种被人取走。
       而中心大殿中的其他十几具骸骨，似乎并没有进行过多么激烈的战斗就被人直接打碎了头骨，可以想象入侵者有多么的恐怖。
       不过很奇怪的是除却堕落天使堡主的火种外其余皆散落在殿中，并未被取走。
       大殿中的火种四分五裂，星星点点，闪烁着诡异的光芒。
       萧晨吃惊的发现，其中有九具白骨的火种与他同阶，竟然未被凶手看上，再一次从侧面证明了那个人的可怕。
       古堡的主人则应该比他高上一阶，唯有它的火种缺失了。
       极其恐怖的凶手，他单人灭掉了一个古堡。
       萧晨自然不会如凶手那般挑剔，九个同阶的火种对他来说，简直就是梦幻般的瑰宝，这是一场莫名的机缘。如果他自己去击杀同阶火种生物，也不知道还需要多长时间才能达到这个数目呢。
       九个强大的火种被收拢到近前，萧晨开始静心凝神的吸收，火光跳动，他犹如浴火的凤凰一般，全身都被腾腾跳动的火焰所笼罩，映衬的一身蓝钻骨体更加璀璨。
       灿灿光华像是水波一般，流入萧晨的火种中，那炽烈的光芒照耀的整座大殿都一片通明，黑雾全部被冲散。
       九个强大的火种全部被萧晨吸收，他自己的火种变得凝练无比，犹如一盏神灯定在头骨中。
       火种没有达到晋阶的数量，萧晨的实力不可能大涨，但是他的骨体又发生了一丝变化。晶莹如蓝钻般的骨骼竟然有点点血色在闪耀，流传出晶莹的光泽，似镶嵌上了点点血钻。
       站起身来，他化成一道蓝光离开了古堡，这里并非善地，今日有此机缘纯如意外，不能久留。
       越想越觉得那名强者可怕，偌大的古堡竟然成为了废墟，完全由一人所灭，这对萧晨触动非常大。当远离那片区域后，他望着那名强者消失的方向若有所思，那似乎是另一座古堡的方位。
       萧晨想到这里心中震动，没有停留片刻，一步迈出便有八九米远，身体化成一道蓝色的光束冲向远方。
       这一次，他远远观望，没有敢过分接近，毕竟那个恐怖的强者太危险了。
       高大的古堡阴气森森，里面静悄悄，没有一点声音发出，大门之上印有一个恐怖的手印，打穿了足足一米厚的的石门。
       那个恐怖人物果真来过这里，留下了不可磨灭的痕迹，古堡内的死气沉沉，入目尽是碎裂的骸骨，所有不死生物全部被格杀！
       眼前所见与刚才那座古堡中的一切是如此的相像，没有留下一个活口，又是全灭。
       这座古堡的主人是一只白骨巨熊，头盖骨上有五个指洞，是被人生生揭开了天灵盖，收走了火种。
       一地的残骨，似在诉说凶手的可怕。
       萧晨在这里发现十具骸骨中有与他同阶的火种，面对这种千载难逢的机缘，怎能错过？他带着这些火种快速向最后一座古堡冲去，边赶路边吸收那同阶的强大火种。
       浑身都浴在神火中，萧晨被强大的火种烈焰包围着，在大地上奔跑时犹如一道火龙一般，划破长空，出现在了二百里之外。
       在路上他吸净了那些火种，他的头骨中像是有一轮明月在悬挂，周身的骨骼更是多了不少红色的纹路，真的像点点晶莹的红钻。
       远离古堡数里时，萧晨便开始放缓速度，而后隔着很远便停了下来，他再次看到了那名有血有肉的人。
       这座古堡中的主人被提前惊动了，带领数十名强大的火种生物走出，堡主乃是狮鹫骨身，狮子王的骸骨上生有一对巨大的羽翼。
       “以我族活体提炼生命源液，当诛！”
       冷漠的声音像是惊雷一般，在古堡前方爆发而出，震的高大的巨堡一阵摇动。
       这是萧晨第一次听到恐怖强者说话，带着强大的威压，震耳欲聋。
       狮鹫堡主似乎预感到了危险，传出精神波动，解释道：“我只是与人交换了一些而已，自己从来不知道如何提炼。”
       “当诛！”
       有血有肉的强者根本不愿听它解释，一步迈出便是数十米，脚步落下时古堡都摇动了起来。
       狮鹫堡主大吃一惊，敌人超乎想象的强大，他冲天而起，想要不战而退。
       但是，来袭的强者恐怖难测，腾跃而起足有二十米高，后发而至，一记掌刀劈出，直接斩下了它的一对羽翼。
       “砰”
       狮鹫坠落在地，刚刚一交手就吃了大亏，御空飞行的能力被破除。
       恐怖强者也坠落而下，但是下一刻便又发动了凌厉的攻击，快的不可思议。狮鹫堡主主动出手，抗衡这个收割火种的无情强者。
       不过仅仅数个回合，骨碎的声响便发出了，狮鹫堡主的头盖骨被掀开，里面的火种直接被收走，装入一个玉瓶中。
       如此手段顿时惊的其他火种生物战战兢兢，没有一个敢上前。有血有肉的恐怖强者发出一声冷笑，大步向前逼去，开始无情杀戮。
       他胜似闲庭信步一般，意态悠闲，但是所过之处，白骨四分五裂，火种生物纷纷毙命。他并未作片刻停留，向着大陆深处而去。
       这是一个让人感觉震惊的画面，整座古堡在一人之力下被摧毁。。
       萧晨从远处走来，准备收割剩余的火种，既然有如此意外的机缘，那么没有理由放弃。
       这座古堡遗留有八个同阶的火种，当萧晨将之完全吸收后，这里爆发出一片璀璨夺目的光芒，他通体都在散发着神圣光辉。
       晋阶！
       量变引发质变，他再次晋阶了，实力提升了一大截。通体光芒闪闪，蓝色的水晶骨中红光烁烁，像是有生命一般流出出灿灿光华。
       如果三大古堡势力没有被摧毁，那么萧晨已经是方圆五百里内与三位堡主并列的最强存在了。
       “轰”
       远处，突然传来一股极其强大的气息，恐怖的精神波动即便相隔很远也能够被感知到。
       萧晨凝望远方，而后迈步向前走去。
       死寂而又空旷的平原上，寸草不生，显得荒凉无比。有血有肉的恐怖强者被人截住了去路。在前方是一个“红钻王者”，周身骨骼如血色的水晶一般晶莹剔透，闪烁出如梦似幻的光彩。那仿佛并不是骷髅骨，而是一件杰出的艺术品。
       萧晨远远的看到这一切，心中剧震，红钻强者似乎不比那恐怖的凶手若。
       “你敢深入我的领地后方，杀我的属下，当斩！”红钻王者一步迈出，自原地消失，刹那逼上前去。
       “以我族活体提炼生命源液，当诛！”有血有肉的恐怖强者毫不示弱，直接以掌刀回应，劈了过去。
       两大强者大碰撞，打的尘沙冲天，乱石穿空。
       今日发生了太多的事情，强者大对决，让萧晨平白得到了莫大的好处，他不知道前方两大超级高手的激战，是否也会给他带来机缘。
       就是这个时候，他忽然听到了清脆的童音在背后响起，怯怯的道：“骷髅先生……”
       一个小男孩不过五六岁的样子，看起来非常天真可爱，正仰着头眨动着一双如黑宝石般的大眼看着他。
       萧晨顿时跃出去十几米，这个小男孩什么来头，怎么无声无息间就来到了他的背后？
       这又是一个有血有肉的人，他觉得一定要弄清怎么回事。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】