# 第355章 死界之城
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第355章 死界之城
       夜空中繁星点点，小村内灯火明亮。
       大厅内，萧晨大步向前冲去，站在平缓的镜面前，看着里面不时闪现出的山川，他的心情可谓极度激动，那竟然真的是九州的河山。
       “怎么会这样？你们……”
       萧晨激动的望着老妪以及十几个围坐在旁边的年轻人。
       老妪的双手似乎有一股魔力，画面是随着她的划动而出现在镜面上的，她转过头来惊讶的望着萧晨，道：“你是不是感觉这些画面很熟悉？”
       “当然，非常熟悉。”萧晨的精神波动很剧烈。
       旁边有一个少年道：“那是我们的祖上曾经生活过的世界，非常的壮丽瑰美，做梦都想去那个世界看一看。”
       “很想回归那片圣土，奈何千百世也无望啊。”其他年轻人也颇有感慨与遗憾。
       “这是你们的祖先刻录下的画面吗？”萧晨惊疑不定的问道。
       “哈哈……这可不是刻录下的画面。”一个青年笑道：“这是女娲祖神当年炼化的圣宝，想要打穿这个世界，返回人间。虽然失败了，但是此宝还是有很多妙处的，贯注入强大的法力可以显化出另一个世界的一些画面。”
       “他们喜欢看，每天都央我展现那个世界给他们观看。”老妪怀疑的看着萧晨，道：“我方才看你很激动，似乎对这个世界印象很深，也许你的前世也生活在那片净土。”
       “印象当然深，因为我确实来自那个世界。”
       大厅中所有人都大吃一惊，老妪更是不可思议的望着他，道：“什么……你忆起了前生？”
       其他年轻人更像是看怪物一般看着他。
       “这怎么可能？”
       “据说我们的祖上即便成功逆转死亡，在这片死者的国度再生而出，也没有几人恢复前世记忆。”
       “我忆起了过去……”萧晨精神波动还算平静，但是却有着无限的感慨。往昔种种，历历在目，心中纵有千言万语，也难以表述而出。
       “真的来自那个世界？”老妪等人如泥塑木雕一般，有些发愣。
       “真的……”历经种种磨难，如今只剩骷髅身，萧晨心中滋味难明，但很快便又平静了下来。
       村人对九州充满了憧憬，不断向萧晨询问关于那片神秘世界的一切。
       烛光闪闪，在这个夜晚，萧晨与老妪等人一直交谈到深夜，他说了很多，也从老妪他们那里了解到了很多。
       夜已经很深，萧晨回到了自己的房间，这是来到死亡世界后，第一次住进人类的房间，看到床被，一阵呆呆发愣，恍若隔世。
       烛光已经熄灭，但是萧晨头骨中的神火却在腾腾跳动。地上摆放着一具红钻骷髅，那裂开的头颅中火种纯净而又强大，明亮如月。
       萧晨正在静静盘坐，努力吸收炼化，这便是他如今的进化之旅，在死亡中前进，直至有朝一日逆转死亡。
       强大的火种化成一道道光束，不断的汇聚向萧晨的头骨内，明亮的光芒照耀的整间房屋一片通明。
       他那晶莹的蓝色骨体正在缓慢的发生着变化，蓝光渐渐消退，红色慢慢涌动而出，近乎透明的骨骼越发剔透，色彩如梦似幻，逐渐蜕变。
       整整持续了两个时辰，萧晨才将高于他一阶的强大火种完全吸收，此刻他的头骨中神火璀璨耀眼，而骨骼更是仿似变成了绚烂的红钻。
       晶莹近乎透明，红色霞光闪烁，骨体宛如杰出的艺术品，完美的没有一丝瑕疵，这是一种奇怪的感觉，明明一具骷髅骨，但是却如此的吸引人的目光，红钻骨骼光华流转。
       此刻，萧晨的强大是毋庸置疑的，他完成了一次重大的蜕变，实力提升一大截，已经是红钻强者。
       离天亮还有半个时辰，时隔多年后萧晨再一次躺在了温软的床上，火种渐渐归于寂灭，他进入到了深层次的安眠状态。
       萧晨当再次醒来时，早已天光大亮，稚嫩的小天涯正在扑闪着大眼，托着小下颌坐在床前看着他。
       “骷髅先生你醒了？”小家伙的声音很稚嫩，回到村中后，他不再像前几日那般怯弱，高兴的道：“骷髅先生和我们进城吧，今天村内的哥哥们要进城交换一些用品，那里很好玩。”
       这是一个天真可爱的孩童，但却被困了这个死亡的世界，少了很多应有的乐趣，去死者的城市交换用品对他来说都很兴奋，可想而知平日间的生活有多么的单调。
       “我正想去看看。”昨夜深谈，萧晨已经对这个世界有了很多的了解，在那些城镇中不得交战，有着不成文的规定，任何生物都可以去那里交换器物。
       出离村子后，不过片刻间已经前行十几里，萧晨暗暗惊讶不已，就连小天涯都能够跟上。共有十几人，除却天涯外，最小的看起来不过十五六岁，余者似乎都在二十岁左右。但是，这肯定不是他们的实际年龄。
       “好久没有进城了，我都快闷死了。”小天涯抱怨不已。
       “不知道这次能换到什么稀奇古怪的东西。”
       “我希望换得一件通灵骨器。”
       “我想要一把充满神性力量的玉刀。”
       在队中跟有一个五十余岁的老人，这是一个弱肉强食的世界，纵然有不成文的规定不得在城镇间交手，但为保险起见每次远行时村中都要派出一个老人跟随，以免意外发生。
       神族，有血有肉有呼吸，亦可以生育。但与真正的人类有不少区别，比如说他们的躯体透发着一股冰冷的气息。
       每一位神族刚出生后，便要经历一段沉睡的岁月，少则几年，多则几十年，这个过程中一直处在婴儿的状态。不食不动，只自动汲取天地精气，直至苏醒才开始成长，这很难让人理解。
       经验告诉神族，越是出生时沉睡的久，潜力越是强大，毫无疑问小天涯沉睡百余年，潜力不可估量。
       离这里最近的城池也有五百里，走出绿洲，途中经过两座古堡，穿过一片荒凉的戈壁才到。
       这样一群神族同时出动，几乎没有火种生物敢打歪主意，因为神族太强大了，乃是火种生物发展到极致再生后的强者的后代。
       十几人行动如风，五百里路对于他们来说，根本算不得什么，没有过多少时间就到了。
       前方雾气缭绕，一座城池坐落在荒凉的平原上，规模不是很大，称不上宏伟，但是却给人一股若隐若无的压迫感。
       天涯很天真，道：“李牧爷爷我们什么时候去更大的城池呀，这做小城池我都跟着来过十几次了。”
       “你这小东西就就知道贪玩。”队伍中的老人点了一下天涯的额头，虽然在责备，但是溺爱之情尽显无疑，道：“越往大陆深处走，城池越发巨大，但是危险也越大，那里有恐怖的王者，若无特殊情况，最好一辈子都不要进去。”
       “可是……不是有些前辈走入大陆深处了吗？”天涯眨动着大眼，似乎非常向往。
       旁边的那些少年轻笑，有人道：“小鬼头等你长大再说吧，那些前辈都是达到很高的境界后，才敢去探索的。”
       “等你什么时候能够打败李牧爷爷时再说吧。”另一个少年笑着揉了揉他的头。
       “吼……”就在这时，大陆深处传来阵阵恐怖的吼声。
       李牧老人点了点头，道：“听到了吧，发出这种声音的存在，纵然是我都不一定打的过，而那片地域还不是大陆最深处呢。”
       这座城池显然很古老了，以红褐色的巨石堆砌而成的城墙，充满了岁月的沧桑感。
       城门口有强大的火种生物在守卫，与人类社会的城池布置俨然一样。
       城门口的守卫都是人形白骨，头骨中神火腾腾跳动，并没有做作丝毫阻拦，显然与这些神族很熟悉，居然还很恭敬的向着李牧问好。
       “李大人又交换宝物来了……”
       这让萧晨有点惊讶，此地火种生物与偏远地带的还真是不同，居然懂得打招呼套感情。
       “在家里呆的闷了，出来走走。”李牧答道。
       城内的火种生物很多，总体来说都不算弱，无惧阳光，火种强盛。
       像萧晨这样的彩钻生物并不是绝无仅有，但却很少，偶尔间也能够在白骨群间看到几具蓝钻与红钻骨体。据说，这样的彩钻火种生物是可以进行超级进化的王者火种，将来的成就不可限量。
       萧晨可以很明显的感觉到周围那些火种生物盯住他时的热切目光，赤裸裸不加掩饰，宛如在看着鲜美的佳肴。如果不是有不成文的规定，它们恐怕已经动手抢夺这具骨体了。
       城内的交换市场很广阔，绝大多数交换品都是火种，毕竟这是死者的城池，唯有这等物品才是它们最需要的。
       当然也有不少其他物品，如玉石、兵器、灵草等。
       “哇哦，朱果！”天涯在一个摊位前停了下来，小家伙不自禁的咽了一口口水。
       卖家是一具人首虎身的白骨，它的头骨中火种很旺盛，修为只比萧晨低了两阶而已。
       “小兄弟想吃吗？不过你需要拿强大的火种来换。”
       李牧走了过来，一下子就被人首虎身的火种生物认了出来，道：“原来是李牧大人，这是您的子孙吗？这个朱果我送他了。”
       村人似乎都很宠爱小天涯，李牧笑了笑，道：“我们这次只带有一些彩钻骨骼，下次我补给你一个可以令你晋阶的火种。”
       “多谢多谢。”火种生物连声道谢。如果不是天赋异禀，想要晋阶非常困难，非要击杀三十个同阶火种生物不可。非具有彩钻骨体者，谁能够可以连胜三十场呢？
       天涯高高兴兴的接过了朱果。另一边，少年们则在观看兵器，大多都是骨器，也有玉石打磨而成的，有些稀有的则是陨铁磨砺成的。
       萧晨也在观看，发现有些骨器之坚硬超乎想象，似乎被祭炼过，光华闪闪，润泽无比。他蹲下身来，发现里面竟然有蓝钻短剑，红钻骨刀等。
       李牧领着吃的开心无比的天涯走了过来，捡起一把雪白如玉的骨刀，道：“这把似乎是强者使用过的骨刀，虽然是白骨，但是经过祭炼，有着非常强大的力量。”
       他想帮萧晨买下这把骨刀，但是萧晨摇了摇头，敬谢了他的好意。
       就在这时，不远处几个少年呼唤李牧，道：“李爷爷我们看上这把短刀了。”
       萧晨跟随李牧走了过去，惊讶的发现那竟然是一把紫钻骨刀，通体紫色光华灿灿，如紫玛瑙一般，不过一尺长，漂亮而又坚硬无比。
       “确实是一把好东西。”李牧点了点头，而后转头问萧晨，道：“觉得怎样？”显然他想送萧晨一件礼物，用以报答。
       不过萧晨真的不需要这样的武器，依然摇了摇头。
       李牧用手一划，打开了自己的专属次元空间，取出半具通体蓝光闪闪蓝钻骨体。
       “李大人我这可是罕见的紫钻骨刀，你拿半具蓝钻骨来交换，我有些吃亏啊。”
       “不吃亏了，这又不是单纯的武器材料，你完全可以这半具蓝钻骨替换你的上半身，战斗力将成倍的增加，说不定会这样进化出完整的蓝钻骨体呢。”
       “好，成交。”
       少年们都钟爱武器，但是他们的眼光也都挑剔，在各座武器摊位前寻找。
       萧晨跟李牧打了声招呼，想独自去城中四处转转。李牧略有犹豫，而后点了点头，叮嘱他天黑前来这里集合。
       交换市场很广阔，萧晨四处转悠，发现这里确实有很多好东西，就以火种来说，竟然有他这个级数需要的。当然，那种强大的火种都需要在特定的区域进行交换。
       而且，他发现了如让神族痛恨的生命源液交易，不过这等珍惜物资都是秘密进行的。
       “骷髅先生……”稚气的天涯不知道何时跑到了萧晨的身边，神神秘秘的道：“我带你去一个好地方。”
       看着这个活泼的小家伙，萧晨没有理由拒绝，跟随着他一直走出交换市场，向着城池西区走去。
       西区很荒芜，几乎没有多杀火种生物出没。
       “奶奶说，在无尽岁月前，这个地带出现了一个惊天动地的火种生物，说是达到了君王级别，可号令天下。就是大陆深处的那些巨城的主人都不敢招惹，可是后来不知道为何，那个君王毁灭了。连带着他的王国巨城也崩塌了。这座小城池就是建立在当年那位君王所属的巨城废墟之上……”
       听着天涯娓娓道来，萧晨大感惊讶。
       这片废墟有很多的古怪，其中这座小城的西区便发生了很多邪异的事情，本是城主府邸，但是连续几任城主都莫名其妙毁灭了。
       自此，西区那片建立起的城主府便成了禁地。
       天涯非常的好奇，但每次都来此城都被管的严严的，没机会看这片禁地。今日，却是找到机会偷跑了过来，将萧晨带来。
       当听小家伙说完时，萧晨已进入到所谓的城主府邸中了，有心退出又感觉没那么邪异。
       这是一片古老的宏伟建筑，寂静无声，他们两个像是幽灵一般在游荡。
       就在整个时候，萧晨感觉到了一股莫名其妙的力量在呼唤着他，不自禁向前走去。
       竟然是一口古井，井水呈青碧色，有些吓人，让小天涯很害怕。
       但是，萧晨却感觉到了一股亲切感，若隐若无间，他似乎感觉到了不属于这个世界的气息，那是……九州！
       难以自制，他趴在井口向下望去。
       但就在整个时候，一股莫名的恐怖力量突然出现，让萧晨无法反抗，“噗通”一声坠落进古井中。
       “骷髅先生……”小天涯惊叫。
       井水中萧晨不断下沉，但是就在刹那间，他突然看到了九州的景物！（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】