# 第366章 重掌本源天音
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       远处，烟尘冲天，巨大的蘑菇云笼罩四野，一股恐怖的强大波动穿透而来。
       纵然红钻骷髅相距遥远，也感觉到了一股毁灭性的气息，被无形的能量浪涛冲击的连啃了数口泥土。
       他瞠目结舌，同时心生恐惧，一股辐射性的微妙能量在整片天地间浩荡，他急忙以火种之能量笼罩自己的骨体，晶莹的骨体上闪烁出点点光辉。
       如此，才隔断了那毁灭性的气息。
       红钻骷髅一蹦老高，冲着远方大叫着：“七杀城主你再不死就没天理了。”
       这个时候，萧晨从天空中摇摇晃晃的坠落了下来，他方才被一股强大的气浪掀飞了，还好及时以火种的能量挡住了毁灭性的辐射。
       “大哥你那是什么法宝，太夸张了吧，闹出这么大的动静。”红钻骷髅大献殷勤，丝毫不记得刚才自己逃之夭夭的事情了。
       “进里面去看看七杀城怎样了。”萧晨指着远处笼罩着蘑菇云的地带。
       红钻骷髅二话不说，嗖嗖向前冲去，但不多时又亡命般逃了回来。
       “救命啊救命，才一接近我就差点散架，还是等邪门的云朵散尽再进去吧。”
       两人静静等待，直至过去很久，天地间渐渐平静下来，他们这才共同上路。
       当来到事发地点，红钻骷髅当时就傻眼了，大叫着：“七杀城呢？七杀城哪里去了？”
       眼前所见无疑是震撼的，强烈的辐射性能量在天地间激荡，原七杀城所在地已经化成一片废墟，彻底从大地上抹去了。
       如果不是还有些瓦砾，证明着七杀城存在过，很难想象片刻中前这里曾经有过一座非常出名的死者城池。
       这个可怕的结果让红钻骷髅彻底懵了，傻呵呵的在立在那里，过了好久才惊叫道：“太邪门，太恐怖了！有如此强大的力量，今后还怕谁？”
       说到这里他热切的看着萧晨，道：“大哥这种武器太恐怖了，还有吗？”说到这里，红钻骷髅双眼冒贼光，道：“大哥，干脆我们一不做二不休，给巨人城来也来这么一下，断剑王那个家伙拽的跟二五八万似的，实在该杀……”
       眼前的废墟非常寂静，唯有辐射性的能量在荡漾，七杀城彻底成为了历史，永远的消失在了地平线上。
       “搜索一下，然后我们赶紧离开。”
       听到萧晨如此说，红钻骷髅不敢耽搁，知道确实该如此，毕竟将一座城池彻底毁灭了，如果被其他人知道，那可不是什么妙事。
       废墟中早已没有一具完整的火种生物，全都崩碎了，大多都已经化成粉尘。
       萧晨他们两人搜寻了很长时间，在废墟外一片地带发现了半具奇特的残骨，有点点晶莹的光泽在闪烁。
       “是七杀城主那个王八蛋。”
       萧晨倒吸了一口凉气，这个家伙真是强大的离谱，如此毁灭性的打击，都没能够就将它彻底杀死，竟然被它逃到了城外。
       不过，此刻七杀城主与死并无两样了，下半身已不知道去向，可能早已在城中灰飞烟灭了。而上半身也残缺不全，甚至头骨都少了大半部分，只留下部分残余的火种在腾腾跳动。
       看到七杀城主如此破败不堪，红钻骷髅不自禁又打了冷颤，强大的七杀城主就这样被毁了，那武器堪称猛的一塌糊涂，让他心中阵阵发毛。
       “大哥不是我说你，那么强大武器你悠着点用啊，你看多么强大的火种就被这样毁去了大半，实在太可惜了。”红钻骷髅满是遗憾之色。
       萧晨将那残碎的雪白头骨捡起，当场开始炼化起来，强大的威压顿时向着四面八方传荡而去，紫色火光自萧晨的骨体上爆发而出，他通体犹如紫色神玉一般神光四射。
       “轰”
       当最后一点火种被萧晨炼化吸收后，一股铺天盖地般的强大的气息爆发而出，当场将红钻骷髅掀飞了出去，这里零星散落着的一些白骨顿时崩碎，化成了沙尘。
       萧晨周围神火腾腾跳动，紫色霞光一道道迸发而出，紫钻神骨绽放出漫天光芒，犹如紫气东来，令这里瑞彩千万条。
       红钻骷髅当场目瞪口呆，道：“晋阶了……达到紫钻二阶了，难道说七杀这个王八蛋真有三阶的实力，不然部分残余火种怎么可能有如此效用呢？”
       “七杀城主确实有紫钻三阶的实力。”这个时候，萧晨收敛了漫天的紫光，紫钻骨体通透光亮，晶莹如玉，内蕴有强大的力量。
       “大哥你都紫钻二阶了，我还在红钻混呢……”红钻骷髅酸溜溜。
       “我会想办法帮你的。”萧晨注视远方，感觉到了有强者在接近，道：“赶紧来开这里。”
       “好。”红钻骷髅不再废话，咬牙切齿的将七杀城主的残碎骨体抓在手中，向着远方飞快遁去。
       萧晨退到远空，注视着废墟，不多时他就看到破军城主带着一批人感到了此地，而后贪狼城主从另一个方向也赶到了。
       七杀、破军、贪狼三城向来同气连枝，一荣俱荣，一辱俱辱，看到眼见这可怕的景象，两大城主顿时惊的目瞪口呆。
       “难道大陆深处的恐怖王者来到了外部地域，不然怎么可能一击毁灭一座城池？”
       “查，一定要彻底查清。”
       两大城主震怒无比。
       萧晨无声无息的退走了，去追赶红钻骷髅。
       两个始作俑者消失了。但是，整片东部地域彻底沸腾了。一击彻底抹平了一座城池，这需要多么大的力量？恐怕就是东部地域的第一强者也做不到。
       在那遥远的过去，不是没有发生过如此可怕的事情，但那都是因为大陆深处的王者争锋波及到了外部地域所致。
       难道说，有大陆深处的无上王走出来了不成？
       一时间整片东部地域人心惶惶，所有强大的火种生物都有了不安的感觉。
       同一时间，大陆深处竟然再一次传出少女的飘渺歌声：“魂兮归来！去君之恒干，何为四方些？舍君之乐处，而离彼不祥些。魂兮归来……”
       一首招魂曲震动整片东部地域。
       招魂曲响起后，外围地域不少火种生物不由自主向着大陆深处走去，它们像是失去了自我意识，朝着着一个方向前进，以朝圣之心昼夜不停前行。
       纵然是许多强大的城主竭尽所能阻止，也难以起到任何作用，最终各大城池最起码少了四分之一的火种生物。
       一望无际的白骨大军，怀着朝圣的心态，进入了大陆深处。
       这绝对是多年来少有的大事件，在那些强大的火种生物的记忆中，类似的事件似乎在数百年前一个强大君主崛起时曾经发生过。
       难道说那犹如少女般的歌声，乃是一个强势崛起的君主发出的不成？她……在召唤自己的大军，将要组建一个强大的死亡王朝？
       但是，其他君主会置之不理吗？大陆深处多半又要爆发大战了。
       歌声缭绕三日才停下，大陆外围地带的火种强者均非常不安。
       “七杀你牛叉，起来啊，跟我大战三千回合，保准打的你连南北都分不清。”已经过去多日了，红钻骷髅每天都还要对着七杀城主的残骨咒骂一番。
       这也难怪，直到现在他骨盆上还有三个小洞没有愈合呢。
       萧晨是相当的无语，这个混蛋也就是这个时候敢大言不惭，真正面对七杀城主时比兔子跑的都快。
       看到萧晨眺望死亡大陆深处，呆呆立了多半日了还一动不动，红钻骷髅奇道：“大哥你不会也受那招魂曲影响了吧？”
       “没有，我在想是不是应该现在就去大陆深处看一看。”
       “啊，危险的想法，千万不要自杀啊。历来，都是外围地域的最强者才敢深入大陆深处，不然境界不到，进去有死无生。”
       萧晨没有言声，转身回到了石洞中。
       这是一片古战场，仅有一座石山，是他们目前的据点。
       红钻骷髅暗暗嘀咕，萧晨这几日太怪了，总是摆出一些莫名其妙的姿势，偶尔还会发出奇怪的精神波动，让他难以理解。
       如此，萧晨静静在石洞中盘坐了多半个月，突然以火种震动出一股极其神异的波动。
       “嗡”
       巨大的天音像是黄钟大吕一般庄严、正大、高妙、和谐。
       直震的红钻骷髅一个趔趄，险些翻倒在地，他吃惊的望着石洞。
       “嗡”
       又是一声浩大威严的精神精神音波，震动的整座石山都颤动了起来，紧接着洞口直接崩裂了，萧晨大步而出，头骨中火种腾腾跳动，似乎比这之前旺盛了不少。
       “大哥你又精进了？”红钻骷髅露出不可思议的神色，萧晨虽然没有晋升入紫钻三阶，但火种明显盛烈了一些，他不解的嘀咕道：“可是你并没有炼化任何火种啊……”
       “并非仅仅炼化火种才能提升实力。”萧晨心中也很激动，本源八音当中的“嗡”字天音，终于被他再一次发挥了出来，这本就是需要灵魂震动才能够发出的奇学。
       “嗡”字天音主宰生与死，正是目前他最缺乏的力量。
       在接下来的一个月中，萧晨不断震动“嗡”字天音，以生的力量修复他的灵魂，火种顿时变得强盛了不少，照这样下去纵然是进入紫钻三阶也不是不可能。
       这一些列变故惊的红钻骷髅目瞪口呆，叫道：“我听说大陆深处流传有凝炼神魂的法诀，但都掌控在至强的君王手中，大哥你怎么也可以凝练神魂啊？”
       “好好努力，亏待不了你。”萧晨丢下这一句话后一个闪纵便消失在了地平线上，像是在穿越空间一般快到极速。
       直至傍晚，夕阳染红了古战场，萧晨才回归。
       红钻骷髅远远的看到萧晨托着一个雪白的头骨而回，顿时激动的大叫了起来，他感觉到了头骨中蕴含的强大气息，他知道萧晨履行诺言，要帮他晋阶了。
       “大哥，小弟对你佩服的五体投地，以后大哥让我打狗我绝不骂鸡，大哥让我往东我绝不向西……”
       “别肉麻了。”听的萧晨都快起鸡皮疙瘩了，将头骨直接扔给了他。
       红钻骷髅原地打坐，开始炼化强大的火种，只是刚刚开始便又大叫了起来，道：“大哥救命啊……我要被反炼化了。”
       萧晨一指点在那颗头骨之上，顿时令之崩裂成数半，如此红钻骷髅才心有余悸的摆脱危境，道：“竟然是一颗堪比紫钻的强大火种，太太太棒了。”
       跨阶进化，纵然身为超级进化者，也是一个不小的考验，红钻骷髅整整盘坐在古战场中半个月有余，才完全炼化那强大的火种，晋升到了紫钻一阶。
       此后，或许该称呼他为紫钻骷髅了。
       直至这时他才站起身来，屁颠屁颠的跑到萧晨的近前，再一次表达谢意。
       “大哥你杀的肯定不是无名之辈吧？”
       萧晨看了他一眼，道：“那是破军城主手下的第四号战将。”
       “是他，我听说过。”紫钻骷髅一惊，道：“大哥是不是要对破军城出手了？小弟到时候定然会冲锋陷阵。”
       “等我晋升到紫钻第三阶就动手。”
       萧晨说完这些便进入了石洞中。而后，每日都发出震动人灵魂的精神波动，依靠本源八音中的嗡字天音强化灵魂火种。
       每日间，石山都都会崩裂下不少巨石，而落在洞口附近的山石更是会被在第一时间震的粉碎。
       紫钻骷髅看的目瞪口呆，不敢打扰，就在附近的地域游荡，倒被他闯出了好大的一片名声，周围所有人都知道了这里有个紫钻王者。
       光阴荏苒，不知不觉间，整整一年过去了，古战中的那座石山竟然彻底的消失了，在嗡字天音下灰飞烟灭。
       萧晨终于起身，站起的刹那，方圆百里内的火种生物全都跪伏了下来，紫钻骨体在阳光的照耀下晶莹璀璨，一道道瑞彩冲上高空，强大的气息铺天盖地般浩荡了出去。
       没有炼化任何强大的火种，他依靠本源八音凝炼神魂，达到了紫钻第三阶，甚至有破入黄钻境界的趋势，绝对是这片地域最强大的火种生物。
       “大哥你终于出关了。”紫钻骷髅第一时间赶了回来。
       萧晨点了点头，道：“该活动活动了。”
       两人离开了这片古战场，渐渐的紫钻骷髅发觉有些不对劲，道：“大哥再向前走，就要到达破军城了。”
       “就是去破军城，今天我们取而代之。”
       “就……就我们两个？”紫钻骷髅有些发呆，道：“不用……寻些帮手吗？”
       “我们两个还不够吗？”萧晨没再多说，大步向前走去。
       “说的也是，城主级别的对决，其他火种生物只能靠边站。”紫钻骷髅一路上嘀嘀咕咕，道：“一战倾城，举世瞩目，万古流芳，永垂不朽……”
       这个家伙唧唧歪歪，乱七八糟的磨叽了一堆。
       破军城在望，两人毫不掩饰的逼近了过来。
       城门口有不少火种生物在把守，远远的看到两个通体紫光灿灿强大火种生物走来，惊的立刻关闭了城门，慌忙去向破军城主禀报。
       最近有不少冒牌紫钻火种生物出现，不过它们纵然有了紫钻骨体，但是由于不是真正的超级进化者，根本没有那种强者的威压。
       而眼前这两个强大的火种生物，透发出的恐怖气息，让守城的所有火种生物都感觉心悸，第一时间就知道了这绝对是强大的挑战者。
       就像流浪的雄狮总挑战有领地的狮王取而代之一般，火种生物亦如此，任何一座城池的主人都不是永远不变的，所有火种生物都明白这一点。
       在这一刻，紫钻骷髅表现的很强势，大喝了一声，当先冲到城门前，一拳轰出，城门应声崩碎。
       紫气狂涌，威压一方，所有守护城门的火种生物都如潮水般快速退走。
       城中，传来一声厉啸，破军城主得到禀报，第一时间杀来。
       声音未到，它已经化成一道白芒冲至近前，可想而知速度有多么的快。
       紫钻骷髅顿时一惊，快速退了回来。
       破军城主的身后另跟着三名强者，头骨中火光灿灿，冷冷的凝视着两个紫钻强者。
       “大哥不妙啊，破军城主身后那三个白骨强者，似乎都有紫钻一阶或二阶的实力，你挡得住破军城主，我挡不住那三名强者啊，要不我先撤退……”
       萧晨真想给他一脚，这个家伙典型的鼠胆，发现不妙就想逃之夭夭，从认识他到现在每次都是如此。
       “七杀城主是我们两个干掉的。”萧晨直截了当的说道。
       破军城主一听，当时就杀机毕露。
       紫钻骷髅则叫苦不迭，这下没后路了。
       破军城主虽然震怒，但是却没有立刻动手，毕竟眼前有一个货真价实的紫钻三阶强者，对于它这样的三阶白骨生物来说威胁非常大。
       尽管它想杀死萧晨，但是理智告诉它最好此刻退走，不然面对真正的同阶紫钻生物，恐怕有死无生。
       萧晨刹那间捕捉到了它的意图，根本不给他机会，化成一道紫光冲了过去，掌刀破碎虚空，直接斩向它的头颅。
       破军城主迅如鬼魅，留下一道残影，躲避过这凌厉一击。
       但是萧晨如影随形，神奇的古战技层出不穷，瞬间就压制住了破军城主。
       不得不拼命，破军城主大喝，周身全都被炽烈的火种光芒笼罩了，它想燃烧火种提升力量，与萧晨死拼。
       与此同时，另外三名强大的白骨生物同时扑向了紫钻骷髅。
       “大哥救命啊……”紫钻骷髅开始鬼嚎。
       到了现在，萧晨没有保留，嗡字天音出口，浩大的声音震动天地，破军城主的双臂当场就化成了尘埃。以仗它速度如闪电般迅疾，躲避过了最强横的一股灵魂颤音，不然可能形神俱灭了。
       双臂刹那灰飞烟灭，还是惊的他亡魂皆冒，震惊无比，道：“这是君王才懂得的炼魂神诀，你……你怎么也懂得？”
       萧晨没时间与它解释，化成一道紫光冲了过去，连续劈出一百零八记掌刀，最终“砰”的一声斩在它的胸前。
       “哗啦”一声，破军城主骨架崩碎，头骨骨碌碌滚落在地，被萧晨一指弹裂。
       “大哥救我……”紫钻骷髅连窜带跳，狼狈不堪，面对比他强大一阶的白骨生物，纵然是紫钻骨体亦无能为力。
       萧晨如一道紫芒冲了过去，一拳直接将一名白骨生物的胸骨打碎，穿透了过去，而后猛力一震，白骨碎裂了一地，只余头骨完好如初。
       而后他一转身，一腿横扫而出，将另一具白骨生物拦腰截断，骨架崩碎在地。
       第三名白骨强者想要逃遁而去，但是萧晨早已将之锁定，化成一道紫光后犹如飞来一般，一爪直接将起头骨洞穿摘了下来。
       斩杀三名强者犹如探囊取物，看的紫钻骷髅彻底直眼。
       “我们……占领……占领了破军城？”紫钻骷髅宛如在梦中一般，他很惭愧，基本上什么忙都没帮上。
       萧晨瞥了他一眼，道：“打扫战场。”
       紫钻骷髅心有愧意，赶紧屁颠屁颠的行动起来。
       全城震动，破军城迎来了新的主人，顿时让城内的火种生物们惴惴不安。
       不过，很快破军城又平静了下来，十几年前发生过类似的事情，不过是变换了一个主人而已，其他应该不会改变很多。
       紫钻骷髅发挥了自己能忽悠的本事，开始在城内安抚众多白骨生物，他的卖相可谓足够好，毕竟是货真价实的紫钻王者，再加上忽悠的本领一流，城内的火种生物们很快就放下心来。
       消息在第一时间传了出去，破军城易主，震动四方！
       整片东部地域一片喧哗，两个强大的紫钻王者占领了破军城，这真是一个石破天惊的消息。
       毕竟超级进化者非常罕见，而这次竟然出现两大强者联手攻城，让很多城池的主人都感觉事态非同寻常。
       当一切稳定下来后，萧晨将三阶的破军城主的头骨丢给了紫钻骷髅，道：“这次攻城是因为你实力不济，才没有任何表现，现在你将它炼化吸收。而后去讲贪狼城拿下。”
       “啊，我独自去拿下贪狼城？大哥你去哪里？”
       “你炼化这颗火种后，就是紫钻三阶的强者了，难道连还怕同阶的贪狼城主不成，要知道你是超级进化者。”
       “贪狼城主要是有足够强大的手下辅助怎么办，我是不是有些人单势孤啊？”
       萧晨将破军城主的三名强大的手下的头骨扔了过去，道：“你也造就三个强大的手下。我将远行，希望回来时你已经拿下贪狼城。”
       说完，萧晨便离开了破军城，一路西行，他想回人间去看一看。
       路过神村，萧晨并未停留，直接来到了骨井所在的城池，他觉得在东部打下一片疆土后，应该首先回来占领这座城池。
       距离上次进入九州已经过去一年多了，他迫切想回去看一看。
       七彩光华闪烁，萧晨穿越重重空间，再一次出现在九州大地之上。
       在死城外出现后，他一路东行，来到了东海之滨，想看看石像是否出现了问题。
       但就在这个时候，他听到了一阵震天的大笑声：“哈哈……哈哈哈……这个世界将因为我而多姿多彩！”
       萧晨顿时震惊，声音是如此的熟悉，而后他看到那巨大的石像上，一个高大的身影睥睨天下，透发出一股滔天的能量波动，那个人竟然与他……一模一样！
       而在石像前方的天空中，九头神蛇与炼气士叶九重嘴角都挂着丝丝血迹，正在冷冷的凝视着石像上大笑的人。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】