# 第368章 变天
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       有血有肉的萧晨具有八相极速，快到了不可思议的程度，刹那间迫到近前，左手乌光烁烁，右手晶莹如玉，斩向石人的巨大头颅。
       那代表了时间与空间的力量，同时具有毁灭性的气息，纵然是超越长生境界的高手，如果被打实的话也要形神俱灭。
       “砰”
       不得不说，那双掌刀极其可怕，所划过之处一片模糊，时空似乎都混乱了起来。两记掌刀狠狠的狠狠的切在了石人的头颅上，恍惚间仿佛在石像上面打上了两个清晰的掌印。
       当初，赵琳儿的秘密武器都没有能够打碎石像，有血有肉的萧晨自然也无法做到，不过却可以看出其高深莫测的修为。
       “轰”
       天地元气暴动，石像震动手中战剑，爆发出一股无形罡气，直接将有血有肉的萧晨撞飞，随后巨剑立劈而下，带动起滔天的骇浪。
       有血有肉的萧晨战斗天赋极佳，感觉到危险后，身若蛟龙，横空而去，紧接着犹如穿越空间一般，在八个虚幻的世界中腾空，刹那远遁出去数千丈远。
       但是，他依然低估了石像的威能，一剑劈出，河海震动，石剑虽然与他相隔甚远，但是无形的剑气，仿佛结结实实的击撞在了他的身上。
       “砰”
       他在远空仿佛被一座巨山撞上了一般，横飞出去数百丈远，嘴角溢出丝丝血迹。如果不是他修成了无上武体，这一下可能就已经骨断筋折，魂飞魄散了。
       “不愧为镇压空间断层、阻挡过祖神的顽石，竟然有如此威力。”他擦净嘴角的鲜血，阴沉着脸色，道：“这个世上已经没有几人可以伤害到我了……”
       他站在远空，蓦然间一声大吼，将天际的云朵都震散了，就在下一刻八个虚幻的世界浮现而出，其中竟然有蒙蒙混沌光芒在翻涌，而后八个虚幻的世界越来越大，竟然有笼罩这片乾坤的趋势，向着前方的巨大石像压落而去。
       而后那有血有肉的萧晨的躯体也在不断变大，最后竟然成为了与山岳般高大的巨人，矗立大海深处，控制八相世界横扫向石像。
       巨大的石像不急不缓，迈开脚步向着大海中走来，手中战剑划动出莫名轨迹，而后猛然一抖，天空中顿时降下万丈紫色雷电，冲击向八相世界。
       远远望去，整片天空都变成了紫色，雷煞震动九天。
       “轰”
       万丈紫色雷电狂乱劈舞，那八个透发着混沌气息的虚幻世界，在进入这片区域后被打的崩碎了，而后烟消云散。
       远处的巨人大口吐血，高大的身躯快速缩小，栽倒进大海中。有血有肉的萧晨明白，石人对于他来说是不可战胜的，如果石人有速度的话，几乎可以灭杀这个世上任何强者。
       最终，他双掌合一，大喝道：“返本还源！”
       他通体爆发出万丈光芒，向着四面八方辐射而去，这是他独创的神通，时间仿佛在倒流，空间仿佛在破灭，完全作用到了石像身上。
       仿似要让那巨大的石像返本还源，令尘归尘土归土，让天地一片模糊。
       不得不说这是一门恐怖的罕世神通，但是石像毕竟是可以挡祖神的存在，凝结了二十四战剑的力量，通体激射出二十四道冲天的光芒，直达天外，照亮了整片东海。
       有血有肉的萧晨尽管开创出了一门绝世神通，但是在绝对力量面前，纵然是那最为玄妙的终极神通也难以抗衡。
       所谓一力降十会，就是此刻的真实写照。
       神通虽然精妙，但力量远远无法和石像相比，被挥动而来的巨大石剑一下子斩灭了。
       迷蒙的天空在瞬间恢复清明，而有血有肉的萧晨则不断咳血，倒飞出去上千丈远，纵然是那强横的武体也险些崩溃。
       这仅仅是因为神通被破，还并未被石剑真正斩中，可想而知这尊高耸在海中的石像有多么恐怖的力量。
       有血有肉的萧晨坠落在了大海中，周身都是血迹，看起来甚是凄惨，但是他敏锐的在第一时间感觉到了危险，强忍着满身的伤痛，以八相极速冲到了遥远的天际。
       尽管浑身都在淌血，但是他依然在咬牙大笑，道：“我武体无敌，神通无双，与过去的半祖相比，如今欠缺的不过是力量罢了，给我时间，早晚有一天我将无敌天下，二十四战剑是属于我的。”
       巨大的石像拔剑舞天风，行动虽然并不迅捷，但是随着石剑的挥动，天地都跟着动荡，大海都随之咆哮，似乎与这个世界的脉动合一了。
       有血有肉的萧晨再无力量战斗，如果不是掌握有八相极速，方才恐怕早已形神俱灭了，他飞快冲向远方，只有声音悠悠传荡而来。
       “我千古长存，万古不灭。”
       直至那有血有肉的萧晨消失，萧晨才从石像中冲出，立身在那巨大的头颅上，看着远空他一阵沉默。
       有血有肉的萧晨真的非常强大，不仅继承了他当年的所有神通，还开创出了“返本还源”这种绝世神通，更为恐怖的是其左手代具有空间的力量，右手具有时间的力量，如果这样发展下去，这个天地间谁人能够制服他？
       通过这些日子以来的观察，萧晨发现有血有肉的萧晨心性与他大不相同，狠辣而又果断，凡是阻挡他的力量都会被打杀。来海边寻衅的人并不都是十恶不赦之辈，结果这个家伙不管三七二十一全部屠掉，甚至包括无意间的闯入者。除非是他被看上，想收作手下的人，不然擅自闯入者只有一个下场，那就是死亡。
       “这个家伙只是我的部分残魂，按理来说魂力有限，究竟是如何补全灵魂，且强盛到如此境地的呢？”
       最后萧晨叹了一口气，他知道确切的说那个人已经不是真正的他，毕竟那个人只有很少的部分残魂而已，如今补全后已经是一个全新的人，是一个潜力无限、天资卓越的后起强者。
       真正的萧晨在涅槃境界以前，在同时代的高手中算不上多么出众，但是经过几次涅槃蜕变后，已经完全不一样，潜力被无限挖掘出来，已经不差于那些传说中天资不凡的杰出者。
       而这个有血有肉的萧晨，显然也经历了类似的涅槃蜕变，现在已经是一个无敌的成长者。
       “这个家伙比当年的我要嚣狂的太多了，不过确实很少有人能够压制住他……”
       就在这时远空出现两个黑点，当下萧晨隐入了石像中。
       不多时，黑点越来越大，最后犹如两朵乌云一般，自远空快速冲来。
       这非常让人震惊，它们的体积是如此庞大，遮天蔽日，荡起阵阵狂风，连大海中都涌起巨浪。
       那竟然是……两头翼龙！
       两头龙庞大无比，犹如巨鹏一般，或许更多的人会接受它们另外的名字————神圣巨龙。
       当年，龙岛万龙被封，唯有这一系的龙族逃过一劫，让长生大陆上的人敬畏不已，它们肉体强横无匹，又可以施展恐怖的咒语，与西方族的各种宗教教廷交好，当中具有光明属性的更被尊称为神圣巨龙。
       萧晨蓦然间想起，在这瀚海中除却真正的龙岛外，还有一座神圣巨龙岛，降临到这个世间后，它们只试探着出现过几次，便又隐伏了下去，现如今似乎要真正出世了。
       两头神圣巨龙通体光芒闪闪，覆盖满了璀璨的鳞甲，每片都足有半米多长，巨爪更是锋利如刀，头上一对龙角光芒四射，圣辉缭绕。在飞行过程中，它们的的双翼将虚空扇动的阵阵模糊，可想而知它们的体内蕴含了怎样的恐怖力量。
       两头神圣巨龙，略小的那头都足有百余米长，显而易见这是后天修炼而成的，不然它们没有这么大的体形。
       鼓荡起阵阵罡风，接近到了石像附近，它们停驻了身形，光芒爆现，他们竟然化成了人形，成为两个金发的青年，凝视石像很长一段时间才再次展翅飞去。
       “这里方才有人战斗过，追！”他们竟然向着有血有肉的萧晨离去的方向追了下去。
       非常强大的两头神圣巨龙，这是萧晨给予的评价，如果有血有肉的萧晨与之对上的话，恐怕凶多吉少。
       “方才我还在担心无人能制服那个家伙，现在看来真是多虑了，战族、龙族、丽人族等百族都将尽出，没有那个家伙的那般实力，恐怕很难在这九州大地上立足了。”
       有血有肉的萧晨具有如此实力，恐怕也只能算一个潜力高手，而非无敌强者了，百族争锋，龙族、堕落天使族、古老的神族等恐怕才是真正的主角。
       对于众多人类修者来说九州将充满危险、充满挑战，但对于强者来说却将越发的多姿多彩，死亡的乐曲与祥和的圣歌已经同时响起。
       萧晨立身在大海上空，通体紫光闪烁，目前他达到了紫钻三阶，与当年涅槃境界时的修为不相上下。
       但他知道这远远不够，毕竟已经过去多年了，此刻虽然已经恢复了当年的实力，但是别人也在成长，如今的天下已经不是过去的天下，再加上百族将出世，他需要变的更强才行。
       他决定去九州看一看，而后回返死者的世界继续修炼。
       晋升入紫钻三阶的好处已经体现出来，由虚凝实，他已经能够在这个世界驻留更长的时间了，似乎已经可以支撑住一两场战斗。
       殒落多年的萧晨再现于世界，九州大陆一片哗然，震动天下。
       而就在这个时候，这个死而再生的强者更是做了一件大事，在东岳泰山附近与两头神圣巨龙遭遇，展开了一场惊天动地的大战。
       隐在泰山修炼的上千修者亲眼目睹了这一过程，双方都强大到了让寻常修者空恐惧的境界，一番大战，一条山岭都被打的崩裂了，几座山峰都被夷为平地。
       如神似魔的萧晨险死还生，被逼打出一记绝世神通————返本还源，将一头神圣巨龙重创，龙血漫天飞洒，血染长空，凄厉龙啸声激荡数百里。
       结果，重伤的萧晨以八相极速飞遁而去，两头神圣巨龙紧追不舍，展开千里大追杀。
       这则消息撼动了九州。
       紫钻骨体萧晨进入进入九州大陆第二天，便了解了这一事件，且亲自来到泰山附近，观看了那片可怕的战场。
       山岭完全崩塌，林木凋零，这片的狼藉的战场上，龙血到处都是，触目惊心，更有不少光芒闪闪的沾血龙鳞分散在断山周围。
       不难想象当时的大战有多么的激烈与可怕。
       神圣巨龙果然强横，这仅仅是先行飞出神圣巨龙岛的两头，就表现出了如此的恐怖战力，实在让人心惊，必竟有血有肉的萧晨的实力是目前九州上少有的。
       第三天，紫钻骨体萧晨得到了一个更为吃惊的消息，有血有肉的萧晨将一路飞遁，将两头神圣巨龙引到了帝都附近。
       结果，重伤的那头神圣巨龙想要冲撞帝都，不想却被恐怖武器在帝都外的山脉中险些炸碎躯体，伤上加伤，被隐伏在暗中的有血有肉的萧晨突然杀手，打的肉体崩溃。
       屠龙！
       殒落多年的萧晨，突兀复活出世，刚刚在世人面前出现，就闹出了如此大的动静，生生屠掉了一头传说中的巨龙。
       消息无疑是震撼的！
       龙是什么？那是最顶级的强横生物，是传说中食物链的终端物种，位于金字塔最上层的强者。
       殒落多年的萧晨，突兀再生，始一出现，就屠掉了一头龙，怎不震世？
       最终，有血有肉的萧晨被那头完好无损的神圣巨龙追杀出了九州，向着荒苦的西方飞去。
       没有人知道那一战的结果。
       不过修炼界的修士都知道，要“变天”了。瀚海中的那些古城、巨岛、荒漠等，降临这个世界这么多年一直未有动静，现在恐怕都将要走出强者了。
       紫钻骨体萧晨在九州驻留了半个月，了解到了很多，而后便想回返死者的世界。
       不想这时他却在武夷山中被人盯上了，一个火红色长发的青年双眸犹如利剑一般，竟然可以看破虚空，直视本源。
       “你不是这个世界的人，我在你上感觉到了死亡的气息，你完全不属于这个世界，处于虚无状态。”
       这还是第一次有人将他看的如此通透，萧晨不答反问道：“你又是谁，似乎不是人类。”
       “我属于战族。”高大魁伟的青年，眼眸绽放着利剑般的冷光，一头火红的长发犹如烈火在燃烧。
       “战族终于出现了……”紫钻骨体萧晨自语，他知道九州将彻底“变天”了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】