# 第369章 黄金狮子王的来历
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       武夷山位于九州东南部，素有“碧水丹山、奇秀甲东南”之美誉。奇峰怪石，数不胜数，或如直立刀剑，雄峻险要，或如圆润陶笋，亭亭玉立。更有清泉、飞瀑、山涧、溪流，流水潺潺，充溢灵气
       武夷山中，战族强者一头火红色的长发，犹如烈焰在燃烧，双目绽放出夺目的光芒，他一步数十丈远，迫到近前，道：“你纵然是虚无的，我也有办法逼你出来。”
       他的双眼射出两道妖异的光芒，射向萧晨的虚幻身影，空间竟然在塌陷，如蜂巢般的黑洞出现在萧晨周围，将那里笼罩、淹没了。
       看破虚空，直视本源，似乎可以斩断萧晨与死者世界的联系，犹如一把天刀一般劈斩在了萧晨的身上，顿时让他的虚幻身影如遭雷击，显化出了真身。
       这绝对是一个异常恐怖的强者，第一次有人可以逼得萧晨由虚凝实，他冲出那片虚无的所在，立身在一块巨石上，惊异的看着这个红发青年。
       战族，一个古老而又强大的种族，堪与最古老的神祗媲美，已经消失在天地间无尽岁月。
       他们是天生的战斗者，具有无以伦比的天赋，幼时不用自主修炼，他们的战力也会与日俱增，只要成年便有半神境界以上的实力。当然如果艰苦修炼，成就会更佳，这一族最不缺少的便是强者。
       上天是公平的，也许是因为他们太强大了，比不龙族弱多少，所以历来他们的人口数量都极其稀少，最强盛时也没有超过万人，最少时则区区数十人，濒临灭族。
       红发青年像是一尊上古的神祗，完全看不出修为到底强大到了何等境界，立身在那里已经与天地融为一体。
       他明明就站在一块巨大的山石之上，但是身体仿佛消失了一般，让人无法感应到，唯有一双眸子，绽放着犀利光芒，证明他立身在那里。
       他将萧晨逼出来后默默打量了很长时间，才开口道：“你不属于整个世界，但我不知道你究竟来在哪里。我的敌手快到了，现在给你一个开口的机会，说出自己的来历，不然只有一个下场————毁灭。”
       这几日的所见所闻对萧晨的触动很大，有血有肉的萧晨已经足够强大了，但是现在却有一头神圣巨龙可与之抗衡，杀到了极西的荒苦之地，而现在又出现一名根本看不出深浅的战族高手，不得不让他感叹，天下间人族的主角位置恐怕将要变换了。
       要知道百族将要出世啊，现在不过只有两个强大的种族刚刚走出两三名强者而已，更多的不世高手定然会接连出现。
       “马巴奥，我来了。”
       就在这时，远空传来一声长啸，一道黄金神光犹如神虹般，划破长空而来，璀璨夺目，漫天都是金色的光彩。
       这是就战族强者等待的敌手吗？强大的能量波动让整片武夷山都在颤动，可想而知这个人有多么可怕。
       红发的战族强者马巴奥，感应到远空的强大波动后，整个人犹如一座巨山般爆发出无以伦比的恐怖能量波动，不是针对远空的高手，而是面向萧晨，道：“赐予你死亡。”
       像是一个无上王者在宣布审判一般，一指向前点来，一道妖异的红色光芒，瞬间撕裂天空，直接将萧晨笼罩，可谓快到极致。
       这是萧晨所见过的最为凌厉与恐怖的指法，像是一条红色的祖龙绞杀了过来，如今没有八相极速在身，他竟然无法躲避而过。
       这绝对堪是与上苍之手相媲美的指法，但是萧晨失去血肉后却无法打出打出上苍之手，不得不震动本源八音的嗡字天音对敌。
       他不想暴露身份，没有浩大的天音响彻天际，有的只是灵魂的震动，一股无形的毁灭波动向着那红色的妖异光芒卷去。
       无声无息的碰撞，两股能量相遇后仿佛发生了湮灭，周围的空间连续塌陷、毁灭，崩裂出一片片漆黑的“蜂巢洞穴”。
       嗡字天音破灭了红色的光束，向着战族青年马巴奥推进而去。
       “咦”
       这是红发强者第一次露出惊异之色，这一次他伸出两指点了出来，血色光芒炽烈耀眼，赤红一片，犹如鲜血染红了这片天地一般。
       嗡字天音破灭第一道血芒之后，冲击到近前已经开始衰弱，与这两道血色光束相遇，顿时被挡住。
       “轰”
       这一次不再无声无息，而是激烈大碰撞，天音与那片赤红血光相遇，一股毁灭性的气息爆发而出，湮灭一大片空间。
       萧晨以极速倒退，躲避过了那片死亡风暴，红发青年马巴奥如此手段让他震惊。难道一指不是集中释放战力，而是每叠加一指增加一倍战力吗？他不得不承认，这个红发战族青年比他当年巅峰状态时要强大很多。纵然是新出世那个有血有肉的萧晨，恐怕也抵不住这个人十指齐出之力。
       方才这一切都发生在一瞬间，天空中传来一道冷哼声，刺目的金光照耀在武夷山间，红发战族强者马巴奥的敌手来了。
       在绚烂的金色光芒中，一条挺拔的身影缓缓降落而下，满头金色的长发犹如炽烈的阳光凝聚而成，光亮夺目。最为引人瞩目的是他生有第三只竖眼，英姿勃发，强者气息逼人，周身笼罩着神圣的金色光辉。
       竟然是那潜力无限的黄金狮子王！
       红发青年两指并出，不过截断了嗡字天音的余波而已，并没有真正毁灭萧晨，这让他稍感意外，不过如今等待的敌手来了，他没有再分心，转过身躯面对黄金狮子王。
       黄金狮子王有些意外的看了一眼紫钻骨体萧晨，而后对着红发青年道：“马巴奥你们战族逼人太甚。”
       马巴奥站在一块巨石之上，话语很平静，道：“你何必这样说，你本是战族四大王脉之一的传承者，你我同为战族，何分彼此？”
       黄金狮子王冷喝道：“住口，我是我，你是你，我与你们战族无关。”
       红发青年气高深莫测，似乎与天地合一了，静静的站在那里，声音很平缓，道：“何必自欺欺人？战族有四大王脉，你们这一脉最为特殊，向来单传，人丁最稀。当年你的祖辈为救佛陀，因意气之争，离开了战族，但你要知道你的根在战族这里。”
       “我们这一种族是独一无二的，在天地间是唯一的。祖辈早已脱离战族多年，你现在找我说这些无用！”黄金狮子王非常冷漠。
       红发战族青年强者马巴奥凝视着狮子王，道：“纵然你们这一脉离去了，但是战族何曾亏待过你们？你自出生时便有战族高手守护在旁，若无族人派遣高手守护，你能有今日的成就吗？”
       “我不想听你说这些陈年旧账，我只知道自己是唯一的，不属于战族。”
       “你要背弃自己的族人吗？”红发战族青年的眼神渐渐凌厉起来，逼视着浑身都笼罩在黄金神光中的狮子王。
       “我不想再多说，我只想告诉你，我是独一无二的，不属于其他任何种族。”黄金狮子王异常强势，周身耀眼的光芒照耀十方。
       “独一无二……战族有哪一王脉是庸碌之才？”红发战族青年强者马巴奥话语转冷，目光冷酷，道：“既然如此，那就看看四大王脉孰弱孰强，你赢了我随你离去，如果输了的话，立刻跟我走。”
       “连天都收不了我，你又能奈我何？”黄金狮子王可谓强势到极点，根本无惧红发战族青年强者。
       “好，那就凭实力说话！”马巴奥说完，一步迈出，与天地合一，真身融入大天地中，仿似带动着整片世界的力量，向着黄金狮子王打去。
       天地颤栗，黄金狮子王怡然不惧，背后腾起千丈黄金神光，直入云霄，迎向红发战族青年强者。
       紫钻骨体萧晨就立身在不远处，将方才的话语听的清清楚楚，黄金狮子王竟然来自战族，这真是让人吃惊的消息。
       黄金狮子王潜力无限，当年小倔龙没成长起来时都不是其对手，只有雪白小兽珂珂能够稳稳的压制他，外界关于他的传说很多，但是竟然没有一个人真正猜对其来历。
       这确实是一则重大的消息！
       此刻，马巴奥与黄金狮子王在天空中正在激烈大战，他们似乎不想毁去武夷山，越飞越高，在天际展开了舍生忘死的大对决。
       战族人以战闻名，战力无双，两名战族王脉传承者交手，自然是天崩地裂般的神战，两人化成一金一赤两道光芒，绞碎天空，剧烈战斗在一起。
       黄金狮子王勇猛无敌，如风似电，古战技层出不穷，最后更是下了杀手，其左眼代表轮回，右眼代表毁灭，可谓禁忌神则。毁灭之眼绽放出死亡光束，向着地强大的敌手扫射而去。
       昔日的毁灭之眼早已不能与现在相比，黄金狮子王蜕变至今，已实现了真正意义上的无敌进化，天地都仿佛因为这种可怕的力量出现而在颤动，两道光束破灭一切阻挡。
       红发战族青年马巴奥，双目犹如利剑，虽然并没有恐怖能量爆发而出，但是却看破虚空，直视本源，竟然短暂的斩断了那道死亡光束。他双手十指齐张，十道血色光束，直插云霄，炽烈耀眼，立劈而下，向着黄金狮子王扫去。
       天空中爆发出刺目的光芒，无尽血光将黄金狮子王淹没，隆隆巨响不绝于耳，仿佛有万丈雷电降落而下。
       “砰”
       黄金狮子王被击的倒飞了出去，嘴角溢出一丝金色的血液，他方才以毁灭之眼对敌竟然吃了一个小亏，足以说明红发战族青年马巴奥的强大与可怕。
       两大强者静静对立，这一次的交锋不过是一个序曲而已，并不能说明孰弱孰强，真正的大战才刚刚开始。
       “你修炼的是天缺指……”黄金狮子王面无表情，凝视着这个强大的敌手。
       战族青年高手马巴奥与天地合一，红发犹如烈火在燃烧，点头道：“不错。”
       “日中则移，月满则亏。物盛则衰，天地之常数也。故有缺，才能无限达至圆满……天——缺——指。”黄金狮子王在自语，道出了天缺指的可怕。
       毫无疑问，这是一门恐怖到极点的战技。
       远处，萧晨默默目睹了这一切，他知道纵然现在有血有肉，以上苍之手对上天缺指也是必败无疑。
       并不是说天缺指稳压上苍之手，而是红发青年的绝对实力要强盛于他。同是最杰出的战技，就要看施展者的修为如何了。
       他殒落后，这么多年过去了，他刚刚恢复往昔的力量而已，但如今已经不是过去的天下，百族将同处，王者出世，别人这么多年来都在进步，已经不再是他当年的天下，必须要变的更强才可以。
       萧晨多少有些失落，他需要尽快升入黄钻境界，提升自己的力量，同是要开始净化神魂了，不然本源八音中的嗡字天音难以发挥到极致。
       就在这时，战族强者马巴奥左手五指突然齐张，向着他扫来，五条赤红血光，像是五道巨大的闪电一般劈下，但却比闪电可怕的太多了。同时，马巴奥竟然也打出一道恐怖的神通，紫色光芒铺天盖地而下。马巴奥想要先解决掉这个旁观者。
       萧晨的骨体闪烁出晶莹的光泽，就要反击，但就在这个时候一股巨大的力量撕扯而来，他的身影一下子消失了。
       由虚凝实是有时间限制的，时间一到，他被自动拉回到了死者的世界。
       骨井井底，到处都是彩钻碎骨，光芒闪闪，萧晨回到这里后，充满了斗志，他需要变强、变强、再变强。
       世界已经大变样，百族尽将出世，最为璀璨夺目的黄金盛世将要到来，强者辈出的时代，如果再固步自封，必然会惨遭淘汰。
       战族、龙族、丽人族、堕落天使族、古神族……太多的强势种族，每一族纵然只出一个王者，也足以在九州搅动起无边风云了。
       最先出现的战族与神圣巨龙族对萧晨来说是一种鞭策。
       死者的世界虽然枯燥而又单调，但对于目前的的骨体萧晨来说，却是一个修炼圣地。
       不修炼到黄钻境界不再履九州！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】