# 第373章 反杀！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       超级进化者，这一让火种生物闻之色变的存在，有着非同一般的恐怖魔力，堪称同阶强者的噩梦。
       如果不是被一只莫名飞来的夜枭告知，萧晨还不知道巨人王也是一个超级进化者，且并非彩钻火种生物的超级进化王者。
       “不是彩钻火种生物，那又有怎样的特别之处呢？”萧晨心有疑惑，不过却暗暗谨慎起来，如果不是被夜枭告知，恐怕会被巨人王打个措手不及。
       展翅而来的夜枭，传达完消息后，火种就黯淡了下去，印记彻底磨灭。这显然并非自然死亡，是被其主人做了手脚，消息传到后自毁。想问个究竟都不可能。
       萧晨皱了皱眉头，推开房门走入院中，望着漆黑的夜空，他开始思量起来。
       还有三天的时间，便要与巨人王对决了，可是到现在他却不能精准的把握对手的实力了，这个巨人王似乎在有意隐藏实力，应该很恐怖与强大。
       兵来将挡，水来土屯，这太被动。他开始仔细谋划起来，如果不敌，必须要一个稳妥的逃走路线。
       如果真朝最坏的方向发展的话，似乎还需要借力阻挡对手，借谁的力呢？
       这里已经接近兽王城地域，已经快要出离巨人城的统治地域了，似乎可以向另一个强大的王者借力……
       仔细思索一番后，萧晨已经有了一番计较。他安心的在夜魔城的城主府中住了下来，城主府中有很多火种生物，小心的伺候着他这个恐怖王者。
       纵然是夜魔城的城主，虽然暗地里咬牙切齿，但依然要小心翼翼，生怕若怒萧晨。
       时间似流水般，缓缓流淌而过。
       转眼间已经过去了两天多，明日便要在夜魔城外与巨人王对决了。但就在这个夜晚，萧晨感觉非常不妥，规模还算宏伟的夜魔城，在这一夜格外的安静。
       这种宁静太反常了，死一般的沉寂，没有一点声音，要知道这乃是一座大城，深夜乃是火种生物最喜欢活动的时间，万千火种生物怎么像是失音了呢？
       一股强大的压抑感在慢慢接近，渐渐笼罩了这片区域。
       萧晨知道，情况不对劲，一定出事了！
       他现在住在夜魔城的城主府，与夜魔城的城主不过一墙之隔，当下如幽灵一般刹那间冲进夜魔城城主的房间。
       夜魔城的城主当下就自座椅上站了起来，想要反抗，但被萧晨手中的骨刀瞬间斩掉了两条骨臂。
       “说，到底怎么回事？！”
       “不要杀我，我也是被逼的。”夜魔城主非常恐惧，在黄钻王者面前，它竟然没有反抗的力量，颤声道：“巨人王约战你，只是一个幌子，用来稳住你，它暗中征召高手，要在今晚围歼你。”
       萧晨伸出一指，点裂它的头骨，将火种收取进了空间戒指。
       “阴险的巨人王……”
       在东部地域，巨人城、兽王城、百战城为三大巨城，鼎足而立。萧晨没有想到赫赫有名的巨人王，竟然如此行事，不择手段，一点也不怕坠了在自己名声。
       他知道这个时候，已经被包围了，因为他已经感觉到了强大的火种波动在四面出现。
       寂静的夜魔城，所有火种生物大气都不敢出。因为它们感觉到了强大的压迫感，最起码有十名强大的火种王者，从四面八方进入城中，向着城主府围聚而来。
       恐怖波动几乎在同一时间爆发，这个时候已经不需要掩饰了，夜魔城的城主府四周璀璨光芒冲天。
       十名强大的火种生物，头骨中神火璀璨，纷纷出现在高大的建筑物上，一齐现身。
       萧晨腾跃而起，飞到最高的那七层石塔上，俯视着围在四方的十大高手。
       “你们还真看得起我，如此兴师动众，十名具有黄钻二阶的火种生物齐出，仅仅为我一人而来。”
       四周神火冲天，十大高手火种波动格外恐怖，犹如一片汪洋在浩荡。
       没有一个强者说话，它们的眸光皆入火炬一般，透发着炽烈而又可怕的光芒，盯着石塔上那具黄钻骨架。
       “强大的黄金骷髅出世，任谁也不敢小觑，如此兴师动众，正是说明了我对你的重视。”远空传来平静而又沉稳的声音，一具白玉骨架在虚空中迈步，如履平地一般，在夜月下缓缓而来。
       头骨中的强大火种威压，极其恐怖，像是与这片天地的脉动合一了，夜魔城中万千火种生物在这一刻战战兢兢，全都跪伏在地，朝着这个方向顶礼膜拜。
       “巨人王？”萧晨眼窝中透发出两道神光，注视着踏空而来的恐怖王者。
       “正是本王。”白玉骷髅背负双手，沉重威压犹如山岳般，笼罩在整片城主府。
       “你乃是东部地域三大王者之一，为何行事如此下作？约我在明日见决战，却在今晚围攻我，如此出尔反尔，背信弃义，不怕有损你的名声吗？”
       巨人王毫不在意，强大的精神波动传出，道：“成王败寇，干净利落的杀掉你，是我要的最终结果，无需计较其他。”
       果真是不择手段，萧晨心中一凛，巨人王能有今日的成就，绝非侥幸，这是一个可怕的敌人。
       此刻，巨人王背负双手而来，强大的波动如骇浪一般，一道接着一道向着城主府中卷来。这是一股磅礴的精神威压，如果是一般火种生物，恐怕早已承受不住而崩溃了。
       “想不到巨人王不是巨人。”
       “因城得名，并非因我之体。”
       巨人王的骨架并没有想象中那般魁伟，仅七尺高而已，不过通体都有乳白色的光芒闪烁，犹如羊脂美玉雕刻出来的一般。
       这是一具雪白的骨架，但是明显不同寻常，骨体雪白晶莹近乎透明，最为奇特的是额骨正中央，竟然一朵莲花印记，有点点金光透发而出。
       看到这羊脂美玉般的骨体，以及那朵金色的莲花印记后，萧晨戒备之心立刻提升了不少，因为这一切对他来说并不陌生，他想到了秦广王、阎罗王、轮回王它们。
       曾经的三个伙伴也是白玉骨体，且有莲花印记加身，可谓非常不凡，这难道就是另一类超级进化者的体现吗？
       “巨人王你很让我失望，居然不敢与我公平一战……”萧晨虽然知道激对方也无用，但还是毫不留情面的挤对了一番，希望让旁边的十大强者产生一丝看法。
       “身为巨人王，如果事事亲为，岂不成天被琐事烦扰。今天我就将你赏赐给我的兄弟们，你的火种可是好东西，若是吞噬了，说不定会造就出另一个超级进化者，你的黄金骨体更是不错，乃是难得的宝体。各位兄弟，我将他赏给你们了，各取所需吧。”
       巨人王立身在天空中，周身爆发出一道冲天的神火，额头正中央的莲花印记更是浮现出道道璀璨光芒，强大的火种波动慑人心魄，让人灵魂都要颤栗。
       它虽然没有出手，但是却展现出了恐怖的实力，这是一种强大的威慑，未曾手动，却胜似动手。周围十大高手似乎受到了莫大的鼓舞，一齐向前逼去。
       “这该死的巨人王……”萧晨心中暗骂，居然将他说成了唐僧肉，这些火种强者恨不得人人上来咬上一口。
       一条二十多米长的巨蛇骨架，通体雪白，最先行动起来，比有血有肉的生物还有敏捷，在天空中腾跃，犹如一道匹练一般横扫天空，长大的白骨躯体犹如一把巨刀一般扫至。
       萧晨感觉处境极其危险，被十大高手围攻，旁边还有一个巨人王在虎视眈眈，他不想在此久留，准备突围。
       面对扫来的巨大蛇骨，他冷笑连连，同阶火种生物的骨体怎能与他的黄钻骨体相抗衡，根本未曾躲避，想要直接将之打碎。
       但是，当他的黄金拳头砸向那横扫而来的蛇骨时，这名强者竟然真的宛如复生了一般，蛇骨胜过有血有肉的灵蛇，轻轻一抖，软的不可思议，犹如圆滑太极一般，轻灵的化解了刚劲，缠在了他的身上。
       这个等阶的火种王者果然不是易于之辈，战斗经验丰富而又老道，同一时间，旁边一头八爪巨型蜘蛛骨架，抓住机会犹如奔雷一般冲来，八足犹如八道利剑刺来。
       白光闪闪，另外八名同阶强者也都冲到近前，强大的火种波动在浩荡，一起向萧晨下了杀手。
       开局失利，萧晨非常被动，未曾想到这些强者战技如此刁钻。危急之时，嗡字天音震动而出，虽然是精神波动，但是却有着震动天地，涤荡灵魂的伟力。
       十大强者皆如遭雷击，身影剧震。不过，此刻的萧晨灵魂虽然日渐纯净，但并未达到神圣无垢之境，还有死亡煞气在魂魄中并存，所以嗡字天音并不能发挥到极致。
       加之嗡字天音分散开来，同时攻向十大高手，因此不可能瞬间屠灭任何一人。
       不过威力是巨大的，首当其冲的巨蛇骨架，其长大的骨体当场碎裂了开来。萧晨脱困而出后，一双黄钻骨掌绽放出道道金光，迎向八足巨蜘蛛。
       在“喀嚓喀嚓”的声响中，巨型蜘蛛的八条如镰刀般的长腿全都被打碎了。
       这个时候，尽管嗡字天音还在回荡，但其他八大高手却也都摆脱了窘境，强大的火种燃烧的格外旺盛，挡住了那种灵魂攻击的余波。长大的骨刀、陨铁打磨成的巨剑等一齐砸在了萧晨身上，犹如打铁般的声音响彻夜魔城。
       萧晨虽然被打飞了出去，但是刺目的黄金神光却爆发而出，黄金骨架流转出绚烂的金色光辉。遭遇八大高手攻击，他的黄金骨体并未损毁分毫，黄钻王者的强大实力尽显而出。
       八大强者心中震惊，要知道它们都处在同一境界，但十大强者联手都未能一击必杀，可想而知这个黄钻骷髅有多么的可怕。
       虽有惊憾，但是八大强者还是毫无惧意的冲了上来，与此同时巨人王打开空间戒指，帮助两个被毁了骨体的强者换上了崭新的骨体，两大强者再次杀来。
       萧晨想要突围，但发现在旁虎视眈眈的巨人王一直在锁定着他，成功逃走的机会很小。
       “好，既然如此，今天我就杀了你们十个，再去斩俺缩头乌龟。”
       萧晨周身金光大盛，嗡字天音不绝，杀进十大强者当中，完全是一副拼命的架势。
       但是，旁边的巨人王却不相信，更加谨慎的锁定了他。
       璀璨的神光照亮了夜魔城，萧晨在十大高手的包围圈中，犹如猛虎一般，嗡字天音一开口，顿时逼退了正面的五人，如此恐怖天音没有人敢独自承受。
       “喀”
       二十几米长的巨大蛇骨再次抽来，竟然发出阵阵风雷之响，虚空抽被的粉碎，被围困的萧晨躲避不及，被抽了个正着。
       但是，同样的亏怎会吃第二次，未等蛇骨缠绕而上，他冷笑着劈出了双掌，上苍之手凌厉出击！
       巨大的蛇骨就像是破烂的绳子一般，寸寸断裂，萧晨猛烈震动嗡字天音，让所有高手都不得不避退，他的躯体化成一道金光，冲向那巨蛇的头骨。
       “喀嚓”
       仅仅一指就将之点裂了，而后他抱住那颗头骨，当着众人的面快速将火种炼化了。
       九大高手震怒，萧晨太狂妄了，屠掉巨蛇后，竟然当着它们的面将之炼化了。九人一起杀来，疯狂围攻。
       毕竟，这都是与萧晨同阶的火种生物，实力非凡，尽管萧晨不断震动嗡字天音，但是四面皆是敌手，纵然敏捷躲避，依然被重重的劈中了很多次。
       那些硕大的骨刀，以及寒光闪闪的陨铁巨剑，威力不凡，打的他的金色骨体发出阵阵铿锵之音。
       但是，黄钻骨体强大无匹，根本没有被毁的迹象。
       “喀嚓”
       萧晨撞入了八爪蜘蛛的近前，拼着挨了八足的重击，上苍之手斜斩而下，直接来了一次干净利落的斩首行动。尽管随后又被七八把武器劈中了，但是他依然抱住了那碎裂的头骨，将里面的强大火种炼化了。
       八名强大的火种生物，极度震惊，这样下去也许会最终能够打碎那黄钻骨体，但是在场的强者恐怕剩不下几人。
       这就是黄钻超级进化王者吗？果真是同阶中无敌。
       “闪开，我来杀他！”就在这个时候，观战多时的巨人王终于要出手了。它一步上前，白玉骨体神光闪烁，强大的火种威压犹如瀚海在起伏波动。
       “你掌握了一宗炼魂法诀，还懂得很多古战技，但对我来说作用不大。”巨人王充满了强大的自信。
       妈的，这是一个阴险的骷髅，萧晨暗骂。
       巨人王谨慎而又小心，不仅背信弃义来围攻，且观战了这么时间，已经清楚的知道了他的实力，了解到了他的种种手段，直到这时才出手。
       “巨人王你看清了我的实力，但我也知道你的底细。”萧晨丝毫没有逃跑的意思，反而在虚空中向前逼近了几步，道：“我已经知道，你也是一名超级进化者……”
       “你……怎么知道的？”巨人王很吃惊。
       “当然是有人告诉我的，兽王、百战王出来吧，今日我们联手灭杀这个阴险的家伙！”萧晨冲着远空大喝。
       巨人城、兽王城、百战城乃是东部三大巨城，巨人王、兽王、百战王自然是鼎足而立的三大强者。
       此刻，巨人王突然听到这些消息，怎能不吃惊？它是超级进化者这个秘密没有几人知晓，此刻看到萧晨如此有恃无恐的样子，心中顿时大感不妙，不由自主向着远空望去。
       但就在它锁定萧晨的那缕精神波动消失的刹那，炽烈金光划破虚空，萧晨向着相反方向而去，且嗡字天音爆发而出，瞬间震碎了一名强者的骨体，同时间左手探出，摘走了那名强者的头颅。远遁而去！
       “追！”巨人王大怒，顿时知道被忽悠了，当先破空而去。
       七大强者在后也紧追不舍。
       萧晨犹如一道金红划破了长空，速度快到了不可思议的程度，尽管巨人王实力恐怖，飞行速度似闪电一般，但是竟然不能够立时追上。
       毕竟，萧晨曾经创出过八相世界神通，具有八相极速，对速度很有研究，此刻虽然血肉不在，但是以火种的力量代替血液灵力，自然能够发挥出一点速度特长。
       最终，在后半夜萧晨摆脱了巨人王。
       “给我搜索，就是挖地三尺，也要将他给我找出来！”巨人王在愤怒咆哮，从来都是所有事情尽在它的掌控中，但是今日让它怒火汹涌。
       “王上，此地已经接近兽王城了，那个家伙不会是进入兽王的统治地域了吧？”
       “我去与兽王交涉，你们七个守在此地，千万不要分开，给我盯紧了，莫要让他潜逃而去。”巨人王动了真怒，头骨中神火冲天，眼窝中射出两道森然杀气，凝聚成犹如利剑般的有形锋芒，它阴森冷酷无比，道：“整片东部地域，有三个超级进化王者已经足够了，我想兽王也不愿第四人出现。”
       说着，它浩荡出无尽恐怖威压，向着前方那座宏伟高大的兽王城走去。
       萧晨确实是有意将巨人王引到兽王城附近，让两大无上王去相互猜忌。而他自己却早已远离而去了，此刻他正在疯狂赶路，目标————巨人城。
       不得不说，萧晨此刻很疯狂，方才还被巨人王率众追杀呢，此刻却直接掉头杀向了巨人王的大本营。
       这是出人意料的绝地反击，逆反大袭杀！
       此刻，没有人知道被追杀者已经掉头展开了反扑行动。
       东部地域三足鼎立，很多城池都隶属三大巨城，巨人城自然统治了大片地域。
       萧晨将速度发挥到了极致，他打的就是这个时间差。
       在巨人城统治的地域内，一路北上，小的城池根本不入，终于看到了一座大城，照此城规模推断，城主必然有黄钻一阶或二阶的实力。
       黄钻王者冲来，大开杀戒，谁能阻挡？
       萧晨直接杀入城主府，截住了此城的城主，让他惊喜的是竟然一名黄钻二阶的强者，没有任何多余的话语，萧晨就扬起了上苍之手。
       这个级别的强者已经很恐怖了，但是怎能挡的主同阶为王的黄钻超级进化王者？
       仅仅十几个回合，此城的城主就被萧晨打碎了骨体，火种更是在第一时间被炼化。
       萧晨没有片刻耽搁，如飞而去，继续北上。在天亮时又寻到了一座巨城，杀将了进去，果然又相遇了一名强大的黄钻二阶城主，结果是没有悬念的，顺利炼化一颗强大的火种。
       此刻，萧晨没有了一丝被追杀的郁闷，相反竟然有了收获季节的喜悦感。
       如果顺利多收获几颗黄钻二阶火种，并不需要三十之数，只要配合嗡字天音修炼，恐怕他也可以晋阶。
       争分夺秒，他一路北上，在这一日间连破五座大城，收获了五颗强大的黄钻二阶火种。
       整片东部地域的北方都被震动了！
       所有强大的火种生物全都惶惶不安。
       正在兽王城交涉的巨人王，终于得到了夜枭传来的信息，当场暴怒，它无论如何也没有想到萧晨竟然敢逆反大袭杀，由一个被追杀者转换过了角色，直接杀向它的大本营而去。
       巨人王片刻也不敢停留，急忙起身告辞。
       兽王揶揄道：“我早说了，没有将他藏在城中，你偏不信。不过话说这小子还真机灵，让你我在这里相互猜忌，他却大摇大摆的直杀入了你的腹地，嘿嘿……”
       巨人王听它如此说，简直有吐血的冲动，什么话也不说，冲天而起，飞出了兽王城。
       “巨人王老弟你要快点，我又得到了最新消息，那个小子似乎即将杀入巨人城了，你如果够快的话，回去正好能够看到他灭亡你的巨人城后全身而退。”
       巨人王这个气啊，险些自空中坠落下来，冲着兽王城外的七大高手喝道：“给我以最快的速度回返巨人城。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】