# 第377章 再履九州
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       此刻的萧晨神魂无垢，圣洁如明月，有一种超发脱俗的气态，一点也不像死亡世界的生物，倒像是天界的神明。
       收敛起威压十方的强大气息，缭绕身体外的霞光也跟随内敛，黄钻骨体晶莹剔透，犹如稀世神玉雕琢而成，强者气息内敛后多了一分底蕴，含而不露。
       当萧晨在西部地域的城池间出现时，立刻引起一阵混乱，一具黄钻超级进化王者，无论走到哪里，都没有人敢轻视。
       尤其是上位者都知道了他的底细，大闹巨人王统治的地域，一夜间连杀十几名黄钻二阶强者，整片东部地域传的沸沸扬扬。
       而如今这个惹出无尽风波黄钻王者，似乎更加深不可测了，通体晶莹透亮，内蕴着难以揣度的强大力量。
       西部地域的上位者向来高傲，总是自认为高出东部地域强者一截，但是面对这个孤身进入西部地域的黄钻王者，绝大多数人都选择了沉默，不敢招惹。
       当然也有例外。东西部的强者一般不敢轻易进入对方的地域，连巨人王都不敢深入西方，自然让很多西部强者自信满满。当萧晨出现在一名大城时，城主立时出现，那是一头白骨狮鹫，狮子般的雄壮骨体，生有一对洁白的羽翼，它大声呵斥萧晨，质问他为何擅自进入它统治的城池中。
       在白骨狮鹫的认知中，任何进入西部的东方强者，都因惧怕天使王而不得不忍让，如果将一名强大的黄钻王者喝退，那么无疑会让它威名大振。
       但是，这一次它错的离谱，萧晨直接出手，将它打了个形神俱灭，连火种都未收割。
       目睹这一切的所有火种生物，惊的目瞪口呆，抬手间让一名黄钻二阶强者灰飞烟灭，这是何等的实力？
       一名本为狮鹫助阵的傲慢天使，当时生生止住了脚步，险些惊惧的立刻逃跑。它颤抖着，道：“黄钻王者你可知道，这是西部地域，所有城池皆在无上王的统治之下，你如此做，冒犯了天使王的尊严！”
       “你在质问我吗？我也是无上王，如此说来，你冒犯了我的尊严。”萧晨一指点出，“轰”的一声，强大的白骨天使在围观者中崩裂了开来。
       场面是震撼的，随意一指，就点碎了另外一位黄钻二阶强者，如此通玄的手段镇住了所有目睹这一切的强者。
       萧晨毫不在意的穿城而过，向下一座城池前进而去。他犹如一个游览者，在西部地域的城池间随意走动着，似乎并不担心天使王发怒。
       只有少数强者明白是怎么回事，前不久失踪了三名白骨天使，严重挑衅过这名黄钻强者，现在似乎是“礼尚往来”的“回访”。
       对此，天使王并没有做出任何回应。
       各座城池的主人，就更加不敢做出过激举动了，冒犯王者威严，恐怕会如那个倒霉的狮鹫一般枉死。
       黄钻王者出行，无人敢挡。
       萧晨在西部地域徘徊了数日，而后就此离去，一路向东，准备拜访巨人王。
       他一路东行，这次不再是逃亡，总是穿城而过，进入东部的城池间，顿时让他成为了焦点。
       他首先回到破军城，发出震动数百里的精神波动，召唤逃散而去的火种生物。
       结果，杀破狼与黄钻骷髅最先赶到，两个家伙并没有走远。
       “大哥你太强大了，听说你在西部地域招摇过市，连天使王都难得的保持了沉默，实在是我辈楷模啊……”杀破狼见面就开始乱拍马屁。
       散去的火种生物陆陆续续回归，它们心中不再惧怕。萧晨的回归，让成片东部地域都不再平静，很多强者都认为他有了与三王分庭抗礼的实力，不然绝不敢归来。
       在破军城仅仅停留了三日，萧晨便开始动身，向着巨人王统治的地域走去。
       如此毫不掩藏的东进，顿时吸引了东部地域所有强横火种生物的目光，萧晨成为了一个焦点，所有强大的上位者都在关注着事态的发展。
       在众人的猜测中，萧晨必将与巨人王展开一场生死大战，这是无可避免的。
       事实上，萧晨也已经做好了大战的准备，想要轰杀一切阻挡者。他一路东行，而后又北上，进入巨人王的统治地域。凡城必入，但是没有遇到一个挑衅者，没有遇到一个阻拦者。
       强大的城主在他来前全都跑了，弱小的城主则比猫还要顺服，根本没有违背他的意思，虽然穿越过众多城池，但没有一丝阻力。
       如今，达到黄钻极境，萧晨根本无惧意，他不怕巨人王能够耍出什么花样来。
       一路北上，眼见巨人城在望，他大步前行，终于来到了城外。
       雄伟的巨人城，上次被摧毁了大段的城墙，现在都早已修复完毕，依然高大宏伟无比。
       “巨人王出来相见……”
       萧晨在城外大喝，震动了整座巨城，恐怖威压毫不掩饰的爆发而出，这是一种强大的威慑。
       就在这时，巨大的城门轰隆一声被打开，巨人王大步而出，同时在他的身边还有两个气势丝毫不弱于他的王者。
       左边那个强者犹如一个怪兽一般，竟然比八爪蜘蛛还多了不少手足，十八只锋利如刀般的长腿，还有十八只大手，肩上更是生有九颗头骨，分别是虎、狮、豹等各不相同，十足一个怪人。
       右边那名强者也很奇特，通体乌黑，犹如黑玉一般，实在少见。
       萧晨心中一跳，该不会是兽王与百战王也到了吧？
       巨人王竟然相迎了过来，没有一丝杀气，而旁边的两大强者也都很放松。
       “恭喜你晋升如黄钻三阶境界，恐怕东部地域第一强者的宝座非你莫属了。”
       巨人王如此话语，让萧晨大感惊异，在他的想象中，两人见面定然要来个生死大战，怎么可能会如如此平安相处呢。
       “巨人王少要耍阴谋诡计，你我决一死战吧。”
       “此一时，彼一时。”巨人王根本没有战的意思，道：“来来来，我为你介绍两个朋友，这位是兽王，这位是百战王。”
       果然不出萧晨所料，那两大强者竟然真的是另外两王。
       “你到底什么意思，难道你们三个想要联手吗？”萧晨盯着三大强者。
       “非也，我们两个是来化解你们之间的仇怨的。”百战王开口道，它通体乌黑，额头也有莲花印记。
       “冤家宜解不宜结。”多头多臂的兽王也开口劝道，它正中那颗头颅额骨正中央也有莲花印记。
       萧晨冷静下来，盯着他们，非常平静的问道：“你们为什么要这样做？”
       “好吧，我就不兜圈子了，实话告诉你吧。”百战王降低精神波动，道：“里面的强者不希望外部地域发生动乱，不久前传下命令，要求我等相互约束手下人马。”
       “里面？！”萧晨露出不可思议的神色，用手指向大陆深处，道：“你们是说大陆深处？”
       “不错。”兽王肯定的点了点头，道：“如今你晋阶成功，实力堪称外部地域主宰级强者，已经有资格接受这种命令。”
       “接受里面的命令？”萧晨吃惊无比，不过却非常的不以为然，没有人可以命令他，如果被束缚，他宁愿永不进入大陆深处。
       巨人王笑了笑，道：“你的天赋极佳，足可以率领大军杀进大陆深处……”
       “别听他乱说。”百战王打断了巨人王的话语，对萧晨道：“我们足够强大时，自然可以参与到大陆深处的对决中去，但是这一次我们不得不听，这是一个无法想象的存在下达的命令。你还记得不久前听到的招魂曲吗？”
       “你是说自大陆深处传来的少女歌声？！”萧晨被惊住了。
       “不错，一个逆转死亡的无上强者，血肉再生，她的实力达到了何等境界，我们不得而知……”
       接下来，萧晨与三大王者走进巨人城，在城主府中密谈了很长时间，最终外界猜测的大战并没有爆发。
       百战王、兽王、黄钻王者平静的离开了巨人城……外界根本不知道这是为什么。
       萧晨使劲摇了摇头，竟然初步得知了大陆深处的一些隐秘，这对他冲击很大，不过现在只能埋藏在心底。
       离开巨人城，他向着破军城而去，但是他有些不甘，途中灭掉了三个大城的主人，让得知消息的巨人王暴跳如雷，骂他背信弃义。
       萧晨让人传话给巨人王，言称被他追杀了数天，如此做才算扯平。
       巨人王大怒，被斩了十几名强大的手下，吃亏的是他，现在这样才算扯平？实在气煞人。
       不过最终他又忍了下来，没有因此而大动干戈。
       “失望啊……”萧晨等了巨人王很长时间，也没有见它杀来，满是遗憾之色，如果对方杀来，他就借口灭杀一个王者。
       回到破军城，萧晨将三颗强大的火种以及空间戒指中大量的彩钻碎骨，都留给了杀破狼与黄钻骷髅，他准备当甩手掌柜了，暂时不理这些事情。
       因为，他将要再次进入九州。
       百族尽出，绝世丽人，各族的年轻王者，共舞于世，他很想回去看看九州到底发生了怎样的变化。
       短暂在神村驻留了一段时间，萧晨告别而去，来到了骨井所在的城池。
       以白骨粉掩去黄钻骨体，他才进城，不然他太明显了，容易被有心人发现异常。
       谨慎的走入那片废弃的建筑区，萧晨进入了骨井中，再一次来到了九州大地。
       刹那出现在洪荒古村的死城前，天空中一轮明月高挂，格外的皎洁明亮，同时不远处的林间桂花开的格外烂漫。
       “难道是中秋佳节到了？”
       萧晨化成一道金芒冲向远方，随意进入几个村镇后，他得到了确切的结论，今天竟然真是中秋佳节。
       走在月夜下，泥土路两旁的桂花树上，晶莹的桂花一串串，萧晨仿佛再次闻到了那阵阵沁人心脾的馨香。
       “曾经与家人共度此节，但是今日……我何时才能够再次闻到桂花的馨香呢？”
       就在这时，他忽然看到一道白光，在如水的月色下，以不可思议的速度，冲向了死城那里。
       而后，他听到了若隐若无的呜咽声。
       萧晨大吃一惊，急忙向那里冲去。
       死城前，一只雪白的小兽，可怜兮兮的提着一只硕大的竹篮子，里面摆满了吃食和蜡烛。
       它哭泣着点燃蜡烛，而后又将所有吃食摆在了死城前。
       萧晨看到这一切，竟然有一股酸涩的感觉，那些都是他喜欢吃的东西……小东西竟然还记得，且在中秋夜晚来祭拜，这让他非常的感动。
       中秋佳节，祝各位朋友快乐~~~~~~~~~~~~~~~~~~~(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】