# 第379章 黄金盛世！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       三具骷髅将近来发生的大事，对眼前的黄钻骷髅认真汇报了一遍。
       百族同出，九州的势力格局彻底改变，虽然各族都没有对寻常人出手，但是对人族当中的修者却并不客气，如夜叉王已经在开始诛杀人类强者。
       此外，百族强者争锋，大战连连，人族强者被打的抬不起头来，很多人竟然开始选择投向各族王者。
       人族似乎已开始走向没落……
       从大局看，修炼界将迎来一个黄金盛世，百族同出，顶峰王者交战，必然会碰撞出最为绚烂的火花。黄金血液、无敌肉身、灵魂神源、绝世神通、最强战技……各族的王将纷纷觉醒，必将铸就一个照耀千古的辉煌时代。
       但是，这似乎并不属于人族，种种迹象已经表明，人类即将沦为天地间的配角，甚至会发生更坏的事情。
       三具骷髅陪着一具黄钻骷髅走进长安城，虽然并没有引起恐慌，但还是不时引人侧目。
       “你们可有办法让我可以融于人类中而不被发觉吗？”萧晨想到了当年魔鬼送给秦广王、阎罗王、轮回王的皮蜕，从而让它们可以混迹于人类社会中。
       三具骷髅对具有黄钻骨身的萧晨非常敬畏，对于他的随口一说的要求也显得非常重视，很快就有了解决的办法，其中一具骷髅道：“我去剥一张人皮。”
       看着它们似乎将人命当场了草芥，萧晨心情很沉重，如果人族真的没落了，最后恐怕真的被当成牲畜般奴役。
       “你们去给我打造一套寒铁战衣，然后再给我准备几套合身的衣服。”他不可能披上人皮来伪装，只能退而求其次，完全以装束掩藏起骨体。
       一天后，萧晨披上了寒光四射的铁衣，连头颅都被铁盔罩在了里面，而后他又穿上了人类的布衣。
       铁衣相当于血肉，让躯体“丰满”起来，且遮挡住了黄钻骨体的光芒，再罩上布衣差不多可以掩盖他的本体了。
       不过由于带着铁盔，让他看起来很怪异，最终他又披上了大氅，且带上了垂挂黑色面纱的斗笠。
       虽然很明显可以看出他在刻意掩藏真容，但是这足够了，他要的就是这个效果，只为了不至于总被人当成一具发光的黄钻骷髅而已。
       如今达到黄钻极致境界，纵然是由虚凝实，萧晨也可以长时间的停留在这个世界了。他对于魂力的运用越来越得心应手，轻易间就抹去了三具骷髅中关于他的一切记忆，而后就此与它们分别。
       月华如水，长安城凝聚千古帝王龙气，在皎洁的月色下竟然升腾起阵阵紫雾，隐约间有一道道龙影在盘旋飞舞。
       萧晨站在长安城一座高大的建筑物上，一番尝试，将天地精气引导过来，竟然可以缓缓炼化吸收。
       这是一次巨大的突破，蜕变到黄钻极致境界后，他竟然可以在九州炼化灵气了，这意味着他可以跨界修行了！
       皓月当空，洁白的光辉洒落而下，整座长安城都仿佛被蒙上了一层神圣面纱。
       在这个宁静的夜晚，萧晨立身在高大的建筑物上，不断引导天地精气入体，当中以月辉最盛，可以清晰的看到点点月华凝聚而来，犹如涓涓细流在天空中滑淌。
       时间不长，萧晨周围已经灵气氤氲，月华聚在一起，渐渐形成一片乳白色的圣洁光幕，将萧晨笼罩在了里面。
       仿佛又回到了从前，竟然可以利用天地精气淬炼魂力与骨体。
       当一道朝霞自东方射来时，萧晨惊异的发现由虚凝实大半夜，耗费这么长时间竟然没有被拉回死者的世界，难道说只有战斗时才会有时间限制吗？而这种凝聚天地精气的修炼，并不受影响？
       在屋内又静静修炼了半日，直至晌午时分他才推门而出。
       想要了解更多自然是去人多的地方，长安城的名楼————烟雨楼无疑就是这种选择的最佳之地。
       这里多名流，墙壁之上不少文人骚客留下诗词佳句，实乃长安城第一楼。
       尤其是这二十年来，九州解封，四方世界的高手进入人间，有深不可测的强者在这里留下剑痕，致使许多修者慕名而至。
       这么多年来已经有不少强者留下印记，在此一较高下。因此，这里不仅是文人的雅地，也是绝顶强者的的一处“战场”，让烟雨楼更加出名，甚至传到了九州各地，成为天下排名第四的名楼。
       且，近一两年来，百族出世，异族的王者听闻此楼后，也有人在此留下了自己的恐怖印记，让烟雨楼隐隐有挺入天下前三之势，实乃一处风云际会之所。
       当萧晨走上烟雨楼时，立刻感觉到几股强大的神念在窥视，绝对是超级强者才能够做到的，此处果然不是凡地。
       神念一闪而没，瞬息无影无踪。
       萧晨径直登上了第七层，选了一处临窗的座位坐下，点了一壶冰兰茶，茶虽然是名茶，不过他只能做做样子，并不能够真饮。
       各个雅间早已被人预定，就是外面的散座也快要满了。近来喜欢吟诗作画的文人骚客来的比较少，修者来的人数却在增多，无他，只因修炼界风起云涌。
       正当午时，烟雨楼各层座无虚席，众人推杯换盏，谈古论今，气氛极其热烈。
       萧晨独坐一桌，他感觉到这里几乎九成人都是修者，其中更有极其强大与深不可测的强者。
       “想我九州人杰地灵，如今竟然被异族强者打的抬不起头来，实在让人憋闷……”
       “老许你少说两句。”旁边有人劝道：“当心祸从口出。”
       “怕什么，我说的是实话。昨夜，夜叉王又在豫州大开杀戒，一夜间连屠二十三名强者，竟然无一人可以在他手下支撑三招。让人憋屈啊！”老许似乎很激动，乱发挡住了他的面颊，他不断向口中灌酒。
       “老许不要多说了，万一被异族强者听到，麻烦就大了。”旁边的人不断劝他，怕惹出什么乱子。
       “我心里难受，为什么会这样，难道那些异族的王真的强大到如此境地了吗？我人族连一个硬撑三招的修者都找不到吗？！”
       “现实就是如此残酷，很多人族强者都已经投靠异族的王了，这是一个属于王的黄金盛世，老许你不要多说了。”旁边的人就要拉他离开烟雨楼。
       “黄金盛世……盛世欢歌，这是谁的盛世？这是一个弱肉强食的世界，哪还有真正的人立足之地，豺狼当道，禽兽高居庙堂，都是异族的强者啊，盛世……是他们……是各个禽兽王者的盛世！”
       “老许你喝多了，我们走吧。”旁边的同伴，用力架着他，想要尽快带他离开此地。
       “站住！”旁边一个雅间的门被推开了，一名高大的修者走出，似乎是一个卫士，挡在楼梯前喝道：“你竟敢在此胡言乱语，实乃当诛。”
       “我胡说什么了？我说的都是说话！”醉醺醺的老许摇摇晃晃，旁边的人急忙拉住了他，不断使眼色，示意他不要意气用事。
       “大胆，居然还如此嘴硬，什么是‘豺狼当道，禽兽高居庙堂’？ 一介狂夫，妖言惑众，竟然妄论国事，处你极刑都不为过。”
       “哈哈……我说的这些难道不是真的吗？”老许大笑，摇晃着躯体，点指着眼前的卫士，道：“你该不会是一个禽兽吧？”
       “大胆，我乃大太子的护卫，现在赐予你死亡！”卫士说到这里，口中竟然喷吐一道雷电。
       不想，披头散发的老许竟然身手了得，快速躲避了过去，他醉醺醺的点指向雅间，道：“原来真被我说中了，被女皇收为义子的大太子不就是九头神蛇的长子许昌吗，我说的有何错误，就是你们这样的禽兽子女横行，才让这个天下乌烟瘴气……”
       “老许你在胡说什么……”旁边的人急忙捂住了他的嘴巴，而后对着雅间走出的护卫赔礼，就想绕过，下楼离去。
       “既然都已经说了，还想一走了之吗？！”雅间内冲出七八名强大的卫士，团团将老许两人围困。
       楼上所有人都将目光投向那里。
       老许抱着一坛酒，指着这些护卫，道：“你们有种去和各族的王征战啊，不过是狐假虎威的废物罢了。”
       这些护卫大怒，各展手段，劈出一道道光芒，向着老许袭去。但是，却都被老许硬挡了下来。
       “哼”
       雅间中传出重重一声冷哼，一道银芒射出，击中老许，顿时让他栽倒在地上。
       “大太子神武！”护卫齐声恭赞。
       “殿下怎么处置他？”
       “拉出去斩了。”清冷的声音自雅间内传出。
       “殿下高抬贵手开恩啊。”老许的朋友并没有逃走，而是冲过来求情。
       一道银芒射出，将他也击倒在地。
       “拉走！”大太子清冷的声音透发着厌烦。
       “好大的威风啊，比他父亲九头神蛇都要威风十倍。”酒楼之上有人看不过，传出忽左忽右的声音，故意让人寻不到源头。
       “谁，出来？！”一名护卫喝道。
       “我只是一个普通的九州人而已，看不过你们的作为。有种去冲着夜叉王威风，有种去与战族王者争锋，有种去与巨人族的黄金血液觉醒者叫嚣……你们也仅仅能够欺负同族的修者罢了，除此之外你们还能做什么？！”
       一道紫光扫来，顿时将七八名卫士扫飞，而后拂过老许两人，让他们恢复了行动能力。
       冷哼声再次传来，大太子许昌走出雅间，扫视着四方，而后盯住了一个年轻人，道：“我知道方才是你在出手，既然如此，光明正大的过来吧。”
       “怕你不成……”被点指的年轻人站起身来，道：“你父亲当年威风无比，但是百族同出后，他隐忍了起来，你却依然如此狂傲，不知道你凭的是什么，或者只是敢欺压人族而已。”
       太子没有任何多余的话语，直接出手，银芒与紫光在刹那间哧哧作响，波及的范围很窄，两人在控制力道，并没有损坏任何桌椅，雷霆般出手交锋。
       最终双双闷哼后退，不过太子最终多退了两步，显然落于下风。
       就在这时，另一个雅间的门被推开了，冷笑声传来，道：“有人似乎不满我夜叉族啊……”
       众人大惊，竟然是两名夜叉族的强者，两人盯着老许以及出手对付太子的年轻人，道：“既然你们这么有血性，我就剖开你们的躯体，看看你们的血液有何不同。”
       太子后退了几步，两名夜叉族的人上前，走到了老许与那名年轻人的近前。
       “那不是几个夜叉族的人吗？”
       “堂堂太子竟然在夜叉族面前后退，刚才的威风哪里去了，真是讽刺啊！”
       “夜叉族太可恨了，真是狂妄到了极点。”
       ……
       一名夜叉一指点出，那名年轻人当场口吐鲜血倒飞了出去，摔倒在地上。
       众人激愤，但是没有一个人敢上前。
       “可悲可叹啊……”老许挡在年轻人的身前，拦住了两名夜叉族，道：“你们有种去东海走上一遭，我人族昔日的强者的石像就足以扫平你们！”
       他的朋友急忙拉住他，示意他不要再说。
       “别拉我，我不离开，我心中憋闷，就想在这里说说。”他挣脱了后又摇晃着身躯边灌酒边道：“堂堂九州，不能让四方来朝拜，却引来异族凌辱。恨欲狂……仰天长啸……”老许披头散发，抱起酒坛向口中不断倒去，而后猛力摔在了地上，道：“想杀就杀吧……”
       夜叉族的人就要动手，就在这个时候，一道金光扫来，两名夜叉族人顿时狂喷鲜血，摔倒进雅间中。
       “灵魂的力量！”
       “强大之极的恐怖力量！”
       所有人方才都感应到了一股无匹的狂涛，像是汪洋一般浩荡而过，隐约间众人似乎听到了轻微的嗡字颤音。
       但是，没有一个人知道是谁出手。
       就在这时，另外一个雅间的房门也被推开了，一个金发金眸的年轻人扫视着外面的众人，道：“有意思……”
       “那似乎是……神圣巨龙族的一个王者！”
       “是他，我曾经看到过他与武战魂大战！”
       众人惊惧。
       就在这个时候，另外一个雅间的门也被推开了。
       当众人看到里面的人后，有人倒吸冷气。
       “那是战族四大王脉当中的一个战王……”
       同一时间，又有几个雅间的房门被推开。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】