# 第382章 屠掉一个王
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       天空中血雨纷飞，神圣巨龙的胸部都被打出一个前后透亮的血洞，但是依然没有死亡，它愤怒的咆哮着，声震长安城。
       “卑微的人类，纵是我死也要拉你陪葬……”
       神圣巨龙周身爆发出夺目的光芒，它蛮横的冲撞向萧晨，生命力在旺盛燃烧，破损的龙翼犹如两片乌云般，向着萧晨笼罩而去，想要覆盖住萧晨同赴黄泉路。
       烟雨楼上众多修者紧张的看着一切，几个异族的王也都在凝视。
       萧晨可不想被对方燃烧的生命之能笼罩进去。
       “死！”
       他以精神波动喝出，蕴含了本源天音的波动，直袭神圣巨龙的头颅，想要毁灭它的灵魂，制止它疯狂的举动。
       “轰”
       “死”字一出，犹如惊雷震动，天空都在颤栗，可以清晰的看到一道死亡波束，凝聚出一道乌光划破长空。
       像是一杆夺命的魔矛一般，乌光划着长长的尾光，洞穿了神圣巨龙的头颅，“噗”的一声轻响，出现一个水桶粗细的血洞，而后那硕大的头颅像是冰雪在融化一般，瞬间崩碎了一半。
       神圣巨龙发出一声凄厉的长嚎，半个头颅失去后，它的灵魂遭遇了毁灭性的打击，险些立刻溃散。
       但是不得不说，龙————这一种族的生命力真的太顽强了，灵魂粉碎一半，且失去半颗头颅，它依然没有立刻死亡，在天空中翻滚着，而后竟然爆发出了更为耀眼的光芒，向着下方的长安城撞去。
       很显然，它已经知道了根本无法毁灭萧晨，但是在临死之际，又异常的愤怒与不甘，想要毁灭城中的生灵。
       萧晨怎么可能放任它施暴行，身上的布衣猎猎作响，快速俯冲而下，以双手抓住了神圣巨龙粗大的尾巴末端，一声大喝，竟然生生将之拔了起来。
       下方众人倒吸冷气，这是何等的神力，一个人类竟然将一个七八十米长的庞然大物倒提了起来，真可谓有撼动山岳星河之力。
       萧晨抓着神圣巨龙的尾巴，冲向天空中，而后双手震动，上苍之手无情拍出。虽然不过是打在了神圣巨龙的尾巴上，但是力量却传遍了巨龙的全身，所有龙鳞在这一刻全被震的脱落了下来。
       一场血雨自天空洒落而下，那些龙鳞则在坠落的过程中，化成飞灰，全部粉碎。
       萧晨猛力一撕，神圣巨龙四分五裂，彻底死亡！
       场面极其震撼，屠龙事件真的发生了。
       萧晨的左手在天空中轻轻划过，以空间戒指将神圣巨龙的残尸收了进去，这是传说中的龙啊，浑身上下每一寸都是宝。
       不过，他收起来不是准备祭炼什么法宝，目的只有一个，那就是当作食物送人，死者的世界神村那帮孩子一定会喜欢。
       如果有人知道他这一想法，一定会有瞠目结舌，那是传说中的神圣巨龙啊，竟然将成为别人的盘中餐。
       萧晨自天空中降落而下，身上并没有沾染上点滴血迹。似乎并没有费去多少气力，便屠掉了一头神圣巨龙，这让每一个目击者都感觉怪怪的，怀疑那到底是不是一头龙。
       轻轻的脚步声在烟雨中楼中响起，那最后的雅间中终于走出一道人影，着装古老，宛如数百年前的古物，黑色的长袍将高挑干枯的躯体紧紧包裹在里面。
       所有人都大吃一惊，这绝不是一个正常的人类，他的长发没有任何光泽，脸上的肉早已干瘪，同时皱皱巴巴，犹如破裂的黄蜡贴在了面骨上一般。
       黑色的深邃眼窝很空洞，偶尔有绯红色的光芒闪耀而出，有些恐怖吓人。他的躯体没有任何生命迹象，像是一具干尸，又像是一个刚刚从棺椁中出土的千年老鬼。
       他没有任何话语，径直向着萧晨走去，探出了鬼爪般的干枯手掌，五根手指划出五道乌光扫向萧晨。
       萧晨打出上苍之手，破碎的声响不断发出，那五道乌光不断碎裂，最后消失。
       “呵呵……”轻笑声在天空中传来，堕落天使族的少女声音柔媚无比，道：“巫妖王终于出手了，你想收取他的灵魂吗？”
       烟雨楼中众多修者倒吸冷气，这名古怪的人竟然也是一名异族王。
       战王与蚁王的神色也是微微一动，很显然巫妖王是一个超级强大的存在，在百族中也是赫赫有名的。
       “不，我只想试试他到底是否有与夜叉王争锋的实力。”巫妖王的声音犹如两块铁板在摩擦、碰撞一般，尖锐无比，让人耳膜都生疼，他不再出手攻击，而是面向萧晨，道：“夜叉王近乎无敌……”
       烟雨楼中众多修者惊骇，萧晨方才分明轻松屠掉了一头神圣巨龙，如此身手竟然都不是夜叉王对手吗？那真是太可怕了！
       萧晨早已得知，夜叉王斩杀人族高手无数，至今没有一个人可以在他手中支撑五招，可以想象恐怖到了何等的境地，金三亿等人恐怕也正是因此才费心费力的布局对付他吧。
       就在这时，又有两道影迹自远空飞来，路径长安城向着神圣巨龙王发出吼啸的方向飞去。
       萧晨看了看巫妖王，见他没有动手的意思，便腾空而起追了下去。
       此地几个异族王或被挡住或不愿出手，他也没有必要在此驻留下去了，想去看看金三亿等人。路径逆龙王身边时，他深深看了一眼，倒也不为其担心。
       萧晨极速飞行，很快就追上了那两人，竟然是两名夜叉，周身皮肤呈深青色，犹如厉鬼一般凶恶狰狞。
       “两位急匆匆去哪里？”
       “关你何事，闪开！”夜叉族最近大肆屠戮人族高手，狂横无比，看到他是人类打扮，自然没有放在心上。
       “夜叉王与神圣巨龙王结盟了，想必你们是听到了神圣巨龙王的怒吼，想去救援吧？”
       “是又怎样？滚开！”两个夜叉周身青色光芒绽放，直接向萧晨出手。
       “我本想借你们之口传话给夜叉王，但现在看来有些事情不需要说，而是需要去做。我将开始以其人之道还治其人之身，今天开始杀夜叉族！”
       “杀夜叉？！哈哈……”他们疯狂大笑着，冲到了近前，其中一人手持三叉戟，向着萧晨胸膛便刺来，另一名夜叉则喷出灰色的死亡雾气席卷而至。
       此时，已经处在长安城边缘地带，烟雨楼上众人只能模糊的看到三条影迹，根本听不到声音。萧晨无所顾忌，嗡字天音瞬间喝出。
       “轰”
       两名夜叉瞬间崩碎，他们没有神圣巨龙强大，在这本源天音之下形神俱灭。
       烟雨楼上众人大惊失色，几乎没有看到萧晨有任何动作，就将两名夜叉屠掉了。
       刷
       眨眼间萧晨消失在了远空。
       烟雨楼前，堕落天使族少女眼中闪烁出两道光华，道：“这个人很不一般……”
       战王景蒲也点头，道：“我非常想立刻屠掉他……”说到这里，他看向黄金狮子王，道：“你如果再阻拦我，别怪我翻脸无情！”
       “那就死战一场！”黄金狮子王更加强势，直接飞上了高天，冲着他招手，道：“来吧。”
       战王景蒲腾空而起，但却不是迎向黄金狮子王，而是化成一道绿光冲向天际，向着萧晨消失的方向追去。
       黄金狮子王发出长啸，涌动起漫天黄金神光追了下去。
       与此同时，巫妖王也动了，紧随他们而去。
       堕落天使王轻笑，道：“黑龙王你何必相助人族呢，你本是至强的龙族之王啊。”她边说边展开了羽翼，但是黑龙王已经紧紧锁定了她，龙族圣剑立刻光芒千万道。
       刺目的剑芒撕裂了天空，顿时荡漾起滚滚能量波动，堕落天使王不得不全力对抗，她边战边向萧晨消失的方向退走。
       蚁族的王者见几大强者都冲向了远方，他也出手了，不过面对自我封印、没有人知道深浅的逆龙王，他也是边战边退，不想真正生死相向。
       转眼间，几个异族的王者便离开了烟雨楼，人族修者面面相觑，最终也跟了下去。他们想看看最终结果如何。
       当这些人追下去时，发现打的最为激烈的一对便是战王景蒲与黄金狮子王，真是天崩地裂水倒流，长安城外的一片山脉中，虚空破碎，青山崩塌，河水冲天而上。
       外人根本无法靠近，大战太过惨烈了，两个战族的王完全是不死不休的架势。
       萧晨终于到了百里之外，一条大河上空神圣光辉照耀，那里一片璀璨，龙啸震天，罡风浩荡，大战正在进行中。
       猥琐王金三亿、空间王柳暮、青龙王、牛魔王牛仁分守四方，扫视着四面八方的动静。
       正中那片区域，武战魂正在大战神圣巨龙王，这是一对宿敌，自他们相遇以来便不断生死大战，至今没有分出输赢。
       武战魂眸绽冷电，黑发飞扬，如神似魔般一般，左手乌光闪烁，右手晶莹如玉，两种截然不同的力量被他发挥到了极致，纵然是溢向地面的余波，都令下方乱石穿空，惊涛拍岸。
       其左手如天魔爪般森然，包含有空间的变化。右手如羊脂美玉般圣洁，蕴含有时间的力量。
       可谓极其恐怖的战技！
       神圣巨龙王也彻底爆发出了最强实力，那凌厉的龙爪、恐怖如天刀般的龙翼、以及无坚不摧的龙角绽放出一道道夺目的光华，将翼龙族的古战技发挥到了巅峰境界。同时各种龙语咒法不断发出，火焰烧红了半片天空，闪电贯通了九天，攻击力强大的让人颤栗！
       且，神圣巨龙王那庞大的躯体周围笼罩着七彩光芒，那是一种极其可怕的场域，任何力量在里面都被无限的压制，它自己先天立于不败之地。
       武战魂与神圣巨龙王势均力敌，打的难解难分。
       “老老老……老武悠着点，别别别……别怕这头爬虫拍成肉酱，我我我……我们还需要将它当成诱饵呢，引诱夜叉王千里奔袭……打打打这鸟龙个半死就行。”
       武战魂与神圣巨龙王本难分高下，但是金三亿偏要这样说，气的神圣巨龙王吼啸连连。
       不得不说，神圣巨龙王确实强大无匹，纵然是异族王中也是最前列的人物，如果敌手不是变态的武战魂，换作其他人的话恐怕早已被撕裂了。
       “我我我……我们一起上直接干死这大蜥蜴得了。”金三亿小声嘟囔着。
       “谁也不许出手，这是我与它的公平决战，一定要亲手斩掉它的头颅。”武战魂也拼命了，八相世界神通浮现而出，硬撼神圣巨龙王的恐怖场域。
       这个时候，萧晨与巫妖王不分先后飞来，柳暮直接打出一道空间光幕，禁锢了一片天地，挡住了他们的去路。
       看到柳暮的空间神通到了如此出神入化的境界，萧晨很吃惊，这些年来昔日的朋友进步神速。
       不多时，堕落天使王与黑龙王也边战边退到了此地，而后蚁王与逆龙王也战到了此处，唯有战王景蒲与黄金狮子王依然在远处大战，不比武战魂和神圣巨龙王的对决轻松，完全是在搏命。
       远空，很多人族高手出现，全都在观望。
       “吼……”巨大的龙啸声再次传来，三头神圣巨龙显现影迹，同时十几名夜叉族高手紧随其后赶至。
       “神圣巨龙王不用担心，夜叉王已经自豫州动身，向雍州这里杀来了。”其中一名夜叉族高手喊道。
       “隔断空间！”空间王柳暮一声断喝，青色的光辉笼罩天空，将冲过来的高手全部卷了进去，顿时让它们如陷泥沼一般，难以动弹。
       “轰”
       隔断的空间中，刀刃般的青色光辉闪耀，顿时让八名夜叉族高手化成了血雾，身体被空间的力量撕裂的粉碎。
       但是三头神圣巨龙以及另外四名夜叉族的战将则利用这个机会冲了出来。
       “老老老……老武赶紧在夜叉王来前解决掉黄金大蜥蜴。”金三亿结结巴巴的喊道。
       “吼……”
       吼啸声再次传来，远处尸气冲天，一头飞天尸王带动着滔天的死气杀至，后方还跟着一群僵尸，看起来格外吓人。
       “神圣巨龙王我来助你，夜叉王随后就到。”
       “我叉！不不不就是杀个大蜥蜴吗，怎么将一群牛鬼蛇神都引来了。”金三亿大叫：“牛牛牛胖子快动手，助助助武战魂先杀了黄金大蜥蜴。”说时他与柳暮快速杀向三头神圣巨龙以及四名夜叉将，青龙王则敌视着飞快接近的飞天尸王。
       “我不需要帮助，现在就取它性命！”武战魂大喝，他与神圣巨龙王纵然是在百族中也是顶峰的王者，不想别人助阵。
       “将你的‘返本还源’神通打出来吧，我接着便是！”神圣巨龙王开始默念咒语，它也要发动最强攻击了。
       “吼……夜叉王虽然在与斗神王大战时负伤了，但是你们想让他疲累奔袭而来，将之击杀，却是失算了……”飞天尸王已经杀至。
       萧晨看了看巫妖王，见他依然没有出手的意思，他化成一道电光，直接冲了过去。
       本源天音混合在了恐怖的精神吼啸中。他瞬间迎上了飞天尸王，以上苍之手硬撼，本源天音连续震动。
       双重攻击的力量是极其恐怖的，飞天尸王感觉到了死亡的力量笼罩而来，周身尸气滔天，它也爆发出了最强大的力量。
       “噗噗”的声音不断发出，飞天尸王虽然躲过了一劫，但是他身后的僵尸大军全部被震碎了，形神俱灭，化成飞灰。
       且，一声凄厉惨叫，旁便的一头神圣巨龙也遭受了波及，血光迸溅，巨龙当场就崩碎了。
       飞天尸王极其吃惊，方才如果不是它展现出了最强力量，恐怕就被袭杀了！
       “你是何人？”飞天尸王大怒。
       但是，萧晨根本不说话，对方既然不明底细，他绝不会放过机会，在如此近距离内正是发挥嗡字天音绝杀的最佳时机。
       本应如黄钟大吕般的天音，被聚集成了一道死亡光束，以异常可怕的速度冲击了过去。
       这种集中释放的恐怖天音，恐怖的近乎妖邪！
       飞天尸王不明底细，居然迎战，阴森鬼爪拍出，迎向那死亡光束。
       无声无息，飞天尸王那堪比精铁还要坚硬的乌黑鬼爪崩碎了。
       “嗷吼……”它发出撕心裂肺般的吼啸，万万没有想到会是这样一个结果，就想倒退而去。
       但是它已经没有机会了！
       凭真正实力想要击杀一名异族王者，很难很难！萧晨怎么可能会放过这种难得的机会呢？本源天音铺天盖地，死亡波动将飞天尸王彻底的淹没在了里面。
       “嗷吼……”不甘与愤怒的咆哮撼动了整片天地，但是却无法改变什么。
       飞天尸王那乌黑如铁般的躯体，在死亡波动中被震的四分五裂，而后彻底崩溃了。
       最后，萧晨以一记上苍之手拍出，彻底将一名异族的王者打了个形神俱灭。
       一个异族王就这样被击毙了！
       萧晨屠掉了一个王！
       效果是极其震撼的！
       百族当中的王者都是超级狠角色，就这样被一个来历不明的人击杀了，让所有人都极度震惊。
       人族修者就不用说了，早已瞠目结舌。
       无论在正在观战的巫妖王，还是正在激战的堕落天使王、蚁王、战王也都流露出了凝重之色，尽管有心理准备，但是他们还是觉得之前低估了这名神秘强者。
       一个王就这样被击毙了，难道今后百族间屠王大战将要开始了吗……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】