# 第384章 杀夜叉
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       夜叉王自号天王，不可一世，但确实有睥睨天下的实力，在禁魔神域中被定住，以毁灭性武器轰杀，都未能将其击毙。
       从次元空间脱困后，他大杀四方，所向披靡，难逢一抗手，与几名异族王将柳暮、金三亿、牛仁、逆龙王、黑龙王、青龙王等杀的大败，生死不知。
       萧晨心中焦急，如今已经过去一天一夜了，真不知道逆龙王等人能否抗住那些异族王的追杀。
       他很想去援救，但是却不知道这些人杀到了何方。
       所有人都在谈论着这场惊世大战，天王夜叉之威名震动天下，但是没有人知道这些人最终杀到了哪里，像是凭空消失了一般，彻底失去了踪影。
       萧晨在长安城多方打探，却也是毫无结果，最后他一咬牙决定来次狠辣的袭杀，将夜叉王等人逼出来。
       百族出世，异族王纷纷进入九州，各自瓜分地域。夜叉王异常强势，将目光瞄准了九州的中原地带————豫州，部分夜叉族高手已经进驻。
       萧晨决定杀向豫州，将那里的夜叉族高手全部铲除，以此来逼夜叉王出现。他相信夜叉族高手一定有办法联系到本族的王。
       重新打造出寒光四射的铁衣，萧晨穿着上后快速向着豫州飞去，目标直指洛阳城。
       洛阳乃是有名的古都，历代王朝都偏爱此城，在此建都，更是有天下神都之城，自然是豫州第一圣城。
       如今萧晨没有血肉，自然不具备八相世界神通，不过却也将速度发挥到了极致，心中忧急，他不想耽搁片刻钟。
       洛阳城在望，古都气势磅礴，远远望去，紫气朦胧，仿佛一头沉睡的巨龙在蛰伏，有着一股难以说清的底蕴。
       连绵的城墙高大宏伟，经过历史的沉淀与岁月的洗礼，透发着一股沧桑古老的气息，雄伟磅礴的巨城犹如天都降临世间。
       萧晨降落而下，步行了进去，因为目前这里风云际会，有数名强大的异族王在此，他不想引起他们的主意。
       神都洛阳乃是天下的重地，不仅夜叉王看上了，自然也有其他强大的异族王者看中。而也正是这个原因，两日前夜叉王与斗神王大战了一场，双双重伤。
       柳暮等人正是因他负伤，才设局让其千里奔袭，想要将之除掉。
       从中不难看出夜叉王的恐怖，遭创后还是表现出了如此可怕的战力，大杀四方，所向披靡。
       而横空出世的斗神王自然也因数日前的一战而威震天下。
       敢争夺洛阳神都的异族王，都是敢号称天王的存在！
       “快来看，快来看，西域的美玉哦。”
       “虎骨酒，正经八百的虎王骨酒，降价处理了。”
       “彩蚕绸缎，天朝贡品，走过路过莫要错过。”
       “冰糖葫芦……”
       “美味的羊肉泡馍……”
       洛阳城内，人来人往，熙熙攘攘，大街两旁叫卖叫声不绝于耳，一幅繁华热闹的景象。
       相对于枯燥残酷的死界来说，这种“生气”让萧晨格外喜欢，但是眼下他却没有时间去耽搁。
       转过几条大街，按照打探来的消息，萧晨寻到了夜叉族强者在洛阳城的据点。
       此刻，神都的洛阳并没有被任何异族掌控，处在一种极其微妙的状态，几个异族王都没有敢轻举妄动。
       夜叉族的据点是前朝的一个王府，改超换代后彻底破落了下来，不过经过夜叉族的重建，如今又焕发出了往昔的大气与宏伟。
       府前是一对汉白玉的石狮子，雄壮威武，朱红色的大门上是两个巨大的铜环，萧晨走上前去，用力叩打铜环。
       “砰砰”
       “哪一头？吵死了。”里面传来骂骂咧咧的声音。
       鸟生鱼汤！被称作一头，萧晨却气恼不得。
       当一名獠牙阔口的夜叉打开大门后，萧晨一步迈入，直接一巴掌将其拍翻，而后不慌不忙的关上了大门，大步走了进去。
       门房中非是一个夜叉在守门，立时又跳出来三人，个个都是青面獠牙，狰狞而又丑陋，他们自然看出来者不善，一边向里面喝喊传音，一边杀向萧晨。
       但是看门之辈纵然拼尽全力也不可能挡的住一心杀戮的萧晨。
       几乎没有费什么力气，萧晨一步迈出，直接将一名夜叉的头颅拍进了体腔中。第二步迈出，一记手刀劈下，将另一名夜叉腰身截断了。第三步迈出时，五只如钩，在第三名夜叉的头盖骨上留下五个指洞。
       三步迈出后，三名夜叉都已经倒在了地上，他看也未看便向里走去。
       如此手段，也只有这个级数的异族王可以做到，实力决定一切。
       连进七重院落，萧晨无情出手，三十几名夜叉横尸身后，血水淌了一地。
       “你到底是谁？”这个时候一名夜叉将终于出现了，带领着十几名夜叉族高手，将萧晨团团包围在一座院落中。
       当萧晨看到一名夜叉正在撕扯一只小儿的手臂吞食时，当时怒火直冲顶门。“说出夜叉王的下落，给你们一个痛快。”他不想废话，上来直接开杀。
       避过夜叉将，他在十几名夜叉族高手间大开杀戒，速度迅如迅鬼魅一般，出手却如雷电般猛烈，掌刀挥下，必有夜叉被劈裂。
       短短的片刻间，地上已经有十几颗头颅在骨碌碌滚动，全都是被他以掌刀割掉的。
       如此铁血手段，纵然是凶暴的夜叉族，也感觉阵阵心惊，脊背都在冒凉气。幸存的三名夜叉面色惨变，那名夜叉将恨声道：“天王不会放过你的，必然要将你磨成灰！”
       “给你一个机会，去给他报信，我在这里等他。”说到这里，萧晨右手点出，另外两名夜叉族高手瞬间四分五裂，血水流了一地。
       “啊……”夜叉将惊怒大叫，最终冲天而去。
       “太弱了……”萧晨感觉很不对劲，竟然只有一个夜叉将，对于他来说没有任何威胁。
       他不紧不慢的追了下去，只见那名夜叉将冲向洛阳城外的一片荒山中，快速消失在一片山峦间。
       “原来强者都在这里。”刚一降落而下，萧晨就感觉到了强大的能量波动，最起码有三位强大的夜叉在这里，虽然还未达到异族王的境界，但是却也相差不远了。
       山峦间杀气冲天，三名夜叉战将显现而出，除却绿发外，皮肤竟然与人类相差不多，不同于寻常的夜叉那般一片深青色，他们相貌与人类相差无几。在他们身后是数十名青面獠牙的夜叉。
       萧晨渐渐明了，夜叉族似乎越是超级强者，就越与人类相像，不再丑陋狰狞。
       “好大的胆子，杀我族人，还敢追到这里，今日让你有来无回。”一名夜叉战将大喝着冲了过来，横扫出一道长达百米的绿色刀芒。萧晨冲天而起，躲避过的刹那，下方的峰顶顿时被削掉了一截，轰隆隆向着山下滚落而去。
       “今天我要全灭你们。”萧晨不再多说，开始大开杀戒。
       荒山中总共有四十余名夜叉族高手，最强的是那形似人族的三名战将，如三道绿光一般在山地间围杀萧晨。
       这确实是难缠的敌手，三名战将都超越一般的神圣巨龙，但比一般的异族王还是要差上一些。纵然三人舍生忘死的拼杀，也难以困住萧晨的暴烈出击。
       周围的夜叉族强者不断倒下，只要被萧晨触碰到，莫不四分五裂，爆碎在山地间。上苍之手之强大，被萧晨发挥到了极致。
       不过，不得不说夜叉族的三大强者非常了得，竟然与萧晨大战了足足半刻钟，数次躲避过了本源天音的轰杀，但最终也难以逃过败亡的下场。
       实力决定一切，结局早已注定，其中两名强大的夜叉战将被萧晨打了个形神俱灭。山地间是一片死尸，血雾弥漫，只剩下最后那名强大的夜叉将还没有断气。
       “你……你是斗神王……派来的？！”
       “我是谁并不重要，夜叉族在神都洛阳的高手被我全灭了，这个秘密永远不会有人知道。”
       “天王会被替我们报仇的，到时候他会将你的三魂七魄抽离而出，分别镇压在不同的炼狱中，让你永世饱受折磨。”倒在血泊中的夜叉将狰狞的吼啸着。
       “可惜啊，你没有机会去禀报了。”萧晨内穿铁衣，外套布衣，没有沾染上一丝血迹。
       “哈哈……夜叉王已经得知了这一切，伴随着我的生命燃烧，无论他远在何方，都将亲眼目睹这场屠杀的经过。”冲天的大火燃起，夜叉战将周身都处在绿色神火中，那是生命之能在燃烧，那是神识海在对异域沟通。
       当光芒最后一闪，彻底熄灭后，原地什么也没有剩下，形神俱灭。
       “如此就不用我再费力了，做这一切，就是为了夜叉王停止追杀柳暮等人。”萧晨看着满山谷的尸体，冲天而去。
       这一日，神都洛阳沸腾，夜叉族在这个地域的力量被连根拔起，近百名夜叉强者死于非命，其中包括了三名强大的战将。
       消息快速传向九州各地，天下修者莫不震惊，天王夜叉威震天下，如今竟然有人敢对这一强势种族铁血杀戮，实乃胆大包天。
       所有人都猜想，是斗神王出手了！
       毕竟，他曾经大战过夜叉天王，以平局收手，现如今恐怕他是最有可能敢虎口拔牙的人，只有他敢击杀恐怖天王的族人。
       但是，斗神王第一时间辟谣，言称自己未出手。
       天下皆惊，到底是何人所为？
       最终，很多人都想起了那个在长安城烟雨楼发出杀夜叉令的神秘人，猜疑、推测……萧晨引起一片轩然大波。
       萧晨在一片山脉中静修了一天一夜，但是当他走出后却发现夜叉王以及柳暮等人依然没有任何消息。
       他更加的忧急了，最后他决定如此还不够，要做就做一次更狠的，他直接向着海外飞去，想要寻到夜叉岛。
       洛阳城的夜叉强者相对与海外的海量夜叉来说，应该只是非常微弱的一部分力量。
       到了海外，他才知道如今形势有么的严峻，那一座座巨大的岛屿，犹如一块块大陆一般，每座巨岛之上都有极其恐怖的强者威压，犹如汪洋在波动。
       这样的岛屿接连被发现几十座，遍布在瀚海中。
       更有古城、巨堡等悬浮在天空中。
       当然，每一座大岛以及巨城等都相隔很远，有着各自的势力范围。
       恍如梦幻一般，强大的势力云集在海外，乃是百族的根基所在。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】