# 第386章 战诸王
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧晨无意间干掉了一个君王，尽管是被废的老古董，但是依然影响重大，在海外引起一场大地震。
       这个结果直接导致许多敌对的种族相互猜忌，互相怀疑，让复杂的海外势力格局更加的微妙了，暗流涌动，随时可能引发一场风暴。
       萧晨想去干掉几个异族王，并不是一时冲动，如果在这个时候火上浇油，本就相互猜忌的几个强势种族极有可能爆发大战，那么九州必将会迎来一段平静的时间。
       但是眼前风起云涌，海外地域格外危险，稍有疏忽就可能陷入万劫不复之地。萧晨也不敢莽撞行动，在近海安静的修炼了数日，在汪洋中引五行元素中的水之精华修炼，海中灵气格外浓郁，非常适合修炼。
       将自身调整到最佳状态后，萧晨他又在沿海打探了一番，终于知道了关于牛仁、柳暮等人的消息。原来他们竟然被夜叉王自雍州一直追杀到了西域，而后又一直杀到了极西的荒苦之地。
       最终柳暮与牛仁被逼的上天无路入地无门，只得破碎虚空，逃回了长生界。经过伪神大劫后，四方大世界急骤萎缩，虚幻地域彻底破灭，但是真实的四界不可能毁灭，依然存在。
       至于金三亿、逆龙王等则下落不明，这让萧晨心中有些担忧，不过想来他们应该有保命绝学，不至于殒落。
       这些消息说不上好也谈不上坏，毕竟几人逃过了死劫，只是柳暮与牛仁想要回来恐怕有些困难了。虽然经过当年的一场大劫后从四方世界进入人间界不像以往那般困难了，但是想跨界回来也是需要付出一定代价的。
       海外阴云密布，很多有种族都在相互防范，萧晨就是在这样紧张微妙的时刻，再一次闯入了进来。
       不过他没有再去骷髅岛，隔着很远就能够看到那里死气冲天，很显然那里已经成为了一个龙潭虎穴，不能再靠近了。
       萧晨谨慎小心的潜行，每路径过一座巨岛都要徘徊一段时间，想找机会将外出的异族王袭杀。但是他并没有发现合适的猎物，还没有发现一个落单的王。
       前方一座巨大的葫芦岛，足有数十万平方公里，青翠苍碧，上面猿啼虎啸，蛮兽横行，萧晨觉得这里防守不是那么严，想进去寻找机会，但是他刚刚深入十几里就立刻止住了身形。
       远远的就看到了岛内的天空上，有十几头庞然大物在盘旋，那巨大的身影连在一起，犹如一片片乌云一般，竟然是翼龙！
       不仅有神圣巨龙，还有其他各种色彩的翼龙，如碧玉般的绿龙，赤红如血的红龙，漆黑如墨的黑龙……双翼伸展开来都在一二百米开外，遮天蔽日。
       萧晨无意间竟然闯进了神圣巨龙岛，这里可不是善地，不论是哪一系的龙族都是最为危险的生物。怪不得防守如此松懈，这是一个强势种族，战力惊世，根本不怕外敌来袭。
       不过既然来到了此地，萧晨就根本没想空手而回，但是岛屿的深处他是绝不会去的。这样的强大种族一定有不世高手坐镇，纵然想惹出一片大乱，他也不会自寻死路冲进岛中央。
       在天色擦黑的时候他又潜行了十几里，便止住了身形，在一片高耸的石山绝壁上他发现了一个巨大的洞口，如雷般的龙鼾隔着很远就能够听到。
       萧晨持着七宝妙树如幽灵一般，进入了建在悬崖上的龙巢中，巨大的洞府非常广阔，虽然天色已经黑了，但是里面却并不暗淡，光华灿灿，竟然有许多的珠宝。
       他早就听说过巨龙喜欢发光的宝物，亲眼所见果真被证实了，这简直就是一个小型宝库，看来这里沉睡的巨龙不是一般的弱者，不然不可能守得住自己的宝藏。
       就在前方，一头神圣巨龙浑身金光灿灿，闪烁着出道道圣洁的光辉，像是一座小山一般匐卧在那里。无论怎么看都与死去的神圣巨龙王异常相像，简直就是一个模子里刻出来的。
       龙鼾声骤然消失，那座小山般的庞然大物睁开了一双磨盘大小的眼睛，犹如两轮巨大的月亮悬挂在洞中。
       看到萧晨的刹那，它起初有些愤怒，但当看到光华缭绕的七宝妙树后，它又露出了嘲弄的神色。
       巨大的声音在山洞中响起，如雷鸣一般，发出阵阵颤音：“低下的种族，渺小的人类，竟敢闯入我的洞府中，放下你手中的宝树，我可以给你一个安乐的死法，不然神圣巨龙的怒火不是你这个卑微的生物可以承受的！”
       萧晨被气乐了，神圣巨龙似乎真的是一个天生具有优越感的种族，之前在长安城屠杀的那个家伙也是这个表情，傲气的鼻孔朝天。
       “大蜥蜴收起你的傲气，在我面前你不过是个大爬虫而已。”
       “放肆！”神圣巨龙的声音在山洞中嗡嗡颤响，整座山洞都一阵摇动。
       “我怎么觉得你与神圣巨龙王有些相像。”萧晨一边观察着山洞中的环境，一边与这头庞然大物搭话。
       “我与它是同胞兄弟，我是……”说到这里它突然发动攻击，龙语咒法凝聚成一片炽烈的光芒，直接将前方的山洞淹没了。
       这是一头狡诈的龙，看似狂妄自大，但是却并不缺少心机，一切都是在伪装。自从发现有人进入洞府，它就预感到不妙，故意做戏而已，因为在这狭小的洞府中对它不是很有利，庞大的躯体伸展不开。
       萧晨早有防备，可怕的龙语咒法淹没而来时，他第一时间冲撞向旁边的洞壁，躯体犹如神剑刺入了豆腐中一般，直接穿透了进去。而后，在下一刻从巨龙颈项部位的洞壁处穿透了出来，高高腾跃而起，一巴掌狠狠的拍了下去。
       “砰”
       龙鳞崩碎，鲜血四溅，巨龙遭受了一记重击。
       “嗷……”
       它惨叫出声，但发出的声音又咽了下去，因为第二掌直接切入了它的脖子中，生生截断了它的声音。
       到了现在神圣巨龙再也顾不得守护自己的宝藏，猛力震动身体，双翼更是扇动了开来，巨大的洞府发出隆隆巨响，轰然崩碎了。
       巨龙周身爆发出无匹的光芒，耀的人睁不开双眼，强大的力量慑人心魄，那种威压犹如山崩地裂了一般。
       直接震碎了石洞，就要冲天而去。
       但是一切都晚了，萧晨已经坐到了它的颈项之上，骨掌透过铁衣绽放出灿灿黄光，连连向着巨龙的头颅拍去。口中更是直接喝出了本源天音，打向巨龙的灵魂。
       神圣巨龙愤怒而又惊恐，发出沉闷的吼啸，一股巨大的能量波动荡漾而出，竟然是————光辉岁月这门神通。
       巨龙遭受重创，依然未死，还展开如此强势反击，这让萧晨吃惊的同时，更加感觉到了一丝危险的气息。
       不过，巨龙终究还是棋差一招，被萧晨堵在洞中时，它就已经输了一半，庞大的龙躯难以发挥出全部战力。此刻不过是垂死挣扎罢了，先机已尽被萧晨抢去，本源天音这种神通最适合近距离战斗，完全作用在了神圣巨龙的灵魂上，在这个洞府间根本无法躲避。
       “吼……”
       神圣巨龙怒吼，震碎了洞府，冲天而上，但是这个时候它的肉体已经开始崩溃了，闪烁着神光的龙鳞大片大片的脱落，龙血更是漫天喷洒，接着头颅最先碎裂，而后庞大的龙身四分五裂。
       “我是当代神圣巨龙王的弟弟……杀了我你也死定了……”这是龙魂崩碎前最后的声音。
       萧晨的火种在那不完整“光辉岁月”下受到了震动，尽管无大碍，但他也是一阵后怕。这头神圣巨龙非常强大，尽管不能与死去的那个龙王相比，但是却也可以称之为一个王者了。
       如果是在正常情况下大战，想要将之击杀，必然要付出一定的代价。
       堵在龙洞中杀龙，这种机会实在太难得了。
       震动天地的吼啸声，惊动了岛上所有的翼龙，大片的阴影向着这里冲来。
       萧晨头也不回，化成一道幽光，冲向了大海。
       即便是生活在同一座巨岛上，但是对于龙族这种高傲的生物来说，也不可能群居，每头龙都有自己的洞府，相隔都有很远一段距离，这为萧晨的逃跑创造了机会。很快，他就出现在大海中，一个猛子扎了进去，在海底飞遁。
       当众龙追到海边时，早已失去了萧晨的踪影，巨龙岛龙吼声震天，一片喧嚣，一只只庞然大物飞了出来，在周围的海域中搜寻。
       一头神圣巨龙在岛内被击杀，这绝对是无法忍受的耻辱，尤其是死去的巨龙乃是一位候选龙王，就更加的让翼龙族愤怒了。
       各种龙语咒法与恐怖的大神通在这片碧海中爆发，简直要将这片汪洋打出天外了，浪涛卷上高天，将天空中的云朵都震散了。
       巨龙岛众龙真的愤怒了！
       神圣巨龙的愤怒是不可想象的，惊动了海外所有种族，很多强者向着这片地域飞来。
       萧晨在海底一直远遁出去上千里，才露出海面，纵然如此，还是能够看到一些巨龙在周围的巨岛间出没，竟然追出了上千里。
       由此可以推断，那片海域必然暴动了。
       萧晨略微思索了片刻，决定继续行动，此刻众人的目光被吸引在神圣巨龙岛，说不定就会放松警惕，如果这个时候出击说不定有大收获。
       不得不说萧晨胆大妄为，完全是在踩着死亡钢丝前进。
       碧海波澜壮阔，浩瀚无垠，数十万平方公里的巨岛不下数十座，彼此间都相隔有一段距离，犹如一座座沉睡的太古凶兽。
       这一次萧晨没有选择巨岛，而是登陆上了一座相对来说较小的岛屿，但也足有两三万平方公里。
       这里很安静，岛上尽管郁郁葱葱，生机勃勃，但是根本看不到有人守在岸边，在萧晨想来这应该是一个弱小的种族统治的岛屿。
       但是，在海岛中不过前行了一里地，他立刻止住了身形，因为一座巨大的青石矗立在那里，上面雕刻着三个大字：斗神族。
       这绝对是一个极其强势与恐怖的种族，斗神王与号称天王的夜叉王曾经大战过一场，势均力敌，平手收场，其战力震动九州。
       且，据传说斗神族与战族乃是宿敌，能够作为强大的战族的老对手，从另一面证明了他们的恐怖。
       萧晨看到这块巨大青石后，立刻退走了，他暂时不想招惹这个可怕的种族，甚至必要时还要拉拢联络。
       此刻已经到了深夜，但是远方还能够听到龙吼声，萧晨远离了那片区域，不知不觉间又来到了一座巨岛。
       点点星光下，海浪拍岸，他踏上了这座巨岛，蓦然间他发现了几名夜叉，这竟然是一直在搜寻的夜叉岛。
       萧晨略微犹豫，最终还是向着岛内走去，不过却非常的小心，此地无疑是龙潭虎穴，他不想搞出多大动静，一切视情况而定，最主要的是在外围探探虚实。
       但就在整个时候，感觉周围的环境有异，似乎被人有意布置过，蓦然间冲天的光芒自地面爆发而出。
       萧晨一惊，发现地面竟然有诡异的图案，像是一种阵法，当他走进这片地域后，就爆发出刺目的光芒。对他并没有任何危害，但无疑暴露了他的行踪。
       “哪里走……”冷喝声像是一道惊雷般划破长空。正是夜叉天王，他居然就守候在面向九州方向的海岛边，没有在巨岛深处，看来这完全是静等敌人上门。
       高大的魔影涌动着无尽的黑雾，像是一座巨山般冲撞了过来，不仅海岸在这种恐怖未威压下颤动了起来，就是汪洋也掀起了滔天的大浪。
       “我说过，一定是人族在捣鬼，故意挑起各族猜忌，果然如此。”另一个方向，战王景蒲杀气凛然，如魔神一般出现。
       同一时间，一具雪白如玉的骷髅王也从另一个出现，也向着萧晨飞来，死气冲天。
       萧晨心中一沉，这百族的王者果然都不是简单的人物，居然已经料到他要来夜叉岛。
       骷髅王问道：“你们两人是如何猜到他要来夜叉岛的呢？”
       战王景蒲声音冷漠无比，道：“夜叉王击杀人族高手无数，若是人族在使坏，自然不会放过夜叉族。可惜啊……”他看着萧晨，道：“你的计策被我们识破了，想挑起百族纷乱，恐怕要落空了。”
       萧晨冷笑，传出精神波动，道：“但是你说出去谁会相信呢？猜疑的种子已经种下，就等着生根发芽了，你如果做出头的‘智慧鸟’，别人一定会认为你们战族做了见不得光的事情，故意混淆视听。”
       三大王者出现，要联手诛杀他，萧晨可不敢硬抗，说完这些话后直接选择远遁。
       “来了就不要走了。”沉默不语的夜叉王，满头绿发无风自动，高大的身影在翻滚的黑雾中如山似岳一般迫人，给人灵魂以强大的威慑感。
       他虽然在迈步行走，都像是在穿越空间一般，似慢却极快，追了下来。
       萧晨以精神波动吼啸，掩盖了本源天音，向后轰杀而去。
       但是夜叉王根本无惧，喝道：“给我破！”
       那可轻易震碎神圣巨龙的嗡字天音，直接被夜叉王轰击出的一拳震的崩溃了，没有伤到他一分一毫。
       与此同时，战王景蒲也骷髅王也追了上来。
       “灭！”夜叉王如鬼魅一般，魁伟的躯体刹那冲至，单掌向前劈来，那一声“灭”字有气吞山河之势，让汪洋都发生了海啸。
       萧晨心中震惊，这夜叉王强大的近乎妖邪！他直接劈出上苍之手，同时左手的七宝妙树也向前抽去。
       “砰”
       在排山倒海般的力量中，萧晨被轰飞了出去，夜叉王强大到的让人战栗。
       不过在这一刻，夜叉王也是在天空中翻滚了出去，并不是被上苍之手轰退的，而是那七宝妙树刷出的光芒，抽了他一个大跟头。
       萧晨惊讶，这宝树在骷髅岛遭受一次重创后，竟然又可以刷出七彩霞光了，一次重击似乎唤醒了它沉睡的力量。
       夜叉王眸子中没有瞳孔，绿光烁烁，无情的盯着萧晨，一步迈出，再次杀来。
       “破尽万法！”随着他的一声轻喝，魁伟的身影瞬间到了眼前.
       莫大的压力让萧晨浑身的骨骼都发出了“咯吱咯吱”的响声。本源天音再次轰出，同时七宝妙树向前劈去，但是那“破尽万法”四字吼来，本源天音明显被抵住了，且那七宝妙树的光芒竟然消弱了。
       “砰”
       萧晨翻了几个跟头倒飞了出去，而夜叉王也被宝树再次抽了一个大跟头。
       夜叉王太强大了！
       萧晨不想与他硬拼了，直接冲向骷髅王，想从它那里突破。夜叉王近乎妖邪，而战王想来也是一个可怕的敌手，相对来说骷髅王最弱。
       刷
       七宝妙树扫出，骷髅王直接被扫了几个跟头，萧晨一冲而过，扎进大海中，在海底世界开始飞遁。
       但是夜叉王入水后同样迅疾无比，眼看着距离越来越近。同时战王景蒲与骷髅王也紧追不舍。
       情况非常不妙！
       最终，萧晨咬了咬牙，向着斗神族的岛屿方向遁去。
       迫近后他直接登陆，向着岛内冲去。
       “危险……”战王来到这座岛屿边缘后，露出了无比凝重的神色。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】