# 第388章 欲炼神液
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       三十几名巨人手持大棒与巨斧，踩在海面上飞奔而来，带起阵阵狂风，引得骇浪滔天，每人手中的兵器都有十万斤重，齐力挥出，可撼动山河。
       狼牙大棒与劈山巨斧，全都一起向着马巴奥轰去，虚空破碎，浪涛冲天，这群巨人神力盖世，勇不可挡。
       纵然是战王马巴奥也变色，双手齐挥，十根手指发出十道长虹般的光芒，天缺指扫出，硬撼巨人的狂霸攻击。
       “哧哧”
       天缺指乃是战族最强的一种古战技之一，威力不可想象，但是对上三十几名巨人齐心协力的一记强势轰杀，也是难以全功收场。
       “轰”
       巨人有着无以伦比的天赋，战力堪比神圣巨龙，想象下三十几头神圣巨龙同时出手，场面是何其的壮观，威力多么的强大。三十几根狼牙大棒与开山巨斧同时砸落下来，虽然没有将这冲天而上的十根长虹打碎，但是却也将战族王者马巴奥打的身体剧震，连连摇动。
       “这红毛小子还真是抗揍，兄弟们接着砸他，拍成肉酱为止。”巨人们瓮声瓮气的喝喊着。
       也只有它们敢肆无忌惮称呼战族的王者为红毛小子，其他人谁敢如此？马巴奥面色阴沉，未曾想到闻讯赶来却与这帮厉害的大家伙对上，他咬了咬牙决定大开杀戒。
       另一边，萧晨已经截住了夜叉王，以七宝妙树为盾，嗡字天音为矛，猛烈狂攻。
       夜叉王神威震世，在百族王者中绝对是最顶级的强者，但是今日却落败而逃，可想而知他在巨人族祭台飘出的虚影轰击下受到了可怕的重创。
       非常有可能危及到了命源，不然以其强势性格不可能逃遁。萧晨自然不想放过除掉这个恐怖大敌的机会。
       刷
       七宝妙树被萧晨当成了藤棍，不断劈抽而来，打的夜叉王披头散发，眸子绽放出如野兽般的凶光，强大如他竟然真的抗住了七彩光芒。
       这不得不让萧晨震惊，半祖圣器都打不死这个家伙，还真是可怕。如果不是遭受了重创，夜叉王简直不可战胜。纵然命源遭创，这个近乎无敌的存在，也是大开大合，横扫四方。
       两名巨人刚刚冲杀上来，就被他直接拍碎了，那迸溅开来的巨大碎肉块，染红了这片海域，夜叉王如妖魔一般横勇。
       不过萧晨也是真的拼命了，机会难得，他化成一道光束，以上苍之手连连与夜叉王硬撼，更是不断刷动七宝妙树。
       夜叉王毕竟被巨人族祭坛中飘出的虚影重创了本源，渐渐不支了，口中不断溢出血水。
       骷髅王终于摆脱了巨人的围攻，冲杀了过来，想要救走夜叉王。
       重伤的夜叉王不是那么好击杀的，萧晨突然间舍弃了夜叉王，专攻骷髅王，且是全力出手，完全是在搏命。
       刷
       两强一照面，萧晨就以七宝妙树抽了下来，同时灵魂必杀绝技————嗡字天音冲击而出。
       骷髅王也震动出了类似的恐怖波动，竟然堪堪挡住了嗡字天音，不过他却远没有夜叉王那般强横，没有挡住七宝妙树刷出的神光。
       “喀嚓”
       生死搏命中，绚烂的七彩光芒，将骷髅王的一只骨掌刷落了下去。这让它震惊，如果不是夜叉王在旁出手，恐怕方才就危险了。
       另一边情况却不容乐观，战王马巴奥火红色的长发狂乱舞动，战意高昂，杀气冲天，天缺指所向，无人能抗，横扫四方，生生将四名巨人撕裂了，血水染红了大海。
       不愧为战族的王者，实力达到了一个骇人听闻的地步。
       就在这时，巨人岛方向传来长啸声，一名形似巨猿的庞然大物手舞大棒冲来，高足有十六七米，比一般的巨人要高上一截。
       手中那根足有十几万斤的乌黑大棒砸下来，竟然一下子将马巴奥都给砸飞了出去。
       可谓神力盖世！
       “好，毛奴杀了他……”旁边的巨人们立刻后退，将马巴奥包围在中央，给这个如巨猿般的庞然大物让出足够的地方。
       这竟然也是一名巨人，不过他浑身都生有一尺多长的黑毛，猛一看像是一个巨猿一般，狂暴的“一塌糊涂”，手中那根十几万斤的乌黑大棒轮动起来勇不可挡。
       竟然生生压制住了马巴奥，神力盖世，战技玄奥，实乃一个无敌的猛人。
       不仅马巴奥震惊，就是不远处的夜叉王都变了颜色，这个全身都被黑毛覆盖的巨人，在这之前从来未曾听说过，但是却不在那个流淌有黄金血液的巨人王之下。
       狂暴是这名黑毛巨人的最真实写照，几次直接将战王马巴奥轰砸进大海中。
       在力量上绝对压制百族诸王，纵然是以战力著称于世的战族王者也不能与之硬抗，古战技天缺指完全被一根乌黑的大棒给挡住了。
       战王马巴奥再也不敢以力抗力，开始转变战斗方式，这对于以战闻名于世的战族王者来说，实乃平生仅遇。
       “兄弟们齐上，杀了那个夜叉，拆了那个骷髅。”
       周身被黑毛覆盖的巨人抵住了战王马巴奥，腾出手来的那些巨人嗷嗷大叫着，各自轮动着大棒与巨斧杀向前方那个战团。
       当数十把巨斧大棒落下来时，萧晨顿时轻松起来，夜叉王被一群庞然大物困了当中。萧晨开始全力对付骷髅王，他决定先干掉这个火种王者。
       大战越发激烈了，碧海中惊涛万重，骇浪滔天，整片海域充斥着狂暴的杀气与恐怖的能量波动。
       百余招过后，“哗啦”一声，骷髅王被萧晨卸掉了一条臂骨，还没等其抢回去，直接被上苍之手拍碎。
       失去一条臂骨的骷髅王更加不敌了，不多时又被萧晨将另一条臂骨拆了下来，当场震了个粉碎。
       骷髅王两条臂骨都已经失去，完全仰仗“炼魂诀”震动恐怖波动来攻杀萧晨，再也难以对萧晨造成威胁。萧晨以嗡字天音，挡住了全部灵魂攻击波，七宝妙树连续扫出，最后“哗啦”一声，骷髅王的骨架彻底被分解了。
       萧晨俯冲而下，在碧海中抓裂了那想要飞遁的头骨，在海底将那颗旺盛的火种炼化吸收了。
       冲出海面，萧晨直接杀进了战团中，以七宝妙树挡住了夜叉王，而后狂殴这名自号天王的强者。夜叉王的大部分攻击都被他以宝树挡住了，这让一群巨人喜笑颜开，大棒与巨斧再无阻挡，猛烈劈砸。
       强如夜叉王竟然被打的连连吐血，眼看不支。
       但纵然是这样，夜叉王也难以拿下，在这个过程中依然生生拍碎了三名巨人，血水横流。
       这里的大战毫无疑问惊动了很多强者，除了巨人族不断有高手飞来外，还有很多其他种族的王者向这里赶来。
       萧晨感觉大事不妙，今天似乎杀不死夜叉王，但是他有非常不甘心。
       也就是在这个时候，他感觉身体被一股巨大的力量撕扯着，即将要由实化虚，返回死者世界的时间到了。
       他展开了最后一击，舍生忘死一般冲向夜叉王，他将全部力量集中在左手，其他部位都已经化成虚影，唯有左手还有真实的毁灭之力，狠狠的抓向夜叉王的胸膛。
       夜叉王冷笑，在那只手掌撕裂他的胸膛前，他有足够的时间击碎对方的头颅，以此毫无畏惧的迎上。但是他的冷笑很快就凝固了，他那双充满魔性力量的手掌毫无阻挡的自那颗头颅中插了过去，竟然一道虚影！
       就在这个时候，夜叉王感觉到了剧烈的疼痛，胸膛被人剖开了。
       一股血热冲天而起，萧晨的左手直接抓断了夜叉王的胸骨，而后猛力一撕，带出一大片血花。
       残影幻灭，他被死亡世界的力量拉扯了回去。
       在穿越空间回归时，萧晨发现左手中抓着两根胸骨、半颗碎裂的心脏、还有少半片肺叶。
       穿越重重空间，左手中的肋骨、肺叶、心脏灰飞烟灭，当他回到骨井中时什么也没有剩下。
       身上的铁衣自然也早已化成了飞灰，身边只有七宝妙树还完好无损，萧晨觉得并不是因为这株宝树坚固，而是因为它目前也是这死者世界的器物。
       似乎因为一种力量规则的存在，死者世界的器物可以完好无损的回归。
       萧晨持着七宝妙树攀上骨井，在夜色中离开了这座城池。
       当他出现在远方的大地上时，但凡相遇的火种生物莫不战战兢兢，远远的就跪拜了下来。
       他的黄钻骨体闪烁着灿灿光芒，在夜空下格外夺目，强大的火种令周围的白骨生物恐惧无比。
       天亮后萧晨来到了神村，小天涯隔着很远就发现了他，蹦蹦跳跳的跑来，嚷着：“骷髅先生……”小家伙一副精力过剩的样子，跑跑跳跳，很难安静下来。
       “本想为你带些龙肉的，可惜啊……”
       “不用了，我已经吃过龙肉了，真好吃……”小家伙说着擦了擦嘴巴，生怕流出口水。
       萧晨走进村中才发现，一头神圣巨龙的骨架被摆放在村中央，龙肉早已被剔除的干干净净。
       “好多龙肉哦，被保存了起来，以后可以天天吃了……”小家伙似乎很兴奋，道：“可惜哦，骷髅先生享受不到，奶奶现在正在做早餐，神圣巨龙炒肝，味道很鲜美……”
       神族老人李牧走了过来，道：“九州很乱，神圣巨龙被我发现时，已经重伤垂死了，与其浪费不如带回来……”
       “前辈您应该去九州海外转一转，那里有比巨龙更加美味的猎物……”
       “别怂恿我去帮你杀敌。”老人面带笑意，直接打断了他的话语，萧晨计划落空。
       老人捡回来一头龙对萧晨有些触动，连神村的人都可以享受到龙肉，那么他是不是也能取得一些收获呢。
       他立刻想到了生命源液，在骷髅岛时被废的老君王曾经言称，灭杀百族高手无数，炼化了大量神夜。萧晨想到这些后当即动身，向着东部地域飞行而去。
       当萧晨出现在巨人城外时，立时引起一片恐慌，对于这里的火种生物来说，他简直就是一个大魔王，曾经险些摧毁巨人城。
       巨人王第一时间就冲了出来，被萧晨打了几次闷棍，它心中一直憋着一股火气，以为这个胆大包天的家伙又祸害它来了。
       “巨人王你这是什么待客态度，难道不欢迎老朋友来访吗？”萧晨调侃着。
       “欢迎……”巨人王暗暗咬牙。
       眼前的家伙远没有人间界那些有血有肉的大家伙“可爱”，萧晨毫不在意，道“今天拜访你是有一事相求，不知道神液……”
       巨人王一听神液两字当时就火了，它收藏的十瓶生命源液被萧晨一扫而光，让它每每想起都有一股抓狂的感觉。
       “全都被你收去了，那是我为以后晋阶时准备的……”巨人王几乎是在咆哮。
       “别上火，以后等兄弟我发达了，还你个十瓶二十瓶的……”
       “你说的好听，现在外部地域哪里去寻祭品，那个神村的人深不可测，你敢去招惹吗？大陆深处的有血有肉的强大种族更加可怕……”
       “我自然有办法，好吧，你这小气鬼既然不愿借我神液，那就告诉我怎么提炼这种神液吧。”
       正在这时百战王与兽王赶到了，当知萧晨始一进入东部地域时，三王就已经得到了消息，这两大王者乃是巨人王请来的。
       “两位老哥来的正好，借我百八十瓶生命源液吧……”
       百战王与兽王闻听此言，险些自天空中坠落了下来。
       百八十瓶？开什么玩笑！
       “唉，我很想借你，可惜……我早已没有一点收藏了。”兽王一副爱莫能助的样子。
       百战王也道：“对不住啊兄弟，我也没有神液了，这样吧，我将提炼的方法告诉你，方才你不是想知道吗……”
       “真的没有现成的生命源液？”
       “真的没有，我告诉你怎样提炼……”
       萧晨本就是想要得到提炼方法，但故意表现的有些不满，道：“我借了又不是不还你们……”
       “神液是这样提炼……”三个王者急忙堵住了他的后半句话。
       最终，萧晨满意离开，他心中非常激动。
       生魂可以慢慢炼化吸收，生命能量可以炼化为神液。提炼神液的过程，竟然也是一个修炼的过程。尽管这种修炼方法很残酷，但是如果是用在死敌身上，萧晨到也不觉得有干天和。
       萧晨决定重返九州世界大干一番，他在血色大地上迈步，像是缩地成寸一般，山地、平原飞快倒退而过。
       忽然，他感觉有点不对头，急忙止住了步伐，前方太安静了，没有一点声息，古战场上所有火种生物都像是陷入了沉睡中一般。
       就在这时他看了一具五彩骷髅，周身都笼罩着圣洁朦胧的光辉，犹如一尊神像一般出现在地平线上，向着这片古战场上一步步走来。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】