# 第389章 天王火种
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       在死气沉沉的古战场声，一具五彩骷髅一步步走来，让这片地域一片寂静，所有火种生物都仿佛消失了，没有一点声音发出。
       萧晨大吃一惊，前所未见的五彩骷髅怎么出现在死亡大陆的外部地域了呢？向来都是强者向大陆内进发，今日竟然有难以揣度深浅的强者走出来了……
       五彩骷髅如梦似幻，像是截取的一道彩虹凝练而成，明晃晃而又神圣无比。骨体晶莹，五色神光外放，像是最完美的艺术品一般。
       “臣服或毁灭！”精神威压如沉重如山，明明是一具骷髅站在那里，却仿佛有十万巨城降临在这片古战场上
       几乎在一瞬间，五彩骷髅就逼近到了萧晨的近前，眼窝中射出五色神光，逼视着黄钻骨体的萧晨。
       “为什么？”
       “我主伊天中厉兵秣马，备战多年，在与其他君王开战前，要扫清后方一切不稳定因素，你只有两个选择，要么臣服有么毁灭。”
       死亡大陆深处的大战竟然波及到了外部地域，可想而知这次的征战影响有多么大。
       萧晨自然不想毁灭，但是面对这个盛气凌人、蔑视一切的五彩骷髅，他心中非常的不舒服。
       人在屋檐下不得不低头吗？
       眼前这个五彩骷髅不可能力敌，那种强大的威压与夜叉王不相上下，不是现在的他所能够对抗的。
       “不臣服便死亡！”五彩骷髅高高举起了一只骨掌，绽放出五色神光，就要立劈而下。
       “没有其他选择了吗？”
       “想要生存只有一个选择，加入我主伊天中的大军，去征战才有活的希望。”
       “臣服————你个头！”萧晨大喝，化成一道黄金神虹，手持七宝妙树向前扫去。
       七彩光华与那五色神光碰撞到了一起，震动的这片古战场崩裂出一道道数里长的巨大裂缝，冲腾起千万道可怕的毁灭性光束，萧晨在第一时间化成惊天长虹飞遁向远方。
       他已经看出，臣服之后便要被奴役，如此去战场当炮灰，不是他所能接受的，没有自由，还不如彻底毁灭。
       “代表我主伊天中赐予你死亡。”五彩骷髅化成一道五色神光，横贯天际，刹那间追杀了上来，速度之快让人咂舌。
       五彩骷髅对于火种的运用已经到了登峰造极的地步，五色火种已经如血液、如经脉、如血肉、如灵气一般，化成五色神光冲出，形成一道巨大的剑芒向着萧晨劈去。
       萧晨骇然，这个五彩骷髅深不可测，根本无法力抗。但是此刻已经躲之不及，只能被动出手迎敌，他将七宝妙树向后扫出，同时本源天音全力震动。
       “轰”
       天音并没有将五色神光消弱多少，五道可怖的光束结结实实轰在了七宝妙树之上，震的萧晨的黄钻骨架险些散开，骨节“喀嚓喀嚓”作响。
       萧晨不敢停留，硬拼只能殒落，他不想无谓毁灭。将速度提升到了极致境界，快速向着远空飞遁而去。
       他很想去神村求助，但是想到神族老人李牧的和蔼，小天涯纯真的笑颜，他又忍住了。五彩骷髅毕竟是一个君王的手下，如果借助神村将之击杀，恐怕会给那些人带去毁灭性的灾难。
       萧晨一咬牙冲向了巨人城，当黄金神虹再次降临这里时，巨人王有些恼了，这个混蛋怎么总是盯着它不放？
       它冲天而起，但是当看到一具五彩骷髅追杀萧晨时，它当时就蔫了，立刻退回了巨人城。
       “巨人王大哥快来与我联手灭杀这个五彩骷髅，到时候火种全部归你。”
       听到萧晨如此大喝，巨人王欲哭无泪。
       “巨人王你有两个选择，臣服或毁灭。”五彩骷髅的浩大精神波动震动天地。
       “臣服。”巨人王没有任何犹豫。
       “既然你已经选择臣服，那就要为我主伊天中去征战，首先与我一起来毁灭这个黄钻骷髅吧。”
       萧晨暗骂，巨人王太没骨气了，他不得不加速飞遁。
       “轰隆隆”
       后方传来阵阵雷鸣之响，五彩骷髅打出一道道绚烂的霞光，巨人城中的火种生物被它强行拘禁到了天空中，被五色神光笼罩后爆发冲天的杀气，居然给他在短时间内祭炼成了傀儡兵器，像是一颗颗流星一般破空而来，不断在萧晨周围爆裂开来。
       萧晨几次遇险，他在整片东部地域大逃亡，结果百战王、兽王也毫无悬念的臣服在了五彩骷髅的脚下。
       万千白骨大军在四面围杀萧晨，形势极其严峻，最终萧晨一咬牙竟然朝着死亡大陆的深处逃去。
       就在萧晨冲向大陆深处时，飘渺的少女歌声自大陆深处传来。
       “尘归尘，土归土，三生石碎，往昔不堪回首。沧海桑田，人生若梦，往事成云烟……”
       接着铮铮剑鸣震动天地，绚烂剑芒如支天巨柱，贯通天上地下，剑气弥漫四野，无匹剑芒几乎将前路彻底封挡住了，让外部地域的火种生物战战兢兢，根本难以靠近分毫。
       “我主伊天中与那妖女开始大战了……”五彩骷髅很吃惊。
       就在这时，一具白骨骷髅自大陆深处冲了出来，其强大的能量波动不在五彩骷髅之下。
       “战况怎样？”
       “有沉睡的老古董被惊醒，情况似乎不妙……且大陆更深处传来异动。”
       两具强大的骷髅在交流，让萧晨非常吃惊。
       “不管了，先扫平外部地域。”说到这里五彩骷髅与白骨骷髅一起向萧晨包抄而来。
       到了现在根本无法逃向大陆深处了，还未接近就感觉到了那毁灭性的气息，萧晨只能向回飞遁，开始了万里大逃亡。
       两大骷髅强者都有夜叉王一般的实力，联手追杀萧晨，他无法抗衡。外部地域沸腾，两大骷髅天王带领万千火种生物围杀他，让萧晨的黄钻骨体都出现了裂纹。
       最终他也没有向神村求助，而是逃到了通往九州的骨井所在的城池。在这片地域，他不断兜圈子奔逃，直到最后一刻他才进入城中，跳进了骨井内。
       五彩骷髅与白骨骷髅不分先后，跟着跳了进去，誓要灭杀萧晨。
       当他们几乎同时出现在死城前时，五彩骷髅与白玉骷髅震惊了，而后又狂笑了起来。
       “难道我们如传说中的先辈那般，逃出了死亡世界，哈哈……”
       “这座巨城，天啊……”当仔细打量死沉后，两个骷髅天王皆震惊无比。
       “我主伊天中九死一生，闯入过死亡大陆最深处一次，曾看到过一些朦胧的太古死城，险死还生回归后，将那些飘渺的巨城刻画出部分，眼前的这座死城那些太古城遗迹太像了！”
       两个骷髅天王如此失魂落魄，也让萧晨跟着震惊无比，它们透露出的信息实在骇人听闻。
       不过现在不是发呆的时候，萧晨刹那飞遁向远方，两大骷髅天王再次开始追杀，根本不想放过他。
       “嘿嘿……很好，你居然把我们带到了这样一个奇妙的世界，我会给你痛快的死法。”
       “如果你愿意作我们的奴仆，我会考虑给你保留一半的火种。”
       “去你妈的，谁杀谁还不一定呢。”萧晨故意激怒它们，使它们紧追不舍。
       这两大骷髅天王必须要死，不然一旦时间到了，它们就会返回死亡世界，骨井便不再是秘密了。
       萧晨想将它们引到海外，引百族强者将之灭杀，但又觉得不妥，最终他向东海飞去，决定动用石像。
       “黄钻小崽子你上天无路入地无门，今日我必将磨碎你的骨体，慢慢吞噬你的火种，让你尝遍千万种折磨……”
       “轰”
       又是一记重击，萧晨的骨体再次出现多处裂痕，随时都有崩碎的危险。这是他化成火种生物以来，最为艰险的一次，覆灭的噩运仿佛已经笼罩了他。
       一路逃亡，东海已经在望，当看到近海中那具高大的石像时，萧晨彻底平静下来。
       刷
       光芒一闪，他消失在石像中。
       两大骷髅天王面面相觑，异常诧异，开始围绕着矗立在海中的巨大石像寻找。但就在这时候，一股发自灵魂的颤栗，让它们意识到了毁灭的危险在临近。
       五彩骷髅与白骨骷髅反应可谓神速，但是却依然晚了一步，巨大的石像竟然复活了，右手中的那条石剑像是一座巨山一般压落了下来。
       “砰”
       白骨骷的下半截骨体像是被百万座魔山碾压过一般，化成了飞灰，骨粉随风飘散开来，仅余上半截躯体的它大叫着冲天而起。五彩骷髅稍微好一些，只有一条腿骨被擦中，碎成粉末。
       两个骷髅天王骇然无比，亡命般躲闪。
       但是，巨大的石像已经锁定了它们，正好在攻击范围内，将无坚不摧的石剑发挥到了极致境界。
       “呜呜……”
       石剑虽然没有光芒闪烁，但是竟然发出了妖异的声音，像是有神灵在哭嚎一般，慑人心魄。
       “砰”
       白骨骷髅被结结实实的劈中，骨体当场崩碎了，头骨中的灵魂火种也是崩裂成碎片，没入大海中。
       这让石像中的萧晨相当肉痛，这乃是他晋阶的契机，恐怕要废很大一番力气，才能在海底搜集到。接下来他极力控制力道，向着五彩骷髅挥动战剑。
       五彩骷髅非常了得，间不容发间飘移而过，头也不回的冲向了远方。但是，依然没有脱离实石剑的攻击范围，天空中像是一条山脉降临而下。
       “喀嚓”
       五彩骷髅清晰的听到了自己骨碎的声响，但是骨体并没有崩碎，它心有余悸，但却很庆幸，快速冲向远方。
       但是，那一剑不过是为了阻挡它而已，就在这个时候，一只石化的巨爪铺天盖地笼罩而下，砰的一声将它攥在了掌中。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】