# 第390章 血肉重生要诀
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       巨大的石爪笼罩而下，五彩骷髅天王难以挣脱，被牢牢的抓在了掌中，周身顿时似要崩裂了一般，五彩骨体也难以承受那种莫大的压力，咯吱咯吱作响。
       “啊……”它发出惊恐的神识波动，吼道：“怎么会这样？！”
       明明只是一座石像，却打不破、击不碎，还有如此邪异的魔性力量，仅仅是追杀一个黄钻骷髅而已，难道要因此而毁灭了吗？
       五彩骷髅惊惧无比，不断发生精神嘶吼，它从一个弱小的骷髅成长为超级进化者，能够走到今天，实属不易，在千万火种生物中脱颖而出，经历了太多的考验。
       “不要毁灭我……”它恐惧无比，经历重重磨难，才有今日的成就，它不想一朝间形神俱灭。
       但这个世界很残酷。
       “喀嚓”
       坚硬如五彩骷髅，超越黄钻极致境界的骨体，也难以承受巨爪的恐怖力量，晶莹剔透的五彩骨体碎裂了。
       可以看到五色神光在暗淡，随着骨粉飞扬，彩光不断飘溢而出。
       仅余的一颗晶莹的头骨，被石化的巨爪轻轻一弹，也是四分五裂，五彩火种腾腾跳动，像是一片绚烂的神虹碎裂了。
       黄钻骨体的萧晨快速冲出石像，犹如一道黄金神光出现在天空中，将那裂开的五彩火种收集到一起。他万万也没有想到险死还生后，居然得到了天王级火种。
       并没有急于炼化旺盛的天王火种，他开始以神识读取五彩火种的记忆。
       但凡强大的火种生物都有如此能力。因此，火种生物每完成一次进化，不仅火种得以壮大，且继承了被毁灭者的种种战技与秘法。
       不过萧晨一直以来都没有那样做，他始终觉得继承死者的记忆后，等若延续了另一个人的部分生命，长此以往，庞杂的记忆集于一身，那还是他自己吗？
       五彩骷髅乃是死者世界极其罕见的超级进化者，千百万中也难以出现一具，且是一个追随在君王身边的强者，自然有超凡之处，毫无疑问它的记忆是一座宝藏。
       尽管如此，但萧晨也想不想吸收对方的记忆，他不愿自己承载另一个人的一切。为此，他不是吸收，而是像翻书一般，查看对方的神识海。
       直接略过它的生平事迹，很快就发现了很多有价值的东西，火种生物也有可怕的战技，那是君王伊天中传下来的，不过萧晨并不多么看重，他已经掌握到了足够的古战技，奈何失去血肉后难以发挥。
       很快他有发现了修炼神魂的法诀，果真与嗡字天音有异曲同工之妙，实乃火种生物的毁灭性必杀技，玄奥而又可怕。但是，这也不是他所需要的，本源八音对于他来说足够了，到现在为止他也不过修成了一音而已。说到底纵然是现在实力强盛于当年，也无法修炼其他七音，还是因为没有血肉。
       萧晨快速“翻阅”天王级火种的记忆，终于在最不显眼的一片神识海中发现了一段惊人的信息————血肉重生要诀！
       这乃是传承于君王伊天中的秘诀，但是从五彩骷髅残留的情绪来看，这个天王骷髅根本不重视。
       事实上在死亡大陆，几乎所有火种生物都不在乎血肉能否重生，因为在这样的世界纵然有了血肉也改变不了什么。与其白白付出巨大的代价，仅仅修出一具无用的血肉之躯，还不如努力修炼骨体，让自己变得更强。
       在死者的世界，只有忆起了前生今世的强大火种生物，以及达到了君王境界的盖世强者，才会格外的在意能否重新凝聚出血肉之躯，只有他们才知道到了那一境界后血肉之躯有多么的重要。
       萧晨是怀着激动的心绪读取这段记忆的，他时时刻刻都在想着血肉再生，真正复活过来，多年来这已经成为一种奢望。
       他的心绪久久不能平息，在阴霾的天空中终于看到了一缕圣洁的霞光照射而下，他感觉前路充满了光明。
       达到君王境界根本无需刻意凝聚血肉，一念间就可以实现，但是在这之前，想要血肉重生，只能以秘法才可以实现，那是君王为有潜力的部下创出的法诀。
       萧晨直欲仰天长啸，在五彩骷髅天王的记忆中，有详细的秘法，血肉再生不再渺茫，机会就在眼前。
       想要再生，首先要洗髓，需以强大的火种能量涤尽死髓，以精粹的火种能量填充进骨骼中，将海量的火种能量熔炼出生气，激活死骨。
       而后才是进行血肉再生的过程，这个过程中除了需要强大的火种能量外，更需要无尽的生命精元来补充所需，提炼生命源液为己用是最为有效的手段。
       种种秘法所需条件非常苛刻，这也是一般的火种生物敬而远之的原因。
       彻底记下君王秘秘诀后，萧晨怀着激动的心情沉入了水下，在海底世界中开始了洗髓的过程。天王级火种足够强盛，想来足够他涤尽死髓，炼化出生气，激活死骨。
       这是一个无比痛苦的过程，洗尽死髓很简单，但是以火种炼化出生气、激活死骨，却是一个无比残忍而又可怕的经过。需要生生震碎自己的骨体，将灵魂火种炼化出的生气完全融入进去，而后再慢慢的熔炼碎骨，重组骨体。
       每一分火种都融入进打碎的黄钻骨体间，与它们无分彼此的凝结在一起，真真切切的感受着这一切，痛苦可想而知。
       激活死骨，宛如在经历炼狱般的苦痛，一般的火种可能会因此而崩溃。但是想到血肉重生，萧晨不得不咬紧牙关，忍受着这超越死亡般的折磨。
       超乎他的想象，为了炼化出生气，激活死骨，天王级火种竟然近乎耗尽，且在这个过程中分散在海底的白骨天王的火种碎片也被凝聚了过来，结果毫无意外的被骨体吸收。
       这是一种奢侈的“挥霍”，如果单纯的吸收掉天王火种，他足以提升一个等阶了。
       但是，这个代价必须付出。
       如果吸收火种晋升一个等阶，成为天王级火种生物后，再想激活死骨，耗费会更大。到那时想要血肉再生，就需要耗费更加强盛的火种了，无疑需要击杀超越天王级的存在才行。
       这一切都很值得，只要血肉重生，他便会重掌许多神通战技，那时修炼法门也会更多，提升实力的速度将会加倍。
       这种激活死骨，修炼骨身的过程，似乎并不耗费他呆在这个世界的时间，整整持续了半个月，他在海底世界不断打碎骨体，反复熔炼。
       如此痛苦的坚持，一个月后才彻底结束。
       如果说以前萧晨神魂无垢，有神圣气息透发而出，那么现在就是神韵内敛，有了一股返朴还真的味道。无论怎么看，都不再像是一具黄钻的骨体，而是像一个有血有肉的人。
       此刻的他已经有了生命的波动，晶莹骨体发出阵阵生者的气息，血肉再生已不再是奢望。
       同时萧晨惊讶的发觉，他的灵魂火种多少还是壮大了一些，且已经不再局限于头骨中，而是充盈在整具骨体内，不再是凝聚的火种，而是一个人形的灵魂。
       萧晨仔细体悟着自身的变化，而后又发现了一个让他吃惊的事实，灵魂之上竟然有点点光芒闪耀，像是微弱的星辰点缀在苍穹中一般。
       那竟然……与有血有肉时的穴道对应，仔细观看它们的位置竟然与曾经那些神化的穴道重合。
       这个发现让萧晨相当的震惊，天碑古法的修炼成果难道没有被彻底毁去吗？如此，他更加迫切希望血肉重生了。
       当萧晨踏出海面时有了一股前所未有的感觉，眼前的一切景物都是那样的生动，他感觉灵觉提升了一大截。
       这就是生命的力量！
       萧晨在站在碧海中，尝试运转曾经的天碑古法，发现竟然成功了，人形灵魂中出现一条条模糊的神脉，天地精气融入进来后在缓缓流转。
       在巨大的石像前静静修炼数日，萧晨才停止下来，开始思索当前的局势。
       不久前他在海外挑起一场风波，已经在一些种族间埋下了猜忌的种子。想来某些种族的关系已经相当紧张了，如巨人族与战族、夜叉族，还有斗神族、骷髅族、神圣巨龙族等恐怕也难以安宁。
       百族间的强势种族如果发生大战，那么结果是非常可怕的，不过对于九州上的人族来说却是个好消息。
       萧晨看了看矗立在碧海中的巨大石像，有些无奈，石像内部已经出现很多大裂痕，彻底崩溃是早晚的事情。
       不过，他决定在石像真正碎裂前要充分利用起来，如果可以的话，将百族中那些野心勃勃、敌视人类的强者引来……彻底来一次狠的，扫杀诸王！
       至于御使石像走向海外去大杀四方有些不现实，石像内部已经出现了不少大裂痕，怕是走不到海外就会崩溃。且，百族中万一跳出来几个老古董那就更麻烦了，他不相信百族间没有活祖宗般的存在。
       萧晨自碧海中走入九州发现近段时间很平静，百族强者没有惹出什么天怒人怨的事情。萧晨了解到了很多，这么多过去后九州发生了太多的事情。
       蜕凡、识藏、御空、涅槃、长生五大境界，乃是人世高手划分而出的。至于其上的大境界，过去很少有人关注，因为那个层次的修者不是俗世人可以见到的。
       但现在百族同出，于修者来说一个黄金盛世到来了，超越长生境界的高手时时出没。百族的王者可轻易杀死长生者，人们把这一恐怖境界称之为鱼跃。
       鱼跃是长生之上的一个大境界，虽然有远超长生者的实力，但是鱼跃九重天有鱼跃九重的考验。
       顾名思义，鱼跃跳龙门，逆天而行，磨难重重。鱼跃九重天，不进则退，形神俱灭。但如若成功，便等若腾跃龙门，过而为龙。
       目前，异族王大多数都是鱼跃境界的高手，最低也有鱼跃四重天的实力，远远超越长生境界的高手。
       至于夜叉王就更加可怕了，毫无疑问，已经鱼跃过九重天，破入到另一个大境界，不然怎敢以天王自称。人们把这一境界的强者称之为至人。
       夜叉王与斗神王都是至人，逆天而行，鱼跃成功，从此修炼的道路更加广阔，纵有意外发生，也很难毁灭，这便是至人，一个强大而又可怕的境界。
       萧晨进化为紫钻骨体时，已经算是长生境界的高手。进化为黄钻骨体后，实力与鱼跃境界的高手同处一层。若是进化出五彩骨体，那么便是至人境界的高手了。
       不战斗的话根本不浪费在这个世界停留的时间，萧晨一路走下来了解了很多事情，最后他来到了海边的一座小镇，准备临近大海修炼，随时关注百族的动静。
       他准备隐修一段时间，而后出击，去炼化神液，为真正复生做准备。
       到了这座海边的小镇后，他敏锐的发觉这里不简单，有超级强者留下的印记！
       他走出小镇在海边修炼时，发现悬崖峭壁上有很多的剑孔，各种礁石更是真实记录了一道道惊天的剑气余波所造成的可怕结果。
       当萧晨一拳轰开瀚海，发现海底状况后就更加的吃惊了，海底那巨大的剑痕犹如大峡谷一般，绵延出去二十几里，这完全是随手一剑造成的可怕结果。
       经过仔细观察，他发现方圆数百里的海底世界被惊天的剑气摧残的不成样子了，虽然未曾亲眼见到那种可怕的剑芒，但是可以想象有多么的恐怖。
       有如此惊世战力，会是谁呢？
       当回到海边的小镇向人打探时，居然真的问出了一些情况，一个老渔民告诉萧晨，曾经有一个沉默寡言的青年经常在附近出没，似乎在追逐着一头雪白小兽。
       萧晨当时便是一惊，雪白小兽，难道是珂珂？
       “很有灵气的雪白小兽，不少人都看到过它，以前常在西边的山崖间出没，据说那里栽满了天地灵粹……”
       不少人都看到过雪白小兽，有时候小家伙还会迷迷糊糊光顾一些酒楼，丢下一株天地灵粹卷起一堆好吃的就跑。小东西大半时间都在山中呼呼大睡，但有时候也会呜呜大哭，闻者莫不感觉心伤。
       萧晨已经确定，那绝对是珂珂无疑。
       “你可知道追逐它的青年是谁？”
       “好像有点印象，我们的小镇周围似乎隐居着不少奇怪的人，有一次我看到一个美若天仙般是少女曾经称呼那个沉默寡言的青年为赵重阳。”
       “赵重阳？！”萧晨一惊。
       “似乎是。”
       “那个少女叫什么名字？”
       “好像是叫雪舞。她似乎也在追寻那头雪白小兽。”
       萧晨心中很激动，珂珂曾经就隐在附近，不知道现在是否已经离去。
       “海哥，好好好……好巧，你你你……你也来这里了。”
       萧晨很惊讶，在前方的一条街道上，他看到了金三亿的身影，还有一条熟悉的影迹，正在向一座酒楼走去，那似乎是……多年未见的海云天。
       猥琐男金三亿一双太花眼泛着贼光，结结巴巴的道：“海海海海哥，我上次真真真……真的没有说你长的漂亮像女人。”
       向酒楼走去的俊美少年果真是海云天，身材修长，丰神如玉，比之女子还要俊美与漂亮很多，称之为风华绝代也不为过。
       “海海海……海哥，别记仇好不好。”金三亿眨了眨桃花眼，道：“好好好，我赔罪，收收收……收回以前说的话。海海海……海哥纯爷们，铁血真汉子，胸口碎大石，臂上能跑马……”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】