# 第391章 终见珂珂
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧晨没有想到金三亿与海云天会到此地，这座海边小镇有什么引力惊动了他们呢？还有老渔民曾经告诉过他周围似乎隐居有不少奇异的人。
       这座看起来平凡普通的海边小镇似乎有着不为人知的一面。
       萧晨没有跟进那座酒楼，在不远处的一座茶馆坐了下来，虽然无法品味香茗，但是依然要了一壶龙井。
       海风轻拂，带着淡淡咸味的海水气息迎面扑来，远处几十只海鸟在长空中划出优美的轨迹，而后向着蔚蓝的大海中俯冲而去。
       这是一座很平凡的小镇，秋季到来，落叶纷飞，如黄蝶在舞动。萧晨坐在那里，静静感应后，觉得周围的灵气似乎有些异常。
       灵气似乎都是从西边的山脉方向涌动而来的，并不多么浓郁，如果不细心感应，根本无法发觉。
       半个时辰之后，金三亿与海天云从酒楼中走了下来，猥琐男带以宽大的袍袖将几片飘落下的黄叶自海云天身前扫飞，一双桃花眼泛着贼光，有些献媚的道：“海海海哥……这这这边走，道路不平坦，小小小小心点。”
       海云天衣衫飘飘，容颜如玉，让女子都要为之嫉妒，他无视金三亿，径直向前走去。
       “海海海哥……我我我们如果成了亲戚，那那那真是强强联手，天天天……天下我有。”
       “别别别不说话呀，想三哥我堂堂一表人才，不不不说貌比潘安，但但但也赛过宋玉了，与你姐姐可谓珠联璧合，佳佳佳偶天成。”
       “走过路过莫要错过，像像像我这样惊才绝艳的人物，天天天下谁人不识，别别别急眼呀，买卖不成仁义在，三哥我也不是非想当你姐夫不可……”
       远处萧晨目瞪口呆，这是什么乱七八糟的，猥琐男的脸皮还真不是一般的厚。
       金三亿与海云天离开小镇，向着西边的山脉走去。
       半个时辰后，萧晨也离开了茶馆，像散步一般慢慢向西行去。
       虽然已经进入了秋季，但是山脉中却并没有秋的萧瑟，黄叶很少见，绿意盎然，植被青碧翠绿。且，越向山脉深处走，植被越发青翠欲滴。
       灵气之源就在山脉深处，此地绝对有灵源。
       在山脉中萧晨发现一座绝崖，上面有阵阵灵气波动，难道这就是老渔民所说的那座雪白小兽时时出没的崖壁吗？
       他飞腾上去，发现这里景色优美，林地中有不少老山参，此外还有其他的一些灵粹。
       但很显然，这里已经被小兽遗弃了，很长时间没有光顾了。萧晨心中叹了一口气，难道又与小家伙错过了吗？
       他飞下绝壁，继续向山脉深处进发。不久后他发现了一些修者留下的痕迹，且越向里走他越心惊，灵气在逐渐浓郁。
       当向里走了二十几里后，他在一片山峦间发现一条格外富有灵气的小溪，像是流淌的玉琼一般缭绕在山林中。
       萧晨越发惊讶了，这临近海边的山脉难道乃是一条封印了千古的神脉不成？
       当沿着小溪走到一座苍翠的青山下后，他发现了一个石洞，溪水正是从哪里流出。没有什么犹豫，他沿着溪流走了进去，也不知道走了多长时间，前方渐渐透过光亮来。
       当从溪洞走出来的刹那，灵气顿时迎面扑来，比之九州的其他名山大川都要浓郁多倍，实乃名副其实的洞天福地。
       萧晨大吃一惊，这似乎是独立而成的一片小世界，与外界大不相同。
       明明已经是秋季，但是这里却春意盎然。
       前方桃花盛开，火红一片，且有道道瑞彩在缭绕，一看就知道不是凡品。大片桃林中，朵朵花瓣都如玉石雕刻而成的一般，晶莹剔透，灵气逼人。
       一望无际的花海，自然有阵阵馨香，但是萧晨却无法闻到，这里蜂蝶飞舞，一派祥和与生动。
       难道走入了传说中的桃花源不成？萧晨明白了，古人所发现的世外桃源，恐怕也如眼前这般，乃是另一个天地，不在俗世间。
       蝴蝶翩翩，玉蜂嗡嗡，桃树被灵气所笼罩，有道道霞光在闪耀，鲜艳的花朵格外的亮丽。
       萧晨在桃林中向前穿行，不久又有了惊讶的发现，里面的桃树越来越苍劲，年份似乎非常久远了，且枝头挂满了果实。
       这真是异常的现象，外面的桃林在开花，里面的却已经结果。
       穿行了两里多地，阵阵馥郁芬芳的香气飘来，不过萧晨却依然无法闻到，但是他从周围那些充满灵性的小动物的神态感应到了。
       它们一个个都陶醉无比。
       前方的桃树参天蔽日，格外的粗大高壮，主干需要数人才能合抱过来，足有数十米高，碧玉叶间结满了果实，如青玉一般晶莹透亮。一看就知道是仙果，虽然还没有成熟，但是香气已经让周围的小动物很陶醉了。
       萧晨穿行而过时，发现正中有一个巨坑，如果这里曾经也有一颗桃树的话，与其他桃树相比，那就是祖宗级的存在了，但却被人挖走了。
       忽然，萧晨在巨坑旁边发现了一串小爪印，越看越眼熟，这……怎么像是珂珂留下的，难道是小东西挖走了桃树祖宗？
       珂珂在这片神秘的世界中。
       萧晨做出这样的判断后，快速向前走去。
       前行不久，一个湖泊挡住了去路，当中莲花朵朵，碧叶漂浮，硕大的花瓣足有脸盆般大小，荷叶更是犹如碧玉磨盘般硕大。
       裂开的莲蓬中，晶莹莲子如玉粒一般，馨香阵阵，灵气道道，缭绕在水面上，引得水中的彩鱼不断跳出水面去衔食玉莲子。
       不过细看可以发觉，如蓝宝石般的湖泊中央，空出好大一块地方，没有一株莲花。
       难道那里有一株奇特的神莲，被……雪白小兽挖走了？想起小东西往昔种种，萧晨立刻肯定了自己的猜想。
       飞跃过这片湖泊，松涛阵阵，前方霞光闪烁，瑞彩缭绕，一片松林犹如碧玉雕刻而成，松香缭绕，松林宛似神品。
       松塔中松子晶莹剔透，引来很多小动物。而在松林的正中央，萧晨再次发现了一个大坑，一串小爪印清晰的留在浮土之上，不用想也知道是谁光顾过这里。
       这个小家伙还真是天地灵粹的克星，居然发现了这个神秘空间，跑到这里挖天材地宝来了。
       离散多年，终于要见到珂珂了，萧晨快速向前走去。
       穿行过碧玉般的松林，萧晨料想前方一定还有其他绝世灵粹。
       前途的景色同样迷人，鲜花盛开，瑶草铺地，还有各种不知名的神树点缀其间，上面挂满了黄澄澄、红艳艳的果实，
       诸如松鼠、白兔、小鹿般生性温和的动物在欢快的跑来跳去。
       忽然间，萧晨听到了若隐若无的龙啸声，远空有十几个黑点在天空中盘旋，那竟然是……神圣巨龙！
       它们怎么也会来到了这里？
       萧晨心中一惊，顿时快速向前冲去，生怕有意外发生。
       宛如净土般的仙境中，修者留下的痕迹越来越多了，萧晨已经发现了一些隐藏的高手。不久后更是看到了一些死尸，显然是在不久前的激战中灭亡的。
       前方十几头神圣巨龙在天空中盘旋，这些庞然大物如云朵一般遮天蔽日，投下大片的阴影。
       前方地势平缓，鲜花盛开，瑶草铺地，清澈的泉水汩汩而流，在祥和的净土中缓缓流淌。
       不过，这里气氛有些凝重，数十名高手聚集在这里。
       所有人都各自占据一方，或打坐修炼，或闭目养神，或引天地精气淬炼神兵，各个都占据了有利地形。
       萧晨非常惊讶，在这里发现了一些熟悉的面孔。
       靠西的方位，两尊庞大的身躯格外引人注目，一个通体仿佛是黄金浇铸而成的巨人与一个周身都覆盖着黑色兽毛的巨人静静盘坐在那里，怀中分别抱着黄金巨斧与乌黑的狼牙大棒，气势格外迫人。竟然是流淌有黄金血液的巨人王以及那名可以与战王马巴奥打成平手的巨人族强者毛奴。
       与两尊巨人相对的东面，一名绿发男子，那种睥睨天下，惟我独尊的气概是不加掩饰的，正是战族的王者景蒲。
       巨人族与战族的王者分处东西方位，很显然是因为他们之间的仇恨使然。
       而在两大强势种族间还有一些异族王在静静打坐，隔断了两个有冲突的强势种族。当中有一个黄钻骷髅有些与众不同，通体晶莹如玉，静静的盘坐在那里，如化石一般一动不动，一望便知是个可怕的强者。
       萧晨曾经在骷髅岛见过它，乃是那名被废的老骷髅君王的传人。
       正南方位，有一个二十余米高的石崖，上面只有一个年轻人静静盘坐，竟然还带有一丝稚气，似乎还没有成年。无法揣度少年修为深浅，但是由其独占一座突出的石崖，而没有人去与之争夺可以看出，其定然是一个恐怖的存在。
       “这这这小子就是赵重阳？不不不像啊，还是个小家伙呢。”非常低弱的嘀咕声传来，猥琐男与海云天离石崖不远。
       萧晨心中一惊，那个还带着一丝稚气的少年竟然是赵重阳，久闻其名，今日才见其人，有点出乎他的预料。
       在正南这座石崖附近还有几名人族强者，修为似乎都不弱，但除却叶九重外，萧晨都不认识。
       而在正北的方位，也就是这个小世界向里延伸的方位，一条如玉带般的清澈溪水自芳草地间缓缓流淌而来。
       溪水中只有一个白衣胜雪的少女，赤足立身于鹅卵石上，玉趾晶莹如玉，泛着惑人的光泽。少女白衣飘飘，独立溪边，仿似随时会乘风而去。
       这确实是一个明媚动人的女子，肤若凝脂，眸若秋水，似花树堆雪一般清新靓丽。
       不远处的金三亿不自觉的擦了擦口水，随后腰板立刻直了起来，且一点也不结巴了，一副道貌岸然的样子，小声嘀咕道：“这就是传说中的雪舞仙子，真是明慧空灵，我见犹怜，这个舞妹妹我喜欢……”
       十几头神圣巨龙在上空中盘旋，发出阵阵低吼声，正在这时丰姿绝世的少女雪舞，蓦地抬起头来，满头乌黑亮丽的长发像是瀑布一般甩向两旁，秋水般的眸子绽放出两道璀璨光芒，如天籁般的声音在天空中回荡：“聒噪，给我走开！”
       一股磅礴的力量涌上了高天，震慑的十几头原本低吼的神圣巨龙全都失音了。一个人族强者在现场这么多异族王面前如此强势，可想而知这个白衣少女有多么的自信。
       萧晨很惊讶，这个少女必然是与赵重阳一般的绝顶强者。
       金三亿嘴巴张成了“O”型，好久才道：“舞舞舞……舞妹妹好霸气啊，不过我喜欢。”这个家伙离开海云天，快步向着小溪走去，口吃的毛病似乎消失了，道：“雪舞一出，谁与争锋，舞妹妹风华绝代，艳冠天下，实乃九州第一玉人……”
       “给你一秒钟，从我眼前消失！”人如其名，白衣胜雪，少女冷冷的眸光扫来，恐怖的杀气弥漫而出。
       “嗖”
       金三亿二话没说，嗖的一声没影了，另周围的一些修者目瞪口呆。
       回到海云天身边后，金三亿撒了把冷汗，道：“这个妹妹太霸气了，还是云雪妹妹温柔呀……海哥从此以后我们是亲戚了。”
       海云天直接无视他。
       四个方位都有绝顶强者，而中央更是有不世高手盘坐。
       一名紫发强者虽然在背对着萧晨，但是萧晨一眼就认出了那是斗神王，一个达到至人境界的恐怖王者。
       而在斗神王旁边还有一个王者，面目狰狞，赤发如血，与传说中的修罗一般无二，毫无疑问那是修罗王，一个可与斗神王平起平坐的存在。
       在不远处是一名堕落天使族少女，肌肤胜雪，一对漆黑如墨的羽翼翩翩扇动，黑与白的映衬，让她那张颠倒众生的妩媚容颜更加的惑人了。
       而在不远处有一个与她气质截然相反的少女，一对洁白的羽翼轻灵无比，整个人透发着一股神圣的气息，这是一个天使族强者。
       黄金狮子王竟然也来了，他旁若无人，在中央区域静坐，第三只竖眼周围神光跳动，犹如神火在燃烧，无视他人，甚至都没有将斗神王与修罗王放在眼中。
       中央区域总共有近二十名强者，大多数都是异族王，仅有少数几个人族强者，但是萧晨皆不认识。
       正北那个方位，也就是这个小世界向里延伸的方位，除了有一条溪水缓缓流淌而出外，前方朦朦胧胧，无法看清，有阵阵雾气在缭绕。
       众人守候在这里，似乎皆在等待。
       正在这时金三亿溜达着走了过来，看着最后赶到的萧晨，道：“兄弟哪混的？看着挺面生的。”
       “小弟一直隐修深山中，近日才出来走动，不想九州早已大变样。”
       金三亿闻言顿时以为碰到了涉世不深的菜鸟，立刻热情无比，说话非常顺畅，拉拢道：“兄弟缘分啊，我叫金三亿，与你一见如故。家中可有姐妹，啊，别误会，没有也不要紧……”
       萧晨很想踹他两脚，不过现在还不是暴露身份的时候，这个家伙果然本性难易。
       “金兄可知这里到底发生了什么，为何聚集了如此多的高手？”
       “嘿，这是一处远古的遗迹，别的不能多说，到时候你跟着哥走，保证你大有斩获。知道吗，前面已经被一头雪白小兽占领了，那个爱哭的小鬼与我有旧交。”为了拉拢新人打手，金三亿说的特顺溜，一点也不结巴。
       就在这时，罡风涌动，以前的迷雾被吹散了一些，萧晨顿时看到了那里的景象。
       竟然真的是珂珂，它以失乐园截断了前方的世界。
       此刻，雪白小兽正在呼呼大睡。失乐园张开着，阻挡住了众人的去路，让半祖都要失去笑颜的神园，栽种满了天地灵粹。
       而在最靠近失乐园边缘的地带，更是有新栽种的三株稀世品种。
       一个小湖中，一株巨大的神莲，霞光万道，瑞彩千条，让那里一片绚烂，湖水都被染上重重彩光，巨大的莲蓬中黑色的帘子，颗颗晶莹剔透，馨香随风而来，让人为之陶醉。
       另外，一株犹如碧玉雕琢而成的松树，生长在湖边，高大挺拔，挂满了松果，松香扑鼻，每个松塔中都五彩松子闪烁，一看就知道是神品，绝非凡物。
       能被天地灵粹的克星————雪白小兽看重，并且亲自栽种进失乐园中自然不是一般的仙根。
       而另一旁，一株蟠桃树枝干苍劲如虬龙一般，耸入天空中上百米高，有无尽瑞彩缭绕，上面硕果累累，挂满了鲜红晶莹的蟠桃，随着微风吹来，香气扑鼻。
       毫无疑问，桃园中的祖根也被贪吃的小家伙挖来，栽进了自己的园地中。
       金三亿又是羡慕，又是嫉妒，道：“那那那可是万年开花、万年结果、万年成熟的蟠桃祖根啊。”
       蟠桃祖根在失乐园中长势很好，通体闪烁着霞光，满株桃树上也不知道挂了多少仙桃，纵然是天天吃，也足够小家伙吃上数年了。
       蟠桃树下，有不少的松塔与莲蓬，更有不少蟠桃核，雪白小兽小肚溜圆，正在呼呼大睡。
       旁边，还立着一个木牌子，上面歪歪扭扭的刻着一行字：表才丁才尤我目垂觉。
       萧晨看了半天，才弄明白上面的意思，竟然是：表打扰我睡觉。
       不过那字歪歪扭扭的太厉害了，果真不愧是出自小东西的手笔。
       萧晨顿时差点笑出声来。当然只是神识波动。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】