# 第392章 远古遗迹
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “表才丁才尤我目垂觉。”
       木牌上那歪歪扭扭的刻字，实在让人忍俊不禁。
       失乐园中载满了天地灵粹，雪白小兽小肚溜圆，皮毛闪烁着晶莹的光泽，在蟠桃树下呼呼大睡。小家伙被人围观，但却满不在乎，睡的格外香甜。
       看着木牌上那些歪歪扭扭的刻字，异族王们彻底没脾气了，雪白小兽明显是想跟他们耗上了。
       小家伙周身霞光闪闪，平安无恙，且过的还很不错，萧晨彻底放下心来。
       或许应该说珂珂过的相当不错，失乐园中那一株株天地灵粹，不仅有半祖灵气化成的奇树，还有紫钻阴木树、天神树，更有很多为所未见、见所未见的宝树，都是它这么多年来的收获。
       通过金三亿小声嘀嘀咕咕，萧晨了解了珂珂一些情况。
       这些年来，小家伙一直过着隐居般的生活，偶尔被人发现，它便会立刻转移地方，可以说相当的低调。虽然也几次遇险，但小东西总算本领强大，平安躲过了劫难。
       很多人都想寻它，不过却难觅其踪。
       如果不是这处远古遗迹封印破开，灵气大量外泄，将它引到了这里，不知道要再过多少年才能见到它呢。
       这处远古遗迹非同小可，被一名异族王者偶尔发现后，引得诸王纷纷至。不知道何种原因，百族诸强对此地非常重视，纷纷找各种理由称此地属于己族。
       丽人族称这里乃是她们的起源地；修罗族则称这里是他们的诞生地；神圣巨龙族称这里乃是龙之故乡；巨人族则说这里是他们的祖土；天使族称此地乃是古天堂遗址；斗神族称这里是斗神星域……
       无论他们怎样争执，都无法改变一个事实，此地被一头小兽捷足先登了。
       这么多年来，小可怜一直过着颠沛流离的生活，这一次难得的霸道了一回。面对异族王大军逼近，坚决不退缩，打不过这些人，它就躲在失乐园中不出，且撑开神园阻断了前路，谁也别想过去。
       多年来小可怜一直遵从着萧晨生前对它的告诫，不达到半祖境界不随便出来惹事。这次之所以难得的强硬起来，主要是这里的天地灵粹对贪吃的小东西诱惑太大了，说什么也不愿放弃。
       萧晨不可能现在就去与珂珂相认，如此去并不能帮上什么忙，只能白白暴露而已，还不如静静观察，恰当时机出手。
       “嗷吼……”
       “砰”
       先是一声急促的神圣巨龙吼啸，而后是剧烈的撞击地表的声音。一头在低空盘旋的庞大翼龙，被那明艳动人的少女雪舞打杀了下来。
       不得不说，白衣少女之强势让萧晨都咂舌，她如精灵一般空灵，赤着雪白的玉足立在溪水边，完全是凭借一股无形力场与强横气势相结合，将那巨龙击毙的。
       “嗷吼……”天空中十几头巨龙愤怒无比，庞大的躯体舞动起来如云朵一般，遮天蔽日。
       “雪舞你欺人太甚……”
       “卑微的人来你藐视了龙族的威严……”
       面对浩大的龙吼，雪舞直接腾空而起，喝道：“聒噪！”竟然将十几头巨龙的声音都压了下去。
       金三亿缩了缩脖子，感觉脊背都在冒凉气，小声嘀咕道：“我觉得舞妹妹该叫龙女……比龙族还要强横。”
       天空中出现一片绚烂的神光，以龙舞为中心荡漾出一道道如水波般的涟漪，光芒冲天，发出清晰的天籁之音。
       绝对的禁空！将神圣巨龙全都被笼罩在了里面，顿时让这些庞然大物如坠泥沼，接着一头巨龙四分五裂，而后坠落而下。
       战族王者景蒲腾空而起，右臂化成了一把天剑，向着虚空劈去，以雪舞为中心荡漾而出涟漪光芒被撕裂出一个大口子，剩余的十几头巨龙狼狈逃出。
       两强在天空中对峙了起来。
       刷
       漫天的黄金神光爆发而出，庞大无比的黄金巨人王手持黄金战斧，冲到了高天，与战王景蒲对峙了起来，竟然占在了雪舞一边。
       刷刷
       人影连续闪动，骷髅岛的黄钻骷髅冲天而上，立身在战王身边。同时间，看起来有些稚气的赵重阳，腾空而起，立身在黄金巨人王与龙舞的身边。
       不多时天空中多了十几道人影，分成两大阵营对峙，大战一触即发。
       萧晨很有些诧异，没有想到百族中的一些种族竟然与人族结盟。不过，怎么看都像是一种利益上的暂时结合，众人的目的都是为了这片远古遗迹深处的秘密。
       “咿呀，又打架了……”失乐园中传来柔软而又稚嫩的声音，雪白小兽珂珂迷迷糊糊的坐了起来，揉了揉大眼，像是在抗议一般，挥了挥那个刻着歪歪扭扭字迹的木牌。
       天空中战王景蒲，扫视四方，道：“我们应该齐心合力，杀掉那头雪白小兽，至于我们间的恩怨，现在动手为时过早……”
       “战王说的对，那只小兽拦阻了我们的去路，应该先解决它。”黄钻骷髅也附声道。
       黄金巨人王冷笑道：“它虽然挡住了祝我们的去路，但总是走在最前面却也为我们破去了很多禁制。我们来此寻找各自祖先失落在这里的重宝，因为血脉所限，那头小兽无论如何也无法得到我们各族的重宝。”
       巨人族的王者之所以这样说，完全是为了拉拢珂珂，将要让这个逆天小兽加入到己方阵营。
       “你怎知这里没有其他机缘，如果让它总是走在前面，到时候我们都要后悔。”战王景蒲冷笑连连。
       “咿呀咿呀……”雪白小兽气呼呼，在失乐园中挥出一道道七彩霞光，向着天空中扫来。
       景蒲一方的异族王齐力出手，阻挡七彩神光，天空中顿时一阵大乱。黄金巨人王、赵重阳等纷纷开始出手，混战爆发。
       天空中剑气纵横激荡，神通法则绚烂绽放，漫天都是霞光瑞彩，虚空完全被能量浪涛吞没了。所有冲上高天的王者都展现出了绝学，一副舍生忘死的架势。
       与其说是是为了争夺远古遗迹中的宝藏，不如说是为了解决各族间的恩怨。纷纷向着敌视的种族出手。
       萧晨远远观望，发现那个赵重阳不是一般的可怕，虽然看起来还有些稚气，但是战力骇人无比，周身的穴道皆迸发无匹的神光。他纵然是站在那里不动，也可以杀敌，全身上下每一寸肌肤都蕴藏着恐怖的力量。
       每一道神光都打穿虚空，没有人可以近身与他大战，一个敌人与一群敌人对他来说，区别并不是很大。
       天空中那十几头神圣巨龙几乎都是被他一个人在瞬间干掉的，十几头庞然大物全被被洞穿了躯体，翻滚着撞在大地之上。
       小兽珂珂看到双方大战，又安静了下来，似乎对这已经习以为常了。
       萧晨却是心中一动，他需要提炼生命源液复活，现在不就是机会吗？看了看巍然不动的斗神、修罗等强势种族的天王，他大步向着场中央走去。
       十几头巨龙的尸体被他收进了空间戒指中。自然是从死界新带来的戒指，原先的那枚在承载龙尸跨界时已经粉碎了。他这样的举动让众人有些不解，只有天空中的黄钻骷髅有些懊恼，原本那些都是它的目标。
       不理会场中众人，萧晨远遁而去，在十里之外开始炼化神液。
       三个时辰之后，一头庞大的神圣巨龙全部的生命精气都被炼化了出来，同时部分魂力也被萧晨吸收。看着瓷瓶中晶莹的神液，萧晨心中涌起一股收获感。也许数十瓶这样的神液就可以让他真正复生了。
       他长生而起，快速向着里面冲去，大战早已结束，众人再次进发了。因为小兽珂珂已经收起失乐园，向着远古遗迹深处前进而去。
       这片远古遗迹也不知道有多么深邃，众人停停走走，连续数天也没有达到尽头。
       除却雪白小兽又收获了两株灵根外，诸王依然还没有任何收获。在这几天中，萧晨将十几头神圣巨龙的尸体全部炼化成了神液。
       且，他完全吸收了，仅仅数日间，他的魂力便壮大了一些，且周身生者的气息更加盛烈了。明显可以感觉到，与天地灵气的契合度更高了，竟然已经渐渐完全可以运转天碑古法了。
       火种早已自头骨中溢出，成人形灵魂附在黄钻骨体间。强盛的魂力，像是血肉般越发浑厚起来，逐渐凝练。
       第五日，诸王在远古遗迹中有了惊人的发现。
       一座巨大石塔矗立在前方的净土，足有数百丈高，上面有着强大的封印力量，小兽珂珂满不在乎的直接略过，根本没有去争抢。
       当诸王猛力轰击，终于打碎石塔时，一道惊天长虹冲天而起，石塔中竟然封印着一口战剑！
       数十条身影冲天而起，皆向着战剑追逐而去。
       萧晨走在最后面，看到这一切的刹那，神色顿时凝重了起来。
       这把战剑与他在死城失落的几口战剑没有什么不同，与插在石像世上的二十四口也可谓没有丝毫区别。
       但这把决不是之前曾经见到的那些，因为它被封印在这座石塔中也不知道多少年了。
       如此战剑到底有多少把？
       难道真如青莲天女所预料的那般，大衍之数五十，其用四十有九，若是如此的话，这战剑的来历与威力不可想象。
       这处神秘的远古遗迹，真不知道有着怎样的秘密。现在似乎还在边缘地带，就已经有战剑这等古兵出现了，最深处可想而知，神秘面纱不过刚刚揭露一角而已。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】