# 第393章 流血杀场
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       战剑化成惊天长虹飞遁而去，数十名异族王与人类顶级强皆腾空而起，顿时像是有数十颗流星划过一般，璀璨光芒照亮天际。
       原本满不在乎的小兽，在看到战剑的刹那，顿时泪眼汪汪，长长的睫毛一眨动，泪水顿时就簌簌滚落了下来，雪白小兽大哭，像个伤心的孩子一般。当年，萧晨手中就掌控这样的战剑，横扫天下，所向披靡，此刻睹物思人，小家伙想起往事，顿时难过起来。
       “咿呀……呜呜……”它呜咽着，飞天而起，化成一道白光，冲进了战团中。
       数十名异族王顿时一惊，要说毁灭性攻击力，并未在小兽身上发现，但是若论难缠非它莫属，七彩神光一出，无人敢轻易撄锋。更有那失乐园，可封困一切高手，让半祖都要失去笑颜，万一被罩进去，纵是强者也要化为蝼蚁。
       伤心大哭的小兽，目标只有一个，那就是战剑，回想昔日种种，它泪眼婆娑。
       战剑已经被数十名异族王封困在了天空中，但是珂珂挟失乐园冲来，让诸王不得不避退，万一被卷进去，那绝对是凤凰落羽之局。
       “快阻止它，一起屠掉它。”战王景蒲大喝，率先攻击，他乱发飞扬，战力如狂涛拍岸一般，在天空中激起无边能量骇浪，向着小兽汹涌澎湃而去。一掌打出，整整九重可怕的大浪，一重强盛过一重，竟然隐隐有攻破笼罩在小兽身外的七彩霞光的趋势。
       其他异族王也纷纷出手，尽管他们没有经历过当年的伪神大劫，但是对于战剑种种传闻，却是知之甚深，莫不想据为己有。
       黄钻骷髅一声咆哮，一片骨海浮现而出，随着类似嗡字天音的精神波动如海啸一般向着珂珂冲击而去，那片骨海竟然像是有了生命一般，冲出一具具白骨架，万千鬼爪抓向小兽。
       堕落天使王，一堆黑色的羽翼撕裂虚空，无限放大，简直要遮拢天地，那颠倒众生的妖娆体，静立虚空中，但是那一对黑羽却宛如天刀一般割裂了下来，绝世锋芒不可阻挡。
       纵然是之前想拉拢珂珂的黄金人巨人王也出手了，因为战剑乃是一宗真正逆天的至宝，任谁了解其中之秘后也要出手争夺。十几米高的巨人王通体金黄，像是黄金浇铸而成的一般，高足有十几米，带着一股气吞山河的霸气，挥动十几万斤的战斧劈下，狂野之时霸绝天地，天空顿时碎裂，那一往无前的气势，让人灵魂都要颤栗。
       诸王纷纷出手，小兽虽然天性纯善，但并不愚笨，多年来躲避过种种劫难，让它早已变得精灵无比。虽然在伤心大哭，但却一直在防备，这么多强者出手，它可不敢去硬碰。第一时间躲入失乐园，头上更是浮现一株圣树，垂下千万道瑞彩，将偶尔冲击入失乐园中，未来得及化解掉的光束绞的粉碎。
       诸王打进失乐园中的能量根本难以伤到小兽分毫，神园在第一时间化解了所有攻击。
       而这时珂珂已经飞进了场中央，向着被定住的战剑冲去，眼看就将战剑取走。
       “时间倒流！”
       就在这时战王景蒲大喝，他所在地域顿时化为一片虚无，虚空仿佛在湮灭，竟然要让那里回归混沌时代，一道可怕的光束蓦然向着小兽席卷而去。
       所有人都惊骇无比，战族果真是一个可怕的种族，四大王脉都有着不可想象的手段，战王景蒲竟然可以让时间倒流，实在骇人听闻。
       时间法则乃是神则，众人皆知晓，但是一般也只是让时间停滞，或者加速流转，很少有人可以让时间倒流，因为那实在太可怕了，超出了常理，若是真的做到了，堪称无敌神通。
       “虚无”将珂珂所在空间淹没，并不是冲进失乐园中，而是作用在那片天空，想将那里彻底打回原始混沌状态。
       众人都知道这种时间倒流的神通，仅仅只能作用在一小片区域，不可能真正遮天蔽日作用在大世界中，不然真的可以逆天了。但纵是如此毁灭一个敌手足够了。
       小兽似乎根本不害怕，抹了一把眼泪，满不在乎的挥动小兽爪，七彩光芒绚烂夺目，冲出失乐园，与时间倒流神通碰撞。
       且，悬浮在珂珂头顶的宝树更是神妙无比，竟然开始吸纳时间的力量。小树虽然不过巴掌高，但拇指粗细的主干却苍劲无比，如微缩的祖龙身一般，其上墨玉叶、白玉叶、碧玉叶、金玉叶、赤玉叶晶莹剔透，垂下千万道瑞彩，将那时间的力量全部吸纳而来。
       众人目瞪口呆，小兽竟然挡住了“时间倒流”。
       刷
       光芒一闪，它将战剑抓住了，插在了失乐园中。
       战王景蒲尽管失手了，但是也没有露出丝毫败相，众人都心有惧意，这是一个极其危险的敌手。“时间倒流”堪称绝品神通，众人没有小兽的失乐园，很难接下这种可怕的神则。再加上战族著称于世的战技、狂力，除却斗神王、修罗王等少数人外，恐怕没有多少人可与战王景蒲争锋。
       珂珂看着战剑，不断垂泪，而后以张开的失乐园开道，冲出了包围圈，向着远空飞去。
       在这个过程中，斗神王、修罗王一直未出手，在默默估量小兽的实力。其他人见至人境界的天王强者都未出手，便也没有再阻拦。
       堕落天使王妩媚多姿，惋惜无比，道：“可惜啊，一把绝世战剑，就如此与我们擦肩而过了。”
       半人半蚁、面目狰狞的蚁族王者摇头道：“纵然是得到也无大用，不将战剑集全，那只是一把利器而已，没有任何特别的作用。”
       堕落天使王体态曼妙，可谓绝世妖娆之姿，雪白修长的玉腿、盈盈一握的小蛮腰，皆裸露大半，泛着惑人的光泽，她浅笑着对一直沉默不语的斗神王问道：“天王可知战剑到底有多少把？”
       斗神王满头紫发披散在胸前背后，将面孔都遮挡了大半，显得狂野无比，至人境界的天王高手透发出的无形气势，让鱼跃境界的异族王心中都有一股压力。
       “大衍之数五十，其用四十有九，战剑依此而铸。”
       异族王心中都很吃惊，没有想到竟然有这么多的战剑。
       《易经》有记载，古人占卜，取五十根蓍草，留一根不用，只用四十九根起卦。
       大衍之数为五十，其用四十九，以五十代表天地万物，而那不用的“一”表示天地未生前的一个变数。
       明了其中因源，众人无比惊骇，这战剑到底有何来历？若是依此理而铸，难道说真的有五十把战剑不成，集全之后便可代表了天地万物？
       “战剑不全，只是利器，若是集全……”诸王议论纷纷，众人都知道，若是集全战剑，那威力根本无法估量。
       “我以为那不用的‘一’就在这片遗迹中。”黄钻骷髅语不惊人死不休，不过众人知道他是被一个君王培养起来的，见识自然不凡。
       “以五十代表天地万物，而那个先天的变数也可以理解为遁去的一，独立世外的变数应该不是战剑，按照老祖当年的推断，或许是一个阵图。”黄钻骷髅所说的老祖，自然是那已经殒落的老骷髅。
       得不到战剑也不是憾事，毕竟那需要集全才能发挥威力，但是如果得到那遁去的————阵图，那将不可想象！
       “天地万物之外的‘一’是不会显形于世的。”一直未开口的修罗天王冷漠的打断了众人的讨论，冲天而去。
       诸王也纷纷向前飞去，众人发现，前方越来越广阔了，雪白小兽的失乐园除非与天阔，不然根本不能截断众人的去路了。
       这无疑是一个好消息，没有人阻挡，那么若有重宝，自然可凭机缘得到。
       而这个时候，众人自然开始分道扬镳，各自冲向广阔的天空中。
       黄金巨人王一声长啸，后方十数条巨影显现，数十名巨人手持近十万斤的重型兵器，飞奔而来。
       天使族少女也是一声清啸，天空中密密麻麻，飞来一个天使战队，足有上百人，羽翼晶莹，神力浩荡，这无疑是一股强大的力量。
       蚁王也是一声厉啸，黑压压一大片半人半妖的蚁族强者，冲向这片区域。
       ……
       各族王者都早有准备，本族的大批高手隐伏在后。
       相对来说战族来的高手并不多，仅仅不过十几名而已，但是没有人敢小觑，这一族是天生的战斗者，以一挡十也不是问题。
       战王景蒲拦住了黄金狮子王，道：“你我同族，不若联手，我以“时间倒流”为你护法，你有足够的时间睁开第三眼，在这片遗迹中我们是无敌的。”
       “你是你，我是我。”黄金狮子王独自飞去。
       “王上，他们那一脉单传至今，根本不配同为战族四大王脉，何必与他客气。”旁边有战族高手道。
       “闭嘴。”战王景蒲冷冷扫了那人一眼。
       眨眼间天空中的影迹消失了个干干净净，所有人都向着远古遗迹深处冲去。
       第五日，一处沼泽中，传来一声惨叫。
       “啊……”
       一名堕落天使将一名神圣天使击杀，冷笑道：“温室里的花朵怎能与我族交锋。”但是，他的话音刚落，一道神圣光辉就笼罩了他，被洞穿躯体的天使临死一击，天使咒法让他也坠入死亡的深渊。
       同样的事情，发生在另一片山谷中，九名蚁族强者围杀了一名落单的巨人族强者，十米高的庞大尸体，鲜血喷涌，染红了谷地，蚁族高手扬长而去。
       想要在远古遗迹中有所得，杀掉竞争对手无疑是一种有效的办法。
       远古遗迹中，每天都在发生杀戮事件，各族间明争暗斗。特别是有怨的种族间，更是不断发生血杀，这片空间仿佛已经成为了一个流血的杀场。
       而人类修者，除了有数的那几位绝顶人物外，后来赶来的大批高手几乎在前三天就被屠戮尽了。
       今天萧晨收获颇丰，仅仅半日间便捡到了一名堕落天使族的尸体、两名神圣天使族的尸体、一名巨人的尸体、还有三名蚁族的尸体。
       这些都是炼化生命源液的上佳材料，实力越强，炼化出的神液效果也越佳。找了一处隐秘的所在，他开始静下心来炼化这些强大种族的躯体。
       后半夜时，当七瓶神液被全部提炼成功后，他开始静静打坐，将纯粹的生命精华吸附到骨体上。
       五日来，他已经炼化了吸收了二十几瓶神液，骨体上出现了点点血丝，这个结果让萧晨激动无比，血肉重生之路看到了真实的曙光。
       不过，这一切却也超乎了他的意料，原以为数十瓶生命源液就可以让他血肉重生，但现在看来还需要更多，这不是一般的“奢侈浪费”。
       当他长身而起时，已经到了深夜。
       这是一片茂密的森林，参天古木将天上的星光都掩去了。当然，苍穹之上并没有真正的星月，不过是一颗颗闪闪发光的巨石而已，离地表能有数千丈高。
       几日来他都没有出手，仅仅是跟在众人的身后收集炼化生命源液的材料。让前方的人去打生打死，他在后慢慢收取自己所需，对于目前的萧晨来说，低调是最好的选择。
       漆黑的密林中寂静无声，但萧晨却感觉到了有生物在出没，不出手并不代表怕事，如果有人来冒犯，自然要雷霆出击。
       竟然是一名战族，正在向这里接近。
       萧晨无声无息的潜伏了过去，并指如刀，向其咽喉部位划去。不得不说，战族是一个天赋超常的强势种族，尽管人口稀少，但个个都是强者。
       这个人身体犹如一缕轻烟一般，轻飘飘的飞退向旁，竟然躲过了必杀一击。且，就要开口呼喝，召唤同族强者。
       “灭！”
       本源天音如闷雷一般，直接印在战族强者的灵魂中，让他当场崩裂，如此近距离，毫无疑问是形神俱灭，可惜了一瓶生命源液。
       “哪里走！”就在这时，萧晨听到了熟悉的断喝，竟然是战王景蒲。高大的黑影飞来，横扫一大片林木，将这片地域震的粉碎。
       萧晨倒飞而去，但是战王却如影随形一般，勇不可挡，喝道：“时间倒流！”
       一股汪洋般的可怕波动，向着萧晨笼罩而来，想要将他化归虚无。
       如今萧晨的骨体上已经产生点点血丝，当年的神通虽然未能恢复，不过也可以使用一些简单的技法了。八相极速加身，刷的一声横移数十丈，躲避了过去，那片林地顿时化为虚无。
       “嘿嘿……”森冷精神波动传来，道：“我就知道他跟在后面。”黄钻骷髅从另一个方向出现。
       萧晨顿时明了，他与黄钻骷髅可谓是同行冤家，两人都在收集强者的尸体，很显然黄钻骷髅发现了他的一些秘密。
       阵阵强者波动出现在四方，众多火种生物密密麻麻出现在林间，战族的十几名强者也包围了上来。
       战王景蒲与黄钻骷髅更是一前一后将萧晨逼在了当中。
       见识过战王的时间倒流，萧晨不想现在就与他们搏命，等待血肉重生后再与他们论个高低也不晚。现在，正是复生的关键时期，没有必要冒险激战。
       不战而退。
       八相极速虽然仅仅恢复了部分，但是也是快到了极点，刹那就远遁出去上千米。
       黄钻骷髅大喝：“一定要杀了他。”
       战王景蒲也是一惊，风驰电掣般追杀了下来。他已经不是第一次与萧晨打交道了，先是在长安城的烟雨楼，而后更是在海外之地大战，早想除掉这个大患了。
       一道黑影在林间冲出，险些击中自林间冲过的萧晨，正是蚁族的王者，差点就偷袭得手。
       萧晨飞天而起，原本想在林间隐遁的，但是现在他不敢再冒险。
       竟然有三个王者想要围杀他。这可不是好现象，他低调的尾随在诸强后方，居然还是被人惦记上了。
       不过现在没有什么可惧怕的，纵然战不过也可以逃走。忽然，萧晨冷笑，他需要养精蓄锐，等待重生，自己不方便出手，不如“拜托”给别人。他向着西方飞去。
       斗神族并没有急于冲进远古遗迹深处，始终不紧不慢的前进着，这一族应该就在前方的山峦间。
       萧晨化成一道光束，冲进了这片山林。
       战王、蚁王、骷髅王不明所以，直接杀了进去，三族高手更是无所顾忌的围杀而来。
       “啊”
       “啊”
       ……
       惨叫声连续发出，一个高大的黑影如神似魔，提着一口滴血的神剑，紫发乱舞，大杀四方。
       战族总共有十几名强者进入远古遗迹，但就在这片刻间被人斩了足足有五名，而蚁族的高手更是被斩了十几人，斗神王手中滴血的神剑每剑劈出，都会斩劈掉一个高手的头颅。更有数十具骷髅被震的粉末。
       至人境界的天王强者，恐怖的近乎妖邪。
       “斗神王你……”蚁王大怒。
       “闯我族禁地，死！”斗神王只有这样一句话，大开大合，将周围另外十几名蚁族高手全被拦腰斩断，百余具骷髅更是被震的彻底粉碎。
       蚁王当时就红了眼，冲杀了上去。
       “回来……”战王想阻止，但却已经来不及。
       蚁王冲到了近前，但结果被斗神王一剑就给劈飞了，口中连连吐血。
       三大王者亲临此地，任是斗神王也不敢小觑，因此直接下了死手，一击重创蚁王。
       蚁王咆哮着，再次冲去。
       战王景蒲一惊，急忙打出“时间倒流”神通，攻向斗神王。战族与斗神族乃有世仇，但眼下却不是两族死战的时刻，此刻纯粹是为救蚁王而出手。
       斗神王手中神剑轻划，一颗颗璀璨星辰闪耀在虚空中，北斗七星浮现而出，挡住了时间倒流神通。
       如此，蚁王还是又吐了三口鲜血，倒退了回来，总算没有被击杀。
       “今日乃是误会。”战王景蒲抱了抱拳，而后道：“我们退。”
       说罢，拉着蚁王与黄钻骷髅快速退走。
       斗神王手中神剑在滴血，但并没有追出去。
       “哼”斗神王冷哼了一声，不远处的林木瞬间被震碎了，萧晨的身影显现而出。
       “又是你！”斗神王眸绽冷光，道：“你又在借势。”
       “我们是盟友。”萧晨走了出来，道：“请你相信，我们有很多合作机会。”萧晨没有停留，快速飞向了远方。
       斗神王并没有拦阻，任他离去，不过散乱的紫发遮挡下的面孔上，眸子中却绽放出了盛烈的光芒。
       萧晨没有去别处，而是冲向了蚁族的据点，他想除掉蚁王！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】