# 第395章 萧晨的强大盟友
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       幸亏提前得知了这一切，不然雪白小兽危矣。
       目前，战王景蒲与黄钻骷髅已开始行动，寻找天地灵根以及邀请各自相熟的人。对于萧晨来说时间还来得及，但短时间内寻到珂珂那是不可能的，他化成一道金虹向着骷髅王的方向追去。
       祖神尸毒就在骷髅王的身上，这是必须要夺到手的东西。平日黄钻骷髅王总与战王在一起，萧晨根本无法出手，现在其单独行动，实在是难得的好机会。
       黄钻骷髅王想要去邀请僵尸王以及死灵王，僵尸族与死灵族乃是骷髅一族的紧密盟友。僵尸一族都是百年以上的老尸，现任飞天尸王刚刚登上王位，乃是一个万年老尸。死灵族也可称作亡灵族，该族全都是强大的恶灵，现任死灵王据说乃是一个曾经被封印了数千年的恶魂。
       僵尸族与恶灵族现任的两个王者，可以说极其强大，仅仅从黄钻骷髅与战王的对话中，萧晨就已经可以推测出，这是两个相当恐怖的敌手。
       他必须要截住黄钻骷髅，不能让他请到两个恶王。
       惊天长虹破空而来，一具通体晶莹、黄光灿灿、宛如神金浇铸而成的骷髅，挡住了骷髅王的去路。
       “你是……”同为黄钻极致境界的骷髅王大吃一惊。
       “我是你的族人。”萧晨不在像以前相遇那般压制自己的精神波动，此刻强大的火种威压全面爆发而出，显示出一个骷髅族强者应有的一切气息。
       “我以前为何没有见到过你？”
       “我是自骷髅岛中央的圣骨祭坛新诞生的强者。”萧晨曾经闯入过骷髅岛，在击杀被废的老君王时，曾经听到那个老骷髅提起过祭坛的事情。
       “哈哈……”黄钻骷髅王大笑，道：“原来是新诞生的同族人，中央祭坛中葬有很多圣骨，生前都是惊天动地的绝代人物，兄弟你前生叱咤风云，如今刚刚觉醒便达到了黄钻境界，将来的成就真是不可限量啊。”
       萧晨心中一惊，没有想到骷髅族的圣骨祭坛竟然有这样的秘密，想必葬在那里的圣骨都是该族费尽心力收集的盖世强者的尸体。
       “过誉了，唯有真正经过实战、不断进化而成长起来的族人才是真正的王者。”萧晨一番谦虚，向前走去。
       黄钻骷髅问道：“是老祖宗派你来的？”
       萧晨闻听此言心中更惊，骷髅岛竟果真不是善地，上次他已经击毙了一个被废的老骷髅，而今岛上居然还有祖宗级的古董。
       “是的，老祖宗让我前来相助你。”说到这里，萧晨已经走到了黄钻骷髅的近前。
       “咦，你的身上怎么会……”黄钻骷髅王看到萧晨那晶莹的骨体上竟然有一条条血丝，这让他惊愕无比。
       “哈哈……”萧晨大笑，道：“难道老祖没有传你吗，这是血肉重生大法，如此可以让我们的战力更强。”
       “我曾经听说过，要付出难以想象的代价才能够修成。老祖宗不是说，达到君王境界，自然会血肉重生吗？现在不传此法。”黄钻骷髅有些疑惑。
       “过去是因为需要付出我们无法承受的代价，但是现在老祖宗已经创出新的神魂法诀，我现在传给你。”萧晨显得很慷慨。
       黄钻骷髅王露闻言将获神诀，也是毫不吝啬的恭维萧晨，道：“我族有你等圣骨转生的天骄人物，何愁不兴。”
       萧晨毫不保留的将得自五彩骷髅的血肉重生要诀讲给他听，当然方法是正确的，但是却将需要无尽火种与海量生命源液的事实掩盖了下来，更是故意夸大了血肉重生后的种种好处。
       “我族必兴。”黄钻骷髅王者防范之心减弱，听的如痴如醉，露出森然笑容，道：“积聚生命源液的事情很简单，九州上的人口太多了，虽然他们的生命精元有限，但积少成多，海量的人口足以炼化出我族所需神液。”
       萧晨心中大怒，不杀此獠，天理不容啊。不过，却要表现出英雄所见略同的样子。
       “哈哈……”黄钻骷髅王大笑，道：“你我乃是同族兄弟，以后齐心合力，待我族圣骨全部转生成功，必将见证一个辉煌的时代降临。”
       萧晨也跟着大笑，而后问道：“此行去哪里？”
       “去请我族的盟友僵尸王与恶灵王共除一个逆天小兽。”
       萧晨装作不明所以的样子，向他询问。
       黄钻骷髅王叹道：“我族已经很强大，但是在这个天地间，还有许多更加具有天赋的种族，斗神族、战族、古神族、天人族……让人不得不钦羡。但是，我有一种预感，我所发现的一头雪白小兽，还要超越这些种族……”
       萧晨耐心的听他评论各族，而后问道：“如此去请僵尸王与恶灵王，是不是有些唐突，他们会相助吗？”
       “无妨，他们与我们同来自四方世界的魂界，且都属于死亡一脉，是天生的盟友。如果不是得知他们才进入远古遗迹，我早与它们走到一起共进退了。”
       “未曾与他们相见过，不能保证他们一定与我等同心，毕竟那都是祖上的交情。”萧晨话虽然这样说，但是心中却渐渐有底了，未曾相见才好设局。
       “说的也是。”黄钻骷髅王点了点头，道：“不过有你来了，纵是他们不愿出手也无妨。”
       在路上黄钻骷髅王不断与萧晨探讨“血肉重生要诀”，防范之心降低到了最低点。
       就在这时，萧晨出手了！
       两者相距不过半米，嗡字天音毫不保留的震动，直接轰在了黄钻骷髅的头骨上，而萧晨更是探出黄钻骨掌，直接插入其通黄的胸骨间，“喀嚓”一声，将之震断了数根。
       如此近距离的突袭，黄钻骷髅根本没有防备，那最强一击————嗡字天音，直接将其黄钻头骨轰裂了，灵魂火种直接四分五裂。
       如此一来，想要反击都不成。
       同一时间，萧晨的黄钻骨掌，探入骷髅王的胸膛，猛力撑开，将其胸骨全部震断，而后将金色的脊柱骨打断，骷髅王被拆碎成数段，根本不可能反抗了。
       “你……”黄钻骷髅惊怒，但已无力回天，碎裂的灵魂火种什么也做不了，残灵想要飞向四方，但全都被拦击了下来。
       萧晨在其神识海中，探查到自己想知道的一切后，直接将其炼化。而后，自其骨指上取下空间戒指，在里面找到了一颗乌黑的头骨，七窍等处被封印的严严实实，但依然可以感应到里面有一团如烟似雾的气体在缭绕，那便是祖神尸毒。
       清点战利品，神液竟然有二十几瓶，这些都是萧晨迫切所需的，他毫不客气的全都接收了过来。还有一些杂七杂八的东西，如玉牌、骨刀等，也一并被他收了起来。
       取而代之是萧晨的第一步。他将骷髅王的残碎骨体收进了空间戒指中，而后向着僵尸王与恶灵王的据点飞去。
       僵尸王与恶灵王刚刚进入远古遗迹两日，两族人马相距不远，乃是强大的同盟广西，带领了大批的手下进驻在此。
       此刻，僵尸王与恶灵王正在山谷间相谈夺宝之事。
       突然间，惊天长虹破空而来，犹如彗星撞向大地，轰隆一声巨响，璀璨金虹降落在不远处的山林间，将那片林地震动剧烈摇颤起来，一道道千米长的大裂缝自地面蔓延向远处，乱叶纷飞。
       如此声势，直接惊动了僵尸王与恶灵王，他们快速冲出山谷飞向那里。
       “何人扰我族禁地？”僵尸王大喝，他高足有三米，犹如厉鬼般狰狞，周身覆盖满了红色的鳞甲，赤红如血，纵然是面孔上也是如此，唯有一双鬼眼闪烁出森然的幽光。一双鬼爪如鸟禽利爪一般，乌黑的指甲长足有半尺，如钢钩一般锋锐。
       旁边的恶灵王则是一道黑色的魂影，煞气逼人，同样不是善类，周围有森森幽冥碧火在燃烧，看起来阴森迫人，死亡气息弥漫当场。
       “哈哈……”萧晨大笑，道：“打扰两位王者了，我来自骷髅岛，为见两位，不得不出此下策。”
       “嘿嘿……看出来了，我们是天生的盟友，请谷中说话。”恶灵王笑了起来，如此话语虽然是为了拉近两族距离，但是却给人以阴寒森冷的感觉。
       萧晨自然要极力套近乎，连称他们为王兄，随同飞入了山谷中。
       坐在一片芳草地上，萧晨说明了来意，要求与他们结盟，且请他们相助。
       结盟自然不是问题，三族同气连枝，向来走的很近，但是听到萧晨要对付战王景蒲，僵尸王与恶灵王立刻不说话了。
       过了很长时间，恶灵王才阴森森的道：“你不是与战王景蒲走的很近吗？”
       “唉，我与他和合作完全是迫不得已而已，如果两位王兄早日来到这里，我绝对不会与他走到一起。我费尽心力相助他得到了战族至宝巴斯德泣血神矛，但是他不但不领情，反而想算计我。”
       “怎么回事？”僵尸王问道。
       “我有一种感应，我骷髅族的一宗重宝可能将要出世了，我想请他相助，但是他却暗中联系魔猿族与天蝎族强者，想谋夺我族至宝……”萧晨一副悔不当初的样子，不断拍腿，捶打地面。
       僵尸王与恶灵王皆露出惊容，听罢，相互看了一眼，琢磨了很长时间。
       很久之后，僵尸王才开口问道：“你真的感应到了重宝的气息。”
       X！两白眼狼啊，亏黄钻骷髅王还说这两族与骷髅族乃是天然盟友呢，这两人显然也想谋夺重宝。
       但这对于他来说，完全可以利用，他信誓旦旦的道：“千真万确，这两日的确有我族重宝的气息在远古遗迹中弥漫，当然，非我骷髅族强者不可能感应到。”
       “这事有些难办啊……”死灵王沉吟着。
       当下，萧晨做出一副没心没肺的样子，愤愤的道：“战王欺人太甚，我与他誓不罢休，与其让他谋夺到我族重宝，还不如让两位王兄得到呢，毕竟我们都源于死亡一脉。”如此说是因为怕眼前这两个危险的恶狼，突施杀手先对付他，造成不必要的麻烦。
       “这怎么好意思……”僵尸王“顺杆爬”，还假意推辞。
       “没有什么不好意思的，两位王兄只要助我，到时候我们一起去破除封印，那白骨君王幡我们共同执掌。”
       “你……确认是……白骨君王幡？”僵尸王大吃一惊。
       “确实是那宗可灭杀半祖的至宝。”萧晨拍着胸骨，一副千真万确的样子，白骨君王幡这个名字，是他从黄钻骷髅王的神识海中查到的，至于在没在这片远古遗迹中，那就不知道了。
       “那就赶紧先将它取出来，和我们三人之力，再掌控有白骨君王幡，对付战王景蒲等人还不是手到擒来的事情。”
       萧晨叹了一口气，道“还需数日才是君王幡破印而出的日子。但是，这个秘密已经被战王景蒲知道了，他绝对不会给我们时间。必然会在这几日对我动手，逼问我君王幡的秘密。两位王兄放心，我是死也不会说的。”
       “死也不会说”是说给两个恶王听的。顿时让渐起杀心的两个恶王冷静了下来，同时想到他们三族的关系，如果此刻真个动手逼问，那麻烦还真不是一般的大，必然会让世代交好的三族彻底破裂。
       “要不……我们再等几日，先躲避过战王，而后我们秘密去取宝，掌控白骨幡再去除掉战王等人。”
       萧晨摇头道：“战王不会给我们这个机会，即便这几日我真的能躲过一劫，取宝的当天他也会去争夺的。”
       死灵王道：“那延后几日再取。”
       “那绝对不行，重宝出世，必然有奇异天象，如果不能在第一时间守护在那里，肯定得不到。”萧晨再次否定。
       “那怎么办？”僵尸王皱眉。
       “只有除掉战王才行。”萧晨以非常肯定的语气，道：“只要除掉他，我们才能得到白骨君王幡。”
       “这……”
       两个恶王显然不愿冒险。
       “白骨君王幡……可以扫灭半祖啊……”萧晨将“君王”两字咬的重重的，这无疑是一种强大的诱惑。
       僵尸王猛的一拳捶在地上，道：“好，干了！”
       恶灵王有些犹豫，道：“战王景蒲实力强大非凡，且掌控有巴斯德古矛，岂是易于之辈。”
       “莫要长他人的志气，灭自己的威风。”萧晨冒充黄钻骷髅而来，本想寻找机会，袭杀两个恶王的，但是见面后发现万年老尸与邪异的恶魂异常强大，他很难找到机会出手。于是改变策略，更好的利用眼下的“资源”，让两个恶王也参与进来。
       “我知道两位王兄在隐瞒实力，你们在诸王中绝对是最顶级的存在。合我们三人之力，难道还拿不下一个战王吗？纵然他有巴斯德古矛在手，那又如何？我们没有必要正面与他相斗，我们死亡生物一脉不是有很多恶毒秘法吗，施展一些禁法，在暗中对付他。战王纵然是有通天本领也在劫难逃。。”
       “死亡秘法……嘿嘿……”僵尸王眼睛顿时亮了起来，发出阴森森的冷笑声。
       恶灵王也是发出刺骨的死亡寒气，笑道：“好，我们联手除掉战王，那件巴斯德古矛也是一件了不得的重宝啊，到时候将它也取来。”
       当下，三个王者更加“亲密”了，开始密谋如何“阴死”战王景蒲。
       完全是以其人之道还治其人之身，战王想以阴险手段除掉珂珂，萧晨愤怒了，便也这种方法对付他，与两个恶王相商，寻找死亡系的秘法，要阴死他。
       直至半日后，讨论才结束。
       “到时候我们要隐藏自己的身份，万万不能以真面目去诛杀他。不怕一万，就怕万一。这样纵然失败，战王景蒲也不知道是何人所为。”
       萧晨如此提议，是是原因的。若是一见面，被战王认出两个恶王，他若是质问的话，非常有可能露出马脚。
       “恐怕纵然是隐藏真身，但舍生忘死战到激烈处，他也能从神通战技方面猜测到我们的来历。”恶灵王道，道：“不过骷髅王兄说的有理，先不要暴露我们的身份，打他一个措手不及，三个陌生的王者要杀他，必然会给其以心理压力。”
       僵尸王也点头，道：“有道理，如此最好。”
       萧晨怕因此而让几方士气低落，便道：“其实，他根本坚持不到战况激烈时，我们准备如此充足，不说一击必杀，但是那些死亡秘法绝不是他可以轻易破掉的。我们三王联手灭杀他，不会有任何意外发生。”
       两大恶王全都阴森森的笑了起来。
       而后三人又经过一番密探，完善了一些不足之处。
       最后，萧晨又开始充分榨取两王的价值，道：“两位王兄，我觉得在这之前，我们应该先找人练练手。要知道这两日战王曾经联络过魔猿族与天蝎族的王者，恐怕他们也知道了君王幡要出世的消息。”说到这里，萧晨比划了一下，道：“趁他们目前还没有走到一起，我们不如各个击破，先除掉魔猿王与天蝎王，免得白骨君王幡将出世的消息被泄露出去。”
       萧晨本想用祖神尸毒除掉这魔猿王与天蝎王的，但是有两大恶王在此，为何浪费不用他们呢？且，三人多多合作，也是加深关系的一种方法。
       僵尸王点了点头，阴森无比，道：“好，我们先除掉魔猿王，而后再杀死天蝎王，最后阴死战王景蒲。”
       恶灵王也表示同意，三大王者联手，各个击破，肯定不会出现意外。
       如此，萧晨与两大恶王开始秘密动身，准备除掉三王。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】