# 第396章 灭王
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       魔猿族，一个神秘而又强大的种族，据说在太古时期与人类有着共同的祖先，不过最终却走上了另一条进化的道路，虽然人口数量日渐稀薄，但是该族的战力却愈发的强大了。
       这一族与战族一般，皆是天生好战的种族，故此与战族关系不浅，世代都有往来。
       远古遗迹中，灵气格外浓郁，仙葩盛开，五光十色，神树摇曳，青碧如玉，草木芬芳，更有灵泉、仙瀑飞洒出阵阵水雾，有道道彩虹在缭绕，实乃一片净土。
       魔猿族的据点是一片丘陵地带，这里果香阵阵，到处都是灵根，结满了黄澄澄、红艳艳的仙果，晶莹欲滴，霞光闪耀，馥郁芬芳，恍若进入了神园中。
       “这群魔猴子果真是贪嘴的雷公，占据了这样一片果林，真是懂得享受。”高足有三米的僵尸王，浑身都覆盖满了红色的鳞甲，样貌狰狞，他发出森然的冷笑。
       “休要小看这群猴子，当中的一些异种极其强大，过去可是出了几只堪称可乱世的魔猿啊。”死灵王比较谨慎小心。
       萧晨点头表示同意，不能低估这群猴子，以防跳出个逆天的家伙。
       “这里恐怕有数百只猴子，万一闹腾起来，对我们很不利。”僵尸王露出森然的笑容，道：“不能直接闯进去，需要想个办法，将那个猴王引出来。”
       死灵王周身漆黑如墨，恶魂立身在虚空中，透发着阵阵阴寒的煞气，道：“我施展死亡召唤秘法，看能否将其魂魄拘禁而来。纵然不成功，以猴子的脾气恐怕要暴跳如雷，定然会出来搜寻袭杀者，到时候便是我们的机会。”
       “好！”萧晨表示同意。
       死灵王周身变得朦朦胧胧，仿佛与虚空合一了，一道道涟漪般的波动向着前方的丘陵地带涌动而去，与微风融在一起，纵然是异族王不留意也难以发觉。但遇弱小的神识都是一绕而过，突然间那涟漪波动感应到了一个强大的神识，绝对在鱼跃境界。
       凭此，死灵王判断这是魔猿王无疑，所有涟漪突然一起涌去，想要拘禁对方的魂魄。
       “吼……”一声愤怒的吼啸，穿金裂石，撕裂天地，几可震碎人的耳鼓。一条黑影冲上了高天，扫视四方，射出两道炽烈的金光，灿灿逼人。
       那是一只高约两米的魔猿，浑身覆盖满了森森黑毛，强壮而又敏捷，如一道狂风一般向着死灵王冲来。
       此刻，萧晨与僵尸王已经早已在十几里外，静等死灵王将那魔猿引来。
       “敢以邪术害我，我抽你的筋，扒你的骨，永镇你于幽冥中！”猿王魔焰滔天，在后紧追不舍，恨不得立刻追上前方的那团黑雾。
       片刻间就追出了二三十里，早已超过了萧晨与僵尸王埋伏的地点，他们两个不慌不忙的解决了十几个追下来的魔猿族强者，而后才风驰电掣般跟了下去。
       刷
       死灵王不再奔逃了，立身在一片开阔的原野上，这里非常的空旷，正是大战的好地方。
       魔猿几乎瞬间追至，森然无比，盯着死灵王，道：“你到是逃啊，纵是上天入地，我也杀掉你。”一看就是一个狠角色。
       片刻间，萧晨与僵尸王追了上来，封住了魔猿王的退路，将之困在当中。他们与死灵王一般，周身笼罩着雾气，没有露出真身。
       “泼猴少要狂语，今日我要吃猴脑！”僵尸王阴森森的笑着。
       死灵王也露出阴寒的笑容，道：“这猴子本领不弱，正好拿他来练手，我们三人藉此来磨合。”
       听到如此话语，魔猿王顿时觉得受到了奇耻大辱，他乃是魔猿王，最恨别人叫他为猴子，且这三人分明将他当作了死人。
       “吼……”
       他愤怒咆哮，仰天怒吼，两米高的躯体刹那间暴涨到近十米高，浑身都被尺许长的黑毛覆盖，看起来格外的狰狞吓人。
       果真不愧是一头魔猿，暴烈无比，徒手向着萧晨三人撕裂而来，若是被他抓住，纵然是鱼跃境界的强者恐怕也要饮恨收场。
       三团黑雾，迅如鬼魅，留下一道道残影，快到极致，仿佛有三道乌光在纵横激荡。
       “猴子你完蛋了……”僵尸王一拳狠狠的对轰了过去，血红的鬼爪透过黑雾探了出去，格外的吓人。很显然他经验丰富，老辣无比，下死手的同时故意激怒暴猿。
       “砰”
       纵然魔猿身形高大如山，暴烈无比，但是与这万年老尸对上一掌后，也没有占到丝毫便宜，且巨大的手掌被那铁钩般的鬼爪抓出五道血痕，一股阴寒的气息沿着手臂蔓延了上去。
       四王大战成一团。
       “砰”
       “砰”
       半刻钟后，两个方向的虚空同时破碎，萧晨与死灵王各自打出一掌。
       萧晨击出的一掌，洞穿了魔猿王的左肋，喷涌出一股血浪。死灵王的一掌非常的恶毒，直接重创了魔猿王的魂魄。
       魔猿王并没有达到至人境界，不可能挡得住三个同级王者的围攻，一刻钟下来后便不断开始遭创。
       “力压九天！”他一声大吼，展现出了自己的最强神通，这片空间竟然像是有千万座大山压落了下来，让大地都崩裂了。
       萧晨、死灵王、僵尸王均感觉到了难以承受的压力，发现这一片天地都崩裂了，魔猿王的神通果真如其名一般暴烈无比，神力可撼动上天。
       “去死吧，没时间与你耗了！”就在这时，死灵王森冷的声音传出，喝道：“英灵空间！”
       一片无边无际的虚影笼罩而下，将魔猿王遮拢了进去，莫大的压力顿时自这片天地消失。恶灵在咆哮，亡魂在怒吼，那是一片属于死灵的空间。
       “远古的英灵们，您的子孙敬献祭品来了，请尽情享用吧。”随着死灵王的话语落毕，那片虚无的空间中，一道道魂影飞腾而来。刹那间将魔猿王淹没了，惨烈的咆哮声发出，魔猿王仿佛经受着难以想象的痛苦。
       朦胧的英灵空间慢慢虚淡而去，一切都像是什么也没有发生一般，魔猿王消失在了这个天地间。
       “这是与你族英灵圣地相连的空间？”僵尸王问道。
       “不错。”死灵王没有多作解释。
       萧晨心中很吃惊，将死灵王的危险度提升了一个等阶，这是一个要小心防范的强者。
       “走，去灭杀天蝎王！”初战告捷，且赢的很轻松，让僵尸王信心大增。
       三人都没有受伤，无需调整，直接向着天蝎族的据点飞去。
       “咦，又有高手进入这片远古遗迹了。”
       在半路上萧晨他们远远的发现了几条影迹，自远空快速飞过，飞在最前方的似乎是一头五色孔雀，刹那远去。
       萧晨感觉异常眼熟，后方的两人似乎是长生界大商国三公主殷莹与不死传人燕倾城。不过他并未多想，与两个恶王向着天蝎族所在地飞去。
       本以为天蝎族的据点是一个阴暗潮湿的所在，但是没有想到这里芳草铺地，鲜花烂漫，佳木葱茏，灵藤缠叠缭绕，景色异常优美。
       “老办法，还是引蛇出洞，在外面将之击杀。”
       确实很顺利的将天蝎王引了出来，但是这个异族王远比魔猿王厉害的多。这是一个美丽妖娆的女子，不过其实力相当的让人头疼。
       不动声色间，就在萧晨的黄钻骨臂与骨腿上击穿了两个小洞，上面附着的血丝都在第一时间化为飞灰，若不是火种极速收缩，也要遭受重创了。
       僵尸王更惨，一只耳朵给撕掉，一只手掌也被洞穿，变得漆黑如墨，显然是重了剧毒，肿胀的快成“黑包子”了。能将鱼跃境界的王者毒的如此凄惨，可想而知毒性有有么的烈。
       而死灵王更是惨叫连连，黑色恶魂被打穿了三个前后透亮的洞，伤害到了魂魄。
       天蝎女王实力出乎三人的意料，其攻击无影无形，其毒不仅伤人肉体，还腐蚀人的灵魂。
       始一上来，三人便都吃了大亏，这简直不可想象。
       “哼哼哼……”天蝎女王冷笑连连，一头雪白的长发犹如匹练一般，闪烁着妖异的银光，森然冷笑着。
       “别让他逃掉！”死灵王冲着僵尸王大喝。因为他发现，天蝎女王目光游离，正在寻找突破口，似乎要从僵尸王那个方向逃遁。哪知就在这时，白光闪耀，天蝎王想反扑他而来。
       “啊……”死灵王惨叫，再次中招。不过硬是咬牙，撑开了英灵空间，将天蝎王逼了回去。死灵王咬牙切齿，愤怒到了极点，魂体上又被洞穿数出，剧痛难忍。英灵空间笼罩而下，想要将天蝎女王吞没。
       但是这个妖女敏锐无比，第一时间发现了危险，迅如鬼魅，快速躲闪。
       “死魔诅咒！”就是这个时候，旁边的僵尸王大吼。
       “亡灵咆哮！”死灵王也大叫。
       这些全都是死亡一系的秘法，本来是为了对付战王的，现在被逼的提前展露了出来。
       死亡咒法铺天盖地，将天蝎女王笼罩。顿时让她行动迟缓起来，她的恐怖攻击也渐渐被三人看清，竟然是一道道“射线”，恐怖的天蝎射线，是那隐形的蝎尾倒钩扫出的，防不胜防。
       一个美丽妖娆的女子，背后藏着一条蝎子尾巴，一点也不好笑，而是非常的恐怖，天蝎射线可对灵魂与肉体无差别攻击，剧毒可灭杀灵魂。
       “妈的，我受不了了，这女人太阴柔了，赶紧除掉！”僵尸王大喝着，已经遭受了七八次攻击，浑身上下都肿胀了起来，红色的鳞甲都变成了乌黑色。
       死灵王也愤怒到了极点，没有想到吃了大亏。萧晨更是阵阵心惊，他的黄钻骨体竟然都被打穿了五处，可想而知天蝎倒钩有多么恐怖。
       这是名副其实的天赋神通，是天蝎族与生俱来的独有神技。
       “尸惊天下！”僵尸王咆哮，再有保留的话，他怕自己会化成一个乌黑的大馒头，甚至会被毒杀。
       “亡魂吞天！”死灵王也是大喝，再不解决这个可怕的女人，一个弄不好他便有可能形神俱灭。
       同一时间，萧晨也是震动嗡字天音，发动灵魂攻击。
       面对三大王者的绝杀，纵然是天蝎王具有诡异的攻击战力，也难以承受，当场被打的口吐鲜血，一条大腿更是直接被碾碎了。
       天蝎王遭受重创，露出了狰狞的本体，一只巨大的白蝎子足有七八米长，挥动着两只巨钳横扫三人，同时那条倒竖的银钩，撕裂虚空，横扫四方，简直不可抵挡。
       毒物笼罩了这片天地。
       “这只蝎子强的邪乎，都不要藏着掖着了，赶紧解决它！”死灵王大喝，这次行动无疑很失败，三人都或轻或重的遭创了，居然还没有屠掉天蝎王。
       “天蝎领域！”七八米长的巨型白蝎子王，发出让人毛骨悚然的吼啸，天空中顿时迷蒙了起来，一片奇异的空间想要将三人镇封在里面。
       如果真的被禁锢在其中，恐怕三人会被彻底毒杀。
       “去死吧！”僵尸王大吼，喷出一道乌光，那是万年老尸的尸气精华，刹那间撞碎了天蝎领域的封印之力。
       “亡灵海！”死灵王召唤来千万魂影，将天蝎王淹没。
       萧晨的攻击最为单一，在没有血肉重生前，他曾经的神通战技很难发挥出来，但尽管这样，其攻击力也绝对是恐怖的。
       “砰砰”
       天蝎王连续遭受重创，最后那倒竖的银钩竟然被三人打断了下来，蝎毒漫天飞溅。
       最终，巨型白蝎子被死灵王打入了英灵空间，祭献给了那些亡魂。
       “不划算，太不划算了！”
       战斗已经结束三个时辰了，僵尸王还在咆哮，他身上毒已经被逼净了，但是却依然感觉浑身剧痛无比。
       死灵王也很愤怒，魂体遭创，虽然修复了，不过元气还是伤了。
       萧晨黄钻骨体上的几个小洞已经愈合，这让他非常的震惊，如此骨体竟然还能够被人刺穿，不得不让他承认，百族中的某些天赋神通太可怕了。
       “骷髅王，我伤了元气，我觉得你应该做些补偿。”僵尸王还在咆哮，道：“我是为了替你出头，才遭创的，你应该补偿我。”
       这白眼狼要加价码，不过对于萧晨来说，这并没有什么，反正都是空头支票，开多高的价码都无所谓。
       “你们的圣骨祭坛有盖世人物的遗体，当中肯定有未腐烂的躯体，我要一具圣体做补偿。”这可谓是狮子大开口。
       能够被送入圣骨祭坛的尸体，数量极其稀少，乃是过去穷骷髅全族之力寻获的，都是昔日的盖世人物，说出去的话四界都要震动。
       “这事关乎我族命运，我不能答应，不过我会另外补偿。”萧晨这样答道，虽然可以乱许诺，但是如果太假的话，对方也不会相信。
       僵尸王也知道对方不可能答应，那是骷髅族的根本，他提出如此要求不过是为了讨教还价而已。
       “我也需要补偿，贵族圣骨祭坛聚纳不灭英灵，我不要他们的骨体与主魂，我只要他们的一点点灵魂种子就可以。”死灵王的要求乍听起来还算合理，且他做出了合理解释：“当年我族的战魂白起、吕布自魂界反出，逃进长生界，令我死灵族元气大伤……如果可以的话，我不要那白骨君王幡了，只需贵族提供一点天地英灵的种魂。我会舍身相助贵族得到白骨君王幡。”
       一番讨价还价，萧晨又满足了两个恶王的一些要求，才得以让他们继续联手支持。
       没有做长时间的修整，萧晨他们便再次上路了，怕战王得到消息而有防备。
       当路经魔猿一族的据点时，三王皆大吃一惊，那里非常热闹，一头五彩孔雀王翔飞与天际。而地面丘陵间，数百只猿类修者将一头金色的魔猿包围在当中，似乎在极力劝解着什么。
       “我@#￥%￥#……怎么又出来一头魔猿王？！”僵尸王大惊失色。
       死灵王也露出凝重之色，道：“难道这里有两头魔猿王？这头似乎远比死掉的那头强大啊！”
       萧晨也非常的吃惊，因为他真的看到了昔日的熟人，乃是长生界大商国三公主殷莹与不死门传人燕倾城。
       燕倾城体态修长曼妙，容颜倾国倾城，可谓丰姿绝世，多年过去了，昔日的少女依然明艳动人，堪称天下绝色。在她的身边还跟着那个由小翼龙蕾娜化成的小女孩。
       殷莹风华绝代，国色天香，雍容华贵，风采不减当年。毫无疑问，那头金色的魔猿王，乃是当年三公主在南荒收服的天神后代金子。
       死灵王似乎非常的吃惊，道：“那头金色的魔猿非常不一般，似乎是传说中的乱世魔猴。像极了通臂神猿，可拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。”
       “奇怪，那些魔猿似乎对金色神猿很尊敬，但是那头金猿根本不鸟他们。”僵尸王感觉很奇怪，道：“难道他们不是一路的？”
       萧晨明了，恐怕金子也如黄金狮子王那般，对于自己原本的种族没有归属感。
       五色神光照耀天地间，天际五彩孔雀王似乎等的不耐烦了，扫下五道神光，将那些巨猿震飞。金子摆脱纠缠，与殷莹等人飞天而去。
       “看来进入这片远古遗迹的强者越来越多了。”死灵王看着那几条即将要消失在天际的影迹，道：“那头五彩孔雀王非常强大。”
       萧晨自然知道五彩孔雀王的来历，幼年时能够与黄金狮子王一争长短的圣兽，如今长成之后当然不凡。
       “嘿，真是越来越有意思了。”僵尸王冷笑着，道：“我们还是赶紧去阴死战王吧，这一次莫要有任何保留。”
       在战族的据点数十里外，萧晨三人开始布置起来，因为战王掌握着淌有半祖血液、永不干涸的赤红血矛，非常恐怖，他们必须要谨慎设局才行。
       在这片地域，他们不仅开始布置死亡一系的种种禁忌阵法，还划刻上了很多诅咒与秘术等，亡灵空间陷阱、死亡异域、血尸诅咒……种种狠辣的算计层出不穷，准备对战王实施必杀术。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】