# 第397章 击杀战王
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       从战王景蒲的种种表现来看，这绝对是一个阴沉的家伙。如果刻意将战王景蒲引来，那等若是自露马脚，种种算计必将大打折扣。
       萧晨与两个恶王并不急躁，他们选择的地域乃是战王的必经之路，无论是再去联络魔猿王还是天蝎王，都要从这个方向路过。纵然是天空中，也都被死灵王与僵尸王布下了空间陷阱，如今他们所需要做的只是一个字————等。
       时间流逝，如此过去了一天一夜，战王景蒲终于出现了。他觉得黄钻骷髅王多半出现了意外，不然怎么可能消失这么长时间还不回归呢？为此想他出来寻找。
       战族乃是天生的斗战圣者，战王景蒲高大的战体沉凝如山，犹如一颗璀璨魔星划破长空，透发出的气息让远古遗迹中的生物皆在颤栗。
       “来了……”
       萧晨与两个恶王消失在虚空间。
       战王景蒲眸绽冷电，似刀芒一般迫人，极速飞行，满头绿发狂乱舞动，犹如盖世妖魔一般，让人恐惧的气息弥漫四野。
       他不仅战力惊世，且心思阴沉，可以说是一个极其难对付的异族王。
       但是纵然他心机深沉，此刻无论如何也不会想到，在可极目远眺、一片空旷的天空中飞行，也会遭遇死亡陷阱。
       就在这一刹那，他突然间感觉身体宛如重达万钧，以极其恐怖的速度坠落而下。且，周围的景象的大变样，碧蓝的天空陡然间变得漆黑如墨，空旷的四野刹那白骨遍地，煞气冲天。
       完全像是换了一片天地！
       战王景蒲感觉身体不受控制了一般，死亡的气息笼罩了他，万千恶魂咆哮的声音响在耳畔，无敌战体在快速的虚弱，生命精元在这片刻间被剥夺出去足有一成。
       莫名其妙就吃了个大亏，这是亡灵诅咒，遍布空间陷阱中，端的是恶毒无比，专门吞噬人的生命能量。
       “啊……”战王景蒲满头绿发倒竖了起来，仰天咆哮，声音穿金裂石，撕裂了虚空。他愤怒无比，竟然遭遇暗算，让他吃了如此一个大亏，怎能善罢甘休。
       周身光芒万道，爆发出一股排山倒海般的狂霸气息，眸子中的射出的光芒足有数米长，冷冷的扫视八方。而后，一拳轰碎了虚空，他腾空而起，想要冲出这片神秘的天地。
       但是面对他的是死亡吼啸，刚刚摆脱出空间陷阱，战王景蒲又冲入了死亡阴影中，雾气翻涌，黑暗笼罩一切，无尽的亡灵在哀嚎与嘶吼，一起向着他扑来。
       成千上万道恶魂前仆后继，将他所立身的天空淹没了，黑暗中无尽恶灵在咆哮，让人灵魂都在颤栗。
       “都给我灭！”
       战王景蒲震怒，恶灵在撕咬他的灵魂，想要瓜分他瀚海般的魂力。璀璨光芒缭绕在他的躯体外，无匹战力爆发而出，周围的恶魂被扫灭一片片，被打的灰飞烟灭。
       冲出这片死亡阴影，战王景蒲感觉前方血浪滔天，无尽的鲜血像是瀚海一般奔腾咆哮而来，竟然发出阵阵风雷之响。漫天都是凄艳的血红色，血海将他淹没在里面，要腐蚀他的战体。
       毫无疑问，这完全是针对他设计的连环杀局，汹涌的血海中竟然有死亡生物。“砰砰”抓住了他的四肢，扭住了他的五体，想将他撕裂开来。力大无穷的五具血尸，险些将战王撕碎，血光冲天，血海剧烈翻腾。
       “都给我去死！”
       随着战王景蒲的大吼，五具血尸崩碎了开来，但是战王体内的血液像是沸腾了一般，自他的肌肤中不断溢出血迹，血海自他的躯体中生生抽出部分精血。
       战王的脸色阴沉的可怕，眸光像是野兽一般扫视四野，寻找暗中设杀局暗算他的敌手。
       “轰”
       他以狂霸无匹的战力，生生轰开了血海，劈裂高天，血海分成两半，为他闪现出一片空旷之地。
       战王景蒲再一次破碎虚空，冲天而上，但是在冲出的刹那，他发现又进入了一片新的战场，这里尸气滔天，黑压压的僵尸大军喷吐尸毒，让这片天地昏暗无光，所有僵尸都挥舞着鬼爪，一起向他扑去。
       怒极！
       连环杀招不断，如此下去，耗也能耗死他。
       战王景蒲乱发飞扬，手中蓦然爆出一道惊天虹芒，一杆赤红如血的战矛闪烁着妖异的光芒，上面不断有神血淌落而下，斜指高天，透发出震动天地的杀气。
       巴斯的古矛在手，战王景蒲横扫四方，大开大合，当成巨刀使用，淌有半祖血液的战矛，无坚不摧，绽放出漫天妖异的血光，所过之处，那些僵尸纷纷崩碎，而后又彻底灰飞烟灭，什么也没有剩下。
       “暗中的人你们一个也活不了！”战王景蒲大喝着，他知道布下如此多的禁阵绝非一人所能为的。
       但是，死亡禁阵远比他想象的多，当他刚刚冲出僵尸死阵后，漫天炽烈的光芒向着他扫杀而去，这竟然是灭神禁术……
       强大无比的战王像是陷入了死循环中一般，杀出一座绝阵，又陷入另一座死亡杀场中，生命之能与战力在不断消耗。
       足以看出战王景蒲的强大与可怕，巴斯德古矛在手，他大杀四方，几乎每次挥动古矛就会击溃一座杀阵，在死亡杀场中冲来杀去。不过他却始终难以逃离而去，这片天地几乎到处都是杀阵，到处都是死亡陷阱，完全将这里淹没了。
       不得不说，死亡系的禁术非常的恶毒。战王景蒲的力量不断被消弱，精血不时被抽离出躯体，生命之能也在逐渐流逝。
       足足在死亡杀场中困了半个时辰，战王景蒲才终于看到了杀出去的曙光。
       但就在这个时候，萧晨、僵尸王、死灵王出手了，三人如三道鬼魅一般迅疾。
       死灵王果真如幽灵一般，无声无息，就冲到了战王的背后，阴柔的掌力无情的按了上去。僵尸王更是喷出一口乌黑的尸气精华，正面对上了景蒲。萧晨也是震动本源天音，轰杀战王的头颅。
       赤红血矛巴斯德，绽放出可怕的血光，横扫八方。
       “砰砰砰”
       三大王者从三个方向同时冲来，但是却又都被扫了回去。那毁灭性的力量逼得他们不得不退，滴血的巴斯德古矛通体赤红，上面刻满了古老的神文，射出一道道耀眼的血芒，将整片天空都染红了，生生击退三大高手。
       可怕的战族至宝！
       不过，三人早有心理准备，并没有多么震惊。
       此刻，四大高手处在了一片特殊的天地中，天空中魔云笼罩，地表上白骨遍地，这便是他们将决生死的战场。
       战王景蒲手中古矛虽然锐不可挡，但是他自己的战力早已锐减到了一个低点。因为在方才的死亡杀场中，他饱受死亡咒术，也不知道被施加了多少诅咒。
       最为明显的是，他的一条手臂已经乌黑，似乎难以承受中过猛的力量，且因为诅咒的原因他的动作明显没有往昔那般迅疾了。
       死灵王最为阴柔毒辣，他可以在死亡阴影与现实世界中穿行，几次突然出现在战王景蒲身后，施出可怕杀手。
       生死激战真正开始。
       战王景蒲满头绿发乱舞，他犹如盖世妖魔一般，眸光似刀芒般迫人，让人胆寒，厉吼道：“纵然是死，我也要拉上你们。”本来想算计雪白小兽，将之毒杀，但是不成想现在却遭别人暗算，他心中窝火到极点。
       但不得不说，纵然中了多重死亡诅咒，战王景蒲手握巴斯德古矛依然很可怕，尤其是那种舍我其谁、惟我独尊的气概爆发后，他像是浴火重生了一般，战力狂猛提升。
       “啊……”
       战王景蒲大吼着，拼着挨了死灵王一记阴掌，手持赤红血矛竟然将僵尸王洞穿了，将其挑到半空中，猛力一抖动，“砰”的一声，僵尸王四分五裂。
       死灵王感觉大事不妙，这战王未免太强大了，这让他立时生出了退意。
       但就在这时，光华一闪，一条高大的尸影出现在战王背后，鬼爪挥出，纵然是景蒲快速躲避，依然被从后背撕裂下一把血肉。
       那竟然是僵尸王，大吼着：“竟敢废掉我一条傀儡身，我与你不死不休。”
       闻听此言，本想逃走的死灵王立刻飞回，萧晨心中也是大定，开始围杀战王景蒲。
       这是一场惨烈的大战，四野都在摇动，四大高手皆是重伤。如果不是战王遭受了诅咒，行动大受影响，不然其掌控有巴斯德古矛，萧晨与两名恶王根本没有任何机会。
       “跟我一起去下地狱吧！”战王景蒲持着赤红血矛，刺向死灵王的胸膛，眼看无法躲避。
       死灵王撑开英灵空间，闪身而入，战王知道今天恐怕凶多吉少了，丝毫不停留，直接追杀了进去。
       哧哧
       战矛那锋利的血刃射出璀璨夺目的血光，一下子将死灵王的一条手臂绞碎了。不过这时，英灵空间内一条条圣魂扑来，将战王淹没。
       “吼”
       战王景蒲大喝，竟然震碎了那些魂影。要知道魔猿王之前就是死在这里的，可想而知英灵空间内的恶魂有多么强大。不过此刻却没有在战王身上体现出来，挥动巴斯德古矛，竟然崩碎虚空，打杀了一片恶魂，杀了出来。
       “诅咒的力量在发挥作用，他已经是强弩之末，一起上杀了他！”死灵王被震碎一条手臂，惊怒的浑身都在颤抖，再次杀向战王景蒲。
       萧晨被巴斯德古矛抽中了数次，黄钻骨体都出现了可怕的裂纹，但是依然没有退缩，他在等待最后一击必杀的机会。
       就在这时，僵尸王大吼着直冲了上去，“哧”的一声再次被巴斯德古矛刺穿，但是僵尸王的躯体却依然向前冲去，一双鬼爪狠狠的印向战王。
       不可谓不狠，但是伴随着战王的一声：“时间倒流。”僵尸王最终还是崩碎了。
       当然，这又是僵尸王的傀儡身，真身在不远处显化而出，他暴跳如雷。三大傀儡身犹如真身一般，可代他受死，不想这一战却连毁二身。
       “时间倒流！”战王大喝。
       冲上前去的死灵王与萧晨不得不快速飞退。
       既有巴斯德战矛，有掌控有时间神则，想要杀死战王真的非常难。不过，萧晨三人都不远退走，战王已经很虚弱了，这是一次难得的机会，错过的话很难再有了。
       艰苦的大战再次开始。
       四人皆身负重伤。
       当死灵王与僵尸王对抗时间倒流神通以及巴斯德古矛时，萧晨终于寻到了机会，将七宝妙树取了出来，化成一道金虹冲了上去。凭着感觉，他知道七宝妙树不如巴斯德古矛，因此直至到了这关键时刻才突然亮出，用以袭杀。
       战王景蒲感觉到了危险，拼着挨了死灵王与僵尸王的轰击，以时间倒流神通打向萧晨，同时巴斯德赤血凶矛凶狠刺来，血色光芒笼罩了这片空间。
       但同一时间，七彩光华闪耀，这一次萧晨并没有逼退，以宝树挡住了巴斯德古矛，以嗡字天音抗住了时间倒流神通。
       他快速逼近，黄钻骨掌如刀一般划来，直取战王景蒲的颈项。
       战王惊怒，以掌迎出，劈了上来。但是死灵王与僵尸王也发现了这大好局势，怎么会放过呢？分别自左右攻杀而出，直接轰在了他的双肩之上。
       “噗”
       血光迸溅，萧晨的黄玉骨掌划过了战王景蒲的咽喉，一股血浪喷洒而出。同一时间，战王的左掌也插入了萧晨的胸膛，但那本就是骨体，纵是插入也无碍。不过战王不可谓不狠，猛力震动，当场折断了两根胸骨。
       萧晨忍痛倒退，将两根断骨收入空间戒指中。
       而战王景蒲的眼神则有些涣散了，他的颈项近乎被截断，仅仅连着一层皮肉了，鲜血汩汩喷涌。但是，他依然不死，死死的抓着巴斯德古矛逼视着三大王者。
       死灵王与僵尸王吃惊的看了看萧晨，又看了看他手中的七宝妙树，眼中的贪婪光芒是不加掩饰的。不过最终他们却是同时冲向了垂死的战王，想要抢夺那巴斯德古矛。
       就在这时，魔云笼罩的天空被击碎了，一只金色的大手探进了这片被封锁的战场中，铺天盖地，也是向着那巴斯德古矛抓去。
       战王愤怒了，发出最后一声不甘的咆哮，双手擎赤血战矛刺向死灵王与僵尸王以及天空中那只巨大的金色手掌。
       萧晨不想有意外发生，到了现在谁也不能阻止他杀战王，化成一道璀璨的金虹直冲而过。
       血光冲天，垂死的战王的头颅被萧晨摘了下来。
       ——————————————————————
       长生界简体版第五集出版了，曾经询问过的朋友可以去书店买了。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】