# 第398章 横勇无敌，第399章 君王幡
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       昨天有事未更，今天两章合在一起发。
       ——————————————————————
       血光冲天，染红天空，萧晨摘掉了景蒲的头颅，一代战王身首分离。
       但是那躯体竟然未倒下，似乎依然有着高昂的战意，持着巴斯德战矛抖出千万道血色光束，刺向死灵王和僵尸王以及天空中那只金色的大手。
       巨大的金色手掌拍落而下，罡风浩荡，让下方的大地都在跟着颤动，无形的巨大压力使地表出现一道道可怕的大裂缝。
       “轰”
       远处几座低矮的丘陵都崩碎了，大地之上更是出现一个巨大的掌形巨坑。
       刷刷
       被金色大手与赤血战矛夹在中间的僵尸王与死灵王第一时间冲向一旁。
       在面对流淌着神血的巴斯德古矛时，金色的大手也是不愿与其撄锋，避过漫天的血芒，从侧面向着古矛拍击而去。
       “当当”
       震耳欲聋的撞击声犹如惊雷震世，音波动荡，让周围残余的空间陷阱与死亡阴影都随之崩溃了，露出了朗朗乾坤。
       金色的大手化成磨盘般大小，在滴血的巴斯德古矛上拍击了千百次，爆发出的恐怖能量如惊涛千重一般，最后一把将抓住了那把战族古矛，从无头的战王手中夺了出来。
       战王景蒲死而不僵，依然残存有神力，胡乱挥舞双手想要抢回古矛。而僵尸王与死灵王也是大怒，第一时间冲了过去，争夺那赤血战矛。
       “轰”
       金色的大手攥着巴斯德古矛，横扫而过，一片绚烂的光芒冲天而起，战王景蒲的无头躯体顿时犹如冰雪一般融化，自这个天地间彻底消失。
       一代战王彻底殒落！
       金色大手手持巴斯德古矛，以惟我独尊，横扫六合之时，震动出冲天的血芒，将僵尸王与死灵王生生扫飞了出去。
       “想捡便宜，没门！”僵尸王愤怒无比，经过一番惨烈大战，才除掉战王景蒲，为此他付出了非常沉重的代价，但最终却有人来偷取胜利的果实，他焉能不怒。
       死灵王也怒视着天空中的金色的大手，开始积蓄力量，想要将巴斯德古矛争夺过来。
       只有萧晨没有动，杀死战王的目的已经达到，纵然金色的大手没有破空而来，两个恶王也不会将古矛拱手让给他，没有必要去争夺。
       僵尸王与死灵王开始全面提升战力，但就在这时金光大盛，绚烂光芒贯穿天地，无匹威压令大地都崩碎了，一条高大魁伟的身影取代了金色的大手，横空出世，立身在高天之上，竟然是三眼黄金狮子王。
       他满头金色长发狂乱舞动，周身透发着炽烈的神圣金光，天地都在颤栗，手握巴斯德泣血古矛，睥睨天下，犹如一尊无敌战神一般。
       僵尸王与死灵王大惊失色，没有想到遇到这样一个强敌。
       黄金狮子王是战族四大王者之一，这已经不是什么秘密，很多异族王都已经知晓。方才，三大强者苦战多时，才堪堪击毙战王景蒲，如今又来了一个战王，实在是让人无语问苍天。
       “你……”
       死灵王感觉很憋屈，舍生忘死一番大战，付出了相当大的代价，到头来却为他人做嫁衣，让他直欲仰天狂啸。僵尸王也发出阵阵不甘的嘶吼声，惨白的牙齿咬的“嘎嘣嘎嘣”之响。
       黄金狮子王身为战族王脉，体内流淌有王族的圣血，与那战族至宝巴斯德古矛仿佛已经融为一体，无分彼此，透发才出的恐怖不动，如惊涛拍岸，似乱石穿空一般，直内的远方的大片云朵在刹那间溃散了，狂霸无匹，气势惊天动地！
       “想拦截我尽管出手好了。”黄金狮子王扫视着两大恶王，一副有我无敌，惟我独尊的气概。
       黄金狮子王未经历惨战，此刻正处在巅峰状态，手持巴斯德古矛，谁能与之争锋？极其恐怖的战力浩荡十方，同时他的神识仿佛有这片天地合一了，神念所致，天摇地动。
       两大恶王尽管心中不甘，但理智战胜了贪欲之念，最终飞向远空，选择退走。
       “不要忘记你的承诺，取白骨君王幡时再相见。”两大恶王离去时向萧晨传音。
       黄金狮子王摩挲着巴斯德古矛，如此战矛在手，让他如虎添翼，战力更上一层楼，最终他腾空而起，冲天而去。
       冲天的煞气全部消散，碧空如洗，彻底复归清明。
       萧晨心中一片宁静，扫视这片战场，而后他也不作停留，飞向远空。
       这次大战尽管准备充足，但他还是被巴斯德古矛伤到了骨体，险些遭遇不测。在一片隐秘的山谷中打坐数日，萧晨才以生命火种将断骨继续而上，骨体晶莹璀璨，泛出湛湛神光，最后他将从骷髅王那里夺来的二十几瓶生命源液全部炼化吸收。
       绽放着神圣光辉的黄钻骨体充满了生命的气息，在大战中被摧毁的血丝重现晶莹的骨骼上。
       周身的血丝密密麻麻，遍布黄钻骨体，清晰可见，甚至可以看到毛细血管，生命的气息更加强盛了，如此下去，血肉重生不再是空想！
       三日后，萧晨长身而起，走出了郁郁葱葱的山谷。
       天蝎王、魔猿王、战王相继殒落，消息传出后震动所有异族王。这三大强势种族一向交好，很数人都认为是战王景蒲手中的巴斯德古矛引来的大祸，让三王因此而殒落。
       到底是谁有如此大气魄，敢屠灭三大强族的王者？
       毫无疑问斗神王成为了怀疑对象，该族与战族乃是天生的死敌，也只有达到至人境界的斗神王才有独自灭杀三王的恐怖战力，诸王想到他脑海中就会出现四个字：横勇无敌！
       这三日来，远古遗迹中不断爆发大战，各族间关系极其紧张，诸王时时出手，流血冲突从未断绝过。
       不得不说，这片如同仙境般的神秘空间充满了太多的秘密，不时有宝物出土，流血冲突的根源就在于此。
       不过到目前为止，除却被珂珂收走的战剑以及被战王景蒲得到巴斯德古矛外，其他宝物虽然也很珍贵，但是并没有达到堪与半祖至宝相媲美的品阶。
       萧晨重新披上铁甲，罩上布衣，将自己的真身隐藏了起来。解决掉战王景蒲，为珂珂挡去一大劫难，他开始在远古遗迹中多方探寻，想要与雪白小兽相见。
       前方，一片苍翠青碧的山脉，宛如一条条雄伟的巨龙纠缠在一起，绵绵不绝，郁郁葱葱。忽然，那里冲起一道紫光，紧接着呼喝声传出。很显然又有灵宝出土了，引发了一场争夺大战。
       萧晨快速向前飞去，进入了那片山脉中。那里古木参天，猿啼虎啸，一派原始风貌。
       山脉深处，人影绰绰，竟然引来不少异族王。
       这里有一片废墟，断壁残垣镌刻满了岁月的痕迹，也不知道建于什么时代。冲天的紫色光华正是从这里爆发而出，周围聚有不少高手，大部分都是异族王。
       不过萧晨也看到了几位熟人，绝美的海云天与猥琐的金三亿并排而立，站在外围观看。风华绝代的大商国三公主殷莹以及倾国佳丽燕倾城则站在靠前的位置，在她们的身边魔猿王金子以及翼龙王化成的小女孩蕾娜站在左右。
       萧晨没有走进，只是在外围观看。
       “要破印而出了……”也不知道是谁喊了一声，诸王纷纷向前冲去。
       那裂开的废墟下，一个紫玉如意冲上了地表，就要向着远空遁去。
       纵然不是巴斯德古矛般的至宝，也绝对是不凡的灵宝，堕落天使王打出一道乌光，第一个动手争夺，乌光如匹练一般卷向紫玉如意。
       神圣天使族与堕落天使族乃是宿敌，神圣天使族少女不甘落后，洁白的羽翼轻轻扇动，冲天而起，打出一道圣洁的光辉，笼罩向飞天而起的灵宝。
       “砰砰”
       两个气质截然不同，但却同样倾城倾国的绝色少女在天空中舞动神翼，不断出手大战，快如电光一般，虽然杀气森然，但是她们的动作却优美无比，犹如两只高傲的天鹅在起舞。
       “吼……”
       一声咆哮，天摇地动，山脉中的参天古木被震下无尽落叶，犹如绿蝶在起翩然飞舞一般，纷纷扬扬。黄金巨人王高达十几米，宛如一座黄金小山一般，迈开大步，一把抓向那被禁锢在天空中的紫玉如意，有撕裂天地之势。
       “嘿嘿……”冷笑声传来，一条黑影冲天而起，乃是幽影族的王者，无真实形体，百变无形。
       刷
       紫光闪耀，燕倾城也参与了争夺，翼龙王蕾娜护在她的身边。
       “金子去相助燕妹妹。”雍容华贵的殷莹吩咐道。金子化成一道璀璨光束，冲天而上，向着紫玉如意抓去。
       诸王纷纷出手，争抢异宝。
       “嘿嘿……”随着刺耳的冷笑声传来，一股狂风自山脉中浩大而来，迫人的压力令现场的异族王都很心惊，一个面目狰狞、赤发如血的王者从山林中大步走来，带给人以极其强大的压迫感。
       与传说中的修罗一般无二，毫无疑问这是修罗王，一个可与斗神王平起平坐的恐怖天王。
       “非是半祖至宝，何至于此，不若交给我。”他的血色长发乱糟糟，但是眼神却如神剑一般犀利，一步迈入天空，生生震溃了几位王者的禁锢术，一把将那紫玉如意抓在了手中。
       由于不是半祖至宝，诸王犯不着和这样一个恐怖存在拼命争抢，所以让他顺利夺到了灵宝。不过修罗王的实力足以让人惊惧，其战力不是一般的异族王可以对抗的。
       刷
       燕倾城最先退了回来，小翼龙蕾娜与金子也跟随而回。
       修罗王缓缓降落而下，“轰隆”一声巨响，强大的能量波动顿时让下方的林木遭受了毁灭性的破坏，成片的参天古木不断爆碎，木屑与乱叶漫天飞扬。
       他把玩着晶莹剔透的紫玉如意，道：“确实是一件难得的灵宝，不过比起巴斯德古矛来就差远了。”说到这里，他扫视在场的异族王，道：“究竟是你们当中哪些人联手屠掉了战王景蒲，我对那杆战矛很感兴趣。”
       说到这里他的语音渐渐寒冷了起来，自每一个王者的脸上扫过，森然无比，道：“那把赤血战矛我志在必得！”
       冷冽的寒意让在场的高手都感觉脊背在冒凉气，这就是至人境界的强者的恐怖威压。
       “这还用说吗，战王景蒲肯定是被斗神王击毙的，不然有何人能够灭杀一代战王。”幽影族的王者冷笑道，他没有真正的形体，现在化成一片不规则的阴影，浮现在不远处的废墟间。
       “连灭魔猿王、天蝎王、战王三大王者，舍横勇无敌的斗神王外还能有谁？”风灵族王者也是如此推测道，该族因风而生，因风而强，乃是风中的精灵。不过却没有传说中的精灵那般美丽，样子看起来与普通人类无异。
       “请修罗王为我族王者报仇。”正在这个时候，几名天蝎族强者从林间走来。后面还有魔猿族与战族的高手，他们都面带悲愤之色。
       “真的是斗神王？”赤发如血的修罗王眸光如刀，仿似可以割裂人的灵魂，纵然是异族王都不愿与其对视。
       “肯定是他。”幽影王与风灵王同时开口。
       战族、魔猿族、天蝎族的修者更是愤愤无比，破口怒骂，大声斥责斗神王卑鄙无耻，袭杀了他们的王。
       “轰”、“轰”、“轰”……
       沉重的脚步声传来，整片山林都在摇动，废墟上的断壁残垣更是彻底崩塌碎裂，仿佛有一个顶天立地的巨人在缓缓接近。
       所有异族王都变色。
       而正在破口大骂斗神王的几名天蝎族强者更是非常突兀的爆碎成了血雾。如此恐怖景象让众人大吃一惊。
       “是斗神王来了……”一名战族修者露出愤怒的神色，他们与斗神族乃是天生的死敌，再加上怀疑是斗神王击毙了战王景蒲，就更加的难以平静了，破口大骂。
       “轰”
       三名战族修者像是精美的瓷器被重锤敲击了一般，周身出现一道道裂痕，而后粉碎，独留血水染红林地。
       “斗神王你欺人太甚！”魔猿族的几名强者也纷纷大骂了起来。
       “轰”、“轰”、“轰”……
       沉重的脚步声犹如神鼓在擂动一般，步调非常具有规律，不急不缓，一步步走来。像是万钧巨山砸在了几名魔猿族的修者的身上，破开大骂的几人在这逼近而来的脚步声中四分五裂！
       强大的斗神王还没有真正达到近前，光凭脚步声就已经让近十名强者形神俱灭。
       这是何等的威势？！
       罡风涌动，林木折断，高大魁伟的斗神王自山脉深处走来，满头紫发凌乱披散在胸前与背后，面孔都被遮住了大半，唯有一双眸子犹如寒星一般神光湛湛。
       “魔猿王、天蝎王、战王不是我杀的。”斗神王来到这里，扫视四方，说出了这样的话语。
       “不是你还能是谁？”
       战族、魔猿族、天蝎族修者皆愤愤的看着他。
       “我没有义务帮你们调查。”说到这里，斗神王冷冷的逼视着众人，眸子中射出两道璀璨紫芒，慑人心魄，顿时将最前排的三族强者灭杀了。犹如一把天刀割裂而过一般，六颗头颅滚落在地。
       什么是强势？这就是强势。
       “我们跟你拼了！”战族、魔猿族、天蝎族三族强者愤愤大吼着，向前冲来。
       “我不介意杀人！”斗神王当时眉毛就立了起来，拔出背后背着的神剑，大步向前走去。
       “噗”、“噗”、“噗”……
       血光迸溅，简直像是切菜一般，斗神王如入无人之境，每剑劈出必有一颗头颅滚落而下，鲜血狂涌，无头的死尸不断栽倒在地。
       他根本没有停下半步，就这样大步走了过去，一步迈出，便有一颗带着大串血花的头颅飞起，简直就像是个无敌杀神一般。
       斗神王实在干脆利落，一路走过去，大杀四方，转眼间三族高手就有二三十人倒在了血泊中，至于三族强者对他的攻击，完全无效，神剑横扫四方，没有任何攻击可以撼动他。
       “这是在杀人灭口。”
       “巴斯德古矛肯定在他身上。”
       幽影王与风灵王在修罗王近前发出了极其微弱的精神波动。现场绝大多数异族王都没有感应到，只有近前有限几人捕捉到了那微弱的波动。
       斗神王像是具有“他心通”神通一般，在两个异族王话语落毕的刹那，冷哼道：“我讨厌挑拨离间者！”
       说到这里，他手中神剑横扫八方，接连九颗头颅飞了出去，血水染红了山林。他扫视着三族强者，道：“杀你们这些蠢货只会污我的手，滚开，让你们三族的老不死去收拾你们吧，愚不可及。”
       斗神王大步向着风灵族与幽影族逼去，恐怖的能量波动震动四野，这片山脉都在摇动，林木狂舞，乱叶纷飞，场面非常可怕。
       三族强者皆恐惧无比，再也不敢放肆，没有人敢出面阻挡。风灵王与幽影王头皮都在发麻，他们不过是怀疑斗神王夺到了至宝巴斯德古矛而已，想挑拨修罗王与斗神王大战，若真有至宝，便可坐收渔翁之利。不想斗神王强大的近乎妖邪！连那独对修罗王而发的微弱的神识波动都可以捕捉到。
       “斗神王你想杀人灭口吗？”幽影王与风灵王皆色厉内荏。
       “不是为灭口，只是为了杀你们这样的愚蠢小人。”斗神王露出了森寒的杀意，道：“自以为聪明，殊不知稍有头脑的人都能够看出，你们不过是跳梁小丑而已！”
       在场的所有异族王都已经看出，斗神王这是要杀人立威。不过没有人出面阻止，为了两个弱小种族的王者而得罪强大到极点的斗神王，那真是太不值了。纵然是修罗王也是无动于衷，连眼睛没眨一下。
       就在这一刻，斗神王出手了，神剑立劈而下，大地之上顿时崩裂出一道恐怖的裂痕，犹如一道大峡谷蔓延向远方。
       幽影王与风灵王硬着头皮飞起，共同抗衡这一剑。
       压力磅礴如山，斗神王这一剑宛如山岳一般沉重，当场差点就将两个鱼跃六重天的异族王震碎。
       “轰”、“轰”、“轰”……
       斗神王不断挥动神剑。
       风灵王与幽影王完全失去了行动能力，被禁锢在半空中，只能硬抗那恐怖之极的神剑。
       当第十二剑落下时，幽影王大叫了一声，碎裂成多片，他的无形影体分解了开来，而后在第十三剑下形神俱灭。
       失去盟友后，风灵王在第十四剑被立劈为两半，血水洒落而下，他的残尸坠落到了地面上。
       斗神王当着诸王的面，劈杀了幽影王与风灵王，让不少人都心生寒意，其恐怖战力果真难逢抗手。
       “我可以发誓，没有夺得战族至宝巴斯德古矛。”斗神王说完这句话，便沿着原路回返。路经萧晨身边时，深深看了他一眼。
       这个细节被堕落天使王捕捉到了，漆黑的羽翼轻轻扇动，裸露的修长玉腿轻轻迈开，以优美的步伐来到萧晨的近前，围绕着他转了一圈，道：“我可以肯定，决不是斗神王击杀了战王，夺取了巴斯德古矛。”
       “你凭什么说不是斗神王？”幸存的战族强者问道。
       “因为这个人便是击杀战王的凶手！”说到这里她退后几步，指向包裹的严严实实的萧晨。
       诸王的目光全部聚焦到了萧晨的身上，战族、魔猿族、天蝎族强者更是愤怒无比。
       “你为何诬陷我？”萧晨很平静的看着她。
       旁边的异族王都在看着萧晨，皆露出了疑惑的神色。
       “诸位可知，他绝对有这样的实力。他曾经与夜叉天王在海外大战，将夜叉天王的胸骨生生折断数根，更是捏碎半颗心脏，有能够抗衡夜叉天王的战力，难道不能击杀战王景蒲吗？”
       堕落天使王抛出了这样一个重磅消息。黄金巨人王没有言声，他也是知晓内情的人。
       这本是被夜叉族封锁的丑闻，只有少数他族人知道，大多异族王全不知晓。
       诸王看向萧晨时，眼神立刻变了。
       纵然是殷莹与燕倾城也都露出了吃惊的神色。
       “凭此就能断定是他杀了战王景蒲？”有些异族王似乎想要更确切的证据。
       “诸位还不知道吧……”堕落天使王轻笑着，凹凸起伏的曼妙躯体在轻轻颤动，妖娆美体极具惑人之态，道：“他……是人族强者。”
       “人族？哼哼哼……”冷笑声传来。
       “人族还有强者吗？！”不加掩饰的蔑视。
       ……
       燕倾城、殷莹、金三亿、海云天都很恼怒，但是面对这么多异族王却也不好发作。
       “诸位不要小视九州大陆上人口数量最多的种族，当中还是有些厉害人物的，各位不是见识过雪舞与赵重阳了吗？”堕落天使王露出一丝莫名冷笑。
       旁边，修为深不可测的修罗王点了点头，道：“人族过去还是有些高手的，可惜啊，经历一场大劫，如今彻底的衰落了。我对那个在伪神大劫中起到非凡作用的强者的种种神通战技很感兴趣。如果那个人活下来，如今恐怕也是一个至人境界的天王了，不能见识到他的种种手段，实在很遗憾。”
       “修罗天王是在说那个叫萧晨的人？”堕落天使王问道。
       “不错，正是他。”
       再一次听到这个名字，燕倾城一下子回想起很多往事，“萧晨”这个名字已经多年未曾听人说起了，往事如风，已经渐渐被遗忘，久远的记忆都快被尘封了。
       不过在这一刻，当她听人再次谈论这个人，昔日发生的一切，仿佛就在昨日，又浮上了心头。
       但是，现在只能追忆了，一切都已随风而散，萧晨早已殒落多年。
       金三亿与海云天也都一愣，他们都与萧晨有过浓重的交集，恩恩怨怨，都快被岁月磨灭了。
       而大商国三公主殷莹也想起了往昔种种，当年那个大战殷都同代强者，斩灭十方高手的青年给她留下了十分深刻的印象，不过往事如烟，一去不复返。
       “呵呵……那是一个狂徒。”堕落天使王的轻笑声打断了几人的回忆，而她接下来的话语更是极富有煽动性，道：“昔日的狂徒虽然消亡了，但是眼前这个人却比昔日那个人还要狂妄。你们可知，他说过什么话语，他曾经大言不惭————要灭尽百族！”
       如此话语一出，顿时让所有异族王都瞪起了眼睛，就是已经走远的斗神王都停下了脚步。
       萧晨冷冷的凝视着堕落天使王，道：“我何曾说出过这样的话语，你如果想挑拨是非，还请拿出有力证据。”
       萧晨的杀意是不加掩饰的，堕落天使王如此给他泼脏水，挑起诸王对他的敌视，实乃恶毒无比。
       “我听说过，他在烟雨楼说过要杀夜叉，嘿，击伤了夜叉天王，自然也不把我等放在眼中了。我相信堕落天使王的话。哼，想杀百族，先冲我来试试看。”一名异族王冷笑着。
       “莫要小看此人，战王景蒲绝对是他是所杀。”堕落天使王道：“有人曾经亲眼看到他击杀了蚁王。而在这之前，蚁王曾经与战王景蒲联手追杀过他。”
       “哗……”
       萧晨立刻感觉如被刀割一般，所有人都盯住了他，毫无疑问都想争夺巴斯德古矛。
       “哈哈……哈哈哈……”赤发如血的修罗王面目狰狞，不可一世，狂妄大笑，道：“不管你杀没杀战王景蒲，今日都难以活命。”他缓缓向前逼近而来，整片山脉都摇动了起来。
       刷
       修罗王猛的一甩头，满头血色长发暴涨，化成一根根红色的战矛，刺向萧晨。
       到了现在说任何话语都无用，只能靠实力说话了。萧晨取出七宝妙树，横扫而出。
       “砰”
       萧晨被那漫天舞动的血色长发抽飞了出去，但是七宝妙树也将修罗王扫了跟头。
       修罗王的眸子当时就绽放出了吓人的凶光，凝视着七宝妙树，而其他异族王也是蠢蠢欲动，想要冲过去争抢。
       所有人都已经看出，这绝对是一件至宝，纵然不如巴斯德古矛，但也差不了多少，多半是同品级的半祖法宝。
       远处，燕倾城、殷莹、金三亿、海云天全都大吃一惊，他们自然知道七宝妙树的来历，当年准提道人被萧晨打落魔井中，他的宝物怎么会再现于世？这个人到底是何来历？
       “真是意外的惊喜，哈哈……”修罗王大笑，视萧晨如无物，仿佛那件瑰宝已经是他掌中物。
       修罗王迈步前行，一掌拍出，山河震动，狂霸无匹，拍向萧晨。顿时，仅仅凭余波就让远处的几座山峰都崩塌了，可想而知其恐怖战力有多么的强横。
       萧晨再次挥动七宝妙树，绚烂神光闪耀，在间不容发间化解了那惊世一击。
       修罗王不但没有愤怒，反而露出了欣喜的神色，道：“果真是至宝，防御如此完美，合该归我所有。”
       刷刷刷
       人影连续闪动，周围的异族王纷纷冲来，将萧晨包围在中央，想要争夺七宝妙树。
       谁也没有注意到，被斗神王击杀的三族强者，他们的血液正在被废墟缓缓吸收，纵然有的尸体相隔这里有段距离，但是血液还是如万流归海一般，向着废墟流淌而来。
       “轰”
       突然间，一声巨响震动天地，冲天血芒与煞气将天空中的所有王者都震飞了出去。
       乱石穿空，大地崩裂，地上的废墟化成粉尘，一座磅礴宏伟的地宫在崩碎的大地上显现出一角。
       大地之下竟然有一座神秘巨宫！
       煞气冲天，仿佛地下葬有千万尸骸，死亡气息铺天盖地！
       这是一片无比恐怖的地宫。
       所有人都感觉到了地宫在震动，似乎有绝世至宝将要出土。
       地宫前有一个如意形状的凹槽，修罗王福至心灵，快速俯冲而下，将不久前得到紫玉如意塞了进去。严丝合缝，正好将之填满。
       在这一刻，冲天的紫光像是大火一般燃烧了起来，地宫剧烈摇动，发出“喀嚓喀嚓”般的巨响，而后在隆隆声中打开了。
       地宫，像是一个虚幻的世界，里面无限广阔，可以模糊的看到一些景物。
       景象极其骇人，地宫内白茫茫一片，竟然真的葬有无尽骸骨，冲天的煞气正是他们发出的。
       在那地宫遥远的尽头，有一股滔天的力量在汹涌澎湃，透过地宫的大门浩荡而出，毫无疑问那是一件威力不可想象的至宝。
       修罗王第一个冲了进去，异族王们紧随其后，都想争抢地宫中的至宝。
       不过也有异族王冲向萧晨，因为修罗王的存在，让他们知道无法在地宫中抢到那威力最强大的法器，与其如此还不如灭杀萧晨，抢夺他手中的七宝妙树呢。
       宫中魔云翻滚，无尽骸骨铺在的地上，恍惚间萧晨看到了一杆白骨幡，正插在地宫最深处。
       他顿时大吃一惊，难道那是骷髅族的白骨君王幡不成？数日前，他还曾以此绝世宝物忽悠僵尸王与死灵王，不想这宗至宝真的在这片远古遗迹中出现了。
       不过此刻容不得萧晨多想，数位异族王向他扑杀而来。
       刷
       七宝妙树横扫，顿时将两人震飞，而后嗡字天音猛力震动，将另外一名异族王震的吐血后退，吃惊的望着他。
       萧晨不再停留，化成一道长虹，飞遁而去。
       嗡字天音打了几名异族王一个措手不及，他们相互看了一眼，追杀了下去。
       嗡字天音……怎么又现于世了？旁边，绝代佳丽燕倾城眼中露出不可思议的神色，她吃惊的看着那道远去的背影。
       萧晨速度快到极致，八相极速虽然不如往昔，但足以让他甩掉几个异族王了。
       当冲至无人处，他快速将铁甲与布衣脱下。而后冲向僵尸王与死灵王的据点。
       “两位老哥大事不妙……”
       刷刷
       僵尸王与死灵王自山谷中飞出，如鬼魅般出现在天空之上。
       “发生了什么事情？”
       “白骨君王幡将要出土了。”
       “这是好事啊！”僵尸王大笑。
       “本来是好事，但是现在却不妙了，我们漏杀了一个人————堕落天使王，她也是战王景蒲的同党。这个女人非常了得，仅凭蛛丝马迹就寻到了君王幡的封印地。她去寻宝时提前触发了禁制，结果众人皆知，现在很多强者冲向了那里。”萧晨不管三七二十一，先给堕落天使王树立两个敌人，以还其污蔑之仇。
       “走，杀过去看看！”
       僵尸王与死灵王一听就急眼了，让萧晨带路，向着君王幡的封印之地冲去。
       当萧晨他们来到此地时，这里煞气冲天，魔云笼罩四野！
       地宫中汹涌澎湃出一股滔天的能量波动，竟然比巴斯德古矛出土时还要声势浩大。
       “竟然真的是君王幡出世！”
       “我听说此至宝在祭炼时，曾经融入进数根祖神枯骨，威力不可想象。”
       僵尸王与死灵王感受着地宫传上来的恐怖气息，颇为感慨。
       此刻，地上已经没有一条人影，所有强者都冲进了地宫中。
       两个恶王无需萧晨带路，迫不及待的冲了进去。
       地宫最深处正在发生着激烈的大战，萧晨他们一进来就碰上了在外部区域观望的堕落天使王。
       “先灭掉她！”死灵王喝道，当先冲去。僵尸王也憋了一肚子火，他认为如果不是堕落天使王，恐怕不会惹来诸王争夺。
       两大恶王齐杀向堕落天使王，顿时让她大惊失色，忙冲向地宫深处，僵尸王与死灵王紧追不舍。
       萧晨不紧不慢在跟在后面，他在细心观察着地宫中的布局，突然间他看到了一个古灵精怪的小东西，自地宫入口处溜了进来。
       竟然是雪白小兽珂珂，小家伙鬼头鬼脑，潜行匿踪，向里飞来。
       毫无疑问，这个小东西浑水摸鱼来了。
       “珂珂……”萧晨轻唤，此刻没有外人，他终于可与小东西相见了。
       雪白小兽无比警惕，倒退出去很远，长长的睫毛不断眨动，明亮的大眼狐疑的看着萧晨。
       “咿呀……”
       呼唤推荐票~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】