# 第403章 小兽扬威
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       血池中浪涛翻涌，重重血色精华蒸腾而上，那是君王血液中的精气，不断向着萧晨的黄钻骨体笼罩而去。
       萧晨通体都快被染成了血红色，附着在黄钻骨体上的毛细血管，因此而更加的粗壮，有渐渐成长起来的趋势。
       果香飘漾，馥郁芬芳，珂珂吃了十几枚灵果，小肚溜圆，小家伙陶醉而又幸福的眯上了大眼睛。当它看到萧晨的变化时，立时充满了好奇的神色。
       萧晨虽然在静静打坐，但是灵觉敏锐无比，周围的一切都真实的映在心间。他怕小家伙好奇心上来，胡乱触碰，连忙叮嘱道：“这乃是君王的血液，虽然蕴含有绝品血精，但也有大量的血毒，足以杀死半祖以下的任何强者，不炼化去毒素贸然触碰的话，必然会中剧毒。”
       小东西惊讶的睁大了眼睛，如乖宝宝一般坐在了地上。
       “哗啦”
       血池中浪花翻涌，一株血莲突然浮现而出，血色光华闪耀，将整座地宫都映射的一片迷蒙，而萧晨身下完全有头骨组成的祭台更是闪烁出梦幻般的色彩。
       “咿呀咿呀……”
       雪白小兽非常警觉，七彩神光扫出，将萧晨护在了里面，而后它更是第一时间冲到萧晨身边，谨慎的凝视着血莲花。
       “极尽升华之君王圣血之精！”萧晨吃惊无比，近距离观看，他才真正感应到血莲到底为何物，对雪白小兽，道：“珂珂以禁锢术将它弄上来。”
       “咿呀……”小家伙也很兴奋，毛茸茸的雪白小爪子一划拉，七彩神光扫落而下，刹那间禁锢了那株血莲花。
       小兽此禁锢大神通，天下无出其右者。
       血莲并没有挣扎，它没有意识波动，那是纯粹的圣血精华，缓缓升腾而起，绽放出一道道血光。
       突然，令人毛骨悚然的婴啼在地宫中响起，血婴犹如一道血色的闪电般冲回，后张嘴喷出一道道血光，射向珂珂与萧晨。
       虚空崩碎，血光扫杀一切阻挡！
       萧晨震动出的嗡字天音，都难以抗衡，这就是至人境界的恐怖实力，血婴与斗神王、修罗王在同一境界。
       “咿呀……”
       小兽珂珂快速将血莲送到了萧晨的近前，气呼呼的挥动着小爪子，扫出一道道七彩光芒，将那重重血幕全部挡在了外面。
       血婴尖叫着，显得狰狞无比，忽然间化成了一条血色的尸虫，竟然有穿透七彩神光的迹象。
       “是血尸虫！”萧晨直到这时方知，血婴并不是君王的精魂转生所化，乃是一条血尸虫有了道行，修到了这般恐怖的境界。不过想来也并不奇怪，这条尸虫天天吞食君王的血液，焉能不飞速成长。
       “珂珂以失乐园收服它。”萧晨暗中以神识向小兽传讯，这条血尸虫并未见到过神园的奥妙，硬冲进去的话将自取灭亡。。
       小家伙眨了眨大眼，皱了皱可爱的鼻子，不情愿的撑开了失乐园，小东西怕这种邪物污了它的净土。
       刷
       血尸充冲破七彩光幕，快速向前冲来，一下子撞入了失乐园中。就在这刹那间，原本凶狂的血尸虫在这一刻像是被抽了脊椎骨的死狗一般，坠落在地。
       “哧哧”
       神园中的芳草地上冒起阵阵青烟，血毒污了一大片花草，就连泥土都被腐蚀了。
       珂珂急忙挥动小爪子，自失乐园深处召唤来一只青铜大鼎，“哐当”一声将血尸虫扣在了里面。
       “哪里来的大鼎？”
       “咿呀……武夷山有一片封印的天宫，我费了很大力气才走到最深处，发现了这座大鼎，里面有很多甜豆豆，都被我吃光了。”说到这里，小家伙似乎还在回味，嘟囔着：“真的很甜……”
       这让萧晨相当的无语，小兽所说的甜豆豆肯定是古仙人留下的珍贵仙丹无疑，结果全被这小东西当糖豆吃了。
       “就将这条血尸虫先封印在铜鼎中吧。它毕竟已经达到至人境界了，因为不了解失乐园中才被捉到，若是能够控制住的话，实在是一股强大的战力。”
       萧晨没有杀死血尸虫，还有另外一个目的，想将它与堕落天使做实验，看能否封印入龙族圣树，带入死者的世界。如果可以的话，到时候就能够带着珂珂，共同前往死亡大陆最深处去探秘了。
       此刻，萧晨已经将那血莲上的毒素全部炼化了出去，而后将之植于黄钻胸腔内，整株血莲像是生长在了他的骨体间一般。
       血雾弥漫而出，将他全身都笼罩在了里面。整座祭台都被朦胧的血光覆盖了，生命的气息荡漾而出，萧晨在这一刻显得神圣无比，一动不动，静静盘坐在那里。
       小兽珂珂也很紧张，屏住呼吸，谨慎的为萧晨护法。
       点点血色光华在萧晨的黄钻骨骼间流动，晶莹剔透的骨体上充满了生命精气，血莲仿佛要融化于骨体间。
       以血莲为引，血池中的血精不断蒸腾而上，向着萧晨汇聚而去。
       到了最后，黄钻骨体完全被血光淹没了，血莲彻底消失，那里只能下一团血雾，强大的生命波动在整座地宫中内传荡。不过这股生命精元还不属于萧晨，需要他完全炼化才行。
       “吼……”
       一声长啸自地宫外传来，整座地宫都猛烈摇动起来，一股狂霸的力量从天而降，竟然拍击的大地都崩裂了，让整座地宫崩裂。
       正是修罗王所为，他感应到了地宫内发生的一切，以至人境界的恐怖修为加以干扰。而后，他更是摆脱了巨人族超越黄金血脉的觉醒者暗王毛奴的纠缠，直接轰碎大地，冲进地下废墟中，向着萧晨杀来。
       “轰隆隆”
       土层崩裂，巨石逆空而上，修罗王冲了进来。十三根神索，像是十三条血色的大蟒蛇一般，舞动起千重血影，绞杀向萧晨。
       “咿呀……”
       雪白小兽知道修罗王的厉害，直接撑开失乐园，截断了修罗王的去路，十三根神索被挡在外面。
       “修罗天道！”修罗王是何等的人物，他知道萧晨似乎将要蜕变，不想看到这个敌手做出突破。
       修罗世界降临而下，千万修罗兵将，在一片如梦似幻的世界中浮现而出，爆发出惊天的战意与杀气，汇聚成一股灭世的气息，想将整座地宫都封困在里面。
       此刻，萧晨正在关键时刻，以血莲为引，在汲取血池中的精华，他相信小兽珂珂在此护法，谁也攻不破。
       小家伙并没有让他失望，纵然是那修罗天道的灭世气息，也难以奈何失乐园分毫，完全被消融于无形间。
       “咿呀……”
       小家伙更是开始反击，挥出一道道七彩光束。有失乐园在，珂珂先天立于不败之地。小东西犹如一道闪电，周身缭绕着彩光，接连劈出四十九道光幕，“砰砰砰”将修罗王都震飞了出去。
       修罗王号称天王，达到至人境界后，在百族王者间难逢抗手，此刻动了真怒，修罗天道神通被失乐园压制，无法发挥出恐怖威力，他的左手刹那间放大，化成了山岳般的大小，向前拍来。
       连破珂珂三十九重七彩光幕，最后右手中的十三根血色神索更是化成房屋般粗细，立劈而下，索链绷直，犹如血色的魔刀一般。
       不想小兽珂珂竟然没有退避，硬冲了过去，龙族大神通禁锢一切，扫落一切，灭杀一切，神光璀璨，冲天而起。珂珂打出八十一重七彩光幕，不仅挡住了那只如山岳般的大手，更是将十三根神索中的四根截断！
       “哗啦啦”
       断裂的神索坠落在地。
       接着小家伙将巴掌高的小圣树召唤了出来，握在一只毛茸茸的小手中，连连挥动，千万道瑞彩绽放而出。
       “轰隆隆”
       它竟然直接将号称天王的修罗王扫飞了出去。
       小兽发威，猛的“一塌糊涂”。
       而在这时，一群异族王正好冲到这里，亲眼目睹了这一切，皆大吃一惊。万万没有想到雪白小兽除却有立于先天不败之地的失乐园，竟然还有不下于至人境界的恐怖战力。
       其中，丰姿绝世的燕倾城与国色天香的殷莹最为吃惊，她们自然认识雪白小兽，发现小东西居然守护着那具黄钻骷髅，这让她们惊疑不定。
       “咿呀咿呀……”小家伙持着巴掌高的圣树，横在胸前，气呼呼的扫视着诸王。
       “你们现在是否已经明白了？！”修罗王扫视着诸王。
       到了现在不用他解释，诸王也都已经知道君王幡定然落在了黄钻骷髅王的手中，有这头雪白小兽做“帮凶”，怎么可能得不到呢？
       “杀！”
       诸王全都露出杀意，各展神通，一起向前杀去。
       让人吃惊的事情发生了，看起来有些稚嫩的小兽，此刻的表现超出了所有人的预料。小家伙持着小圣树，横劈竖砸，连连挥动，一道道霞光瑞彩迸发而出，异族王接连发出闷哼声，在刹那间有六名王者被扫飞了出去。
       更有一名异族王比较倒霉，直接被轰进了血池中，只发出一声惨叫，刹那间就被君王的血毒化成了白骨。
       所有人都有点发懵，眼前这个不过半尺多长的雪白小兽，以往一直都很温和，尽管有失乐园护身，先天不败，但从来没有与诸王主动拼杀过，此刻竟然有如此强势的表现，让所有人都都瞠目结舌。
       “杀！”
       尽管珂珂表现出了非凡的实力，但是诸王并没有退缩，又有数人一齐攻上前来。
       “魔锁幽冥！”一名异族王大喝，无尽黑色煞气，汹涌向珂珂。
       “三千业火！”各种颜色的火焰烧的虚空都扭曲了，蔓延向雪白小兽。
       “极道圣光！”炽烈的光芒，撕裂天地，像是一轮太阳突兀出现在废墟中，撞向小东西。
       ……
       数名异族王都打出了自己的神技，空中光芒绚烂，流光溢彩，恐怖的能量波动剧烈浩荡。
       珂珂猛的将小圣树扬起，口中小声嘀咕着：“珂珂奥义之……食遍天下。”
       小东西本来想起个威风的名字，但天性使然，小家伙觉得吃遍天下就是最拉风的事情了，结果出现了这样一个怪名。七彩圣树横扫八方，天空中绽放出一道道七彩虹芒，“魔锁幽冥”神技顿时破灭，三千业火也在刹那熄灭，极道圣光更是瞬间黯淡。
       五名异族王同时被击飞，所有人脸色都有些不好看。
       “废物！”黄金狮子王排众而出，毫不留情的给予几个失败者如此评价。他也曾被诸王围攻，但是此刻见到宿敌，当下终又忍不住，来到了最前方。
       “黄毛毛……我都打败你两次了……你还要与我打架？”珂珂眨着大眼，不满的看着黄金狮子王。
       尽管方才不少异族王都在珂珂手下吃瘪，但是听到它称呼强势的黄金狮子王为黄毛毛，有些人依然忍不住嗤笑出声。
       黄金狮子王恼怒无比，扫视着诸王，而后什么话也不说，手握流淌有半祖圣血的巴斯德古矛就冲了上去。他战意高昂，巴斯德古矛猛力一挥，天地都颤栗了起来，赤红血矛所过之处空间被割裂成无数段，出现无尽次元空间。
       毁灭性的力量让地宫废墟完全崩溃，只剩下珂珂失乐园笼罩的血池不受影响，而远处群山更是崩塌了十几座。
       “砰”
       但是如此威势，却被小兽以七彩圣树直接封住了，将巴斯德古矛挡了出去。
       “黄毛毛你永远也打不过我。”小兽稚嫩的话语，并未让黄金狮子恼怒，晋升入战斗状态的他已经忘记了一切。
       黄金狮子王手持巴斯德古矛，舞动出漫天的罡风，虚空不断被绞碎，狂攻珂珂。小兽浑身的皮毛先是雪白如玉，而后化成了金色，最后更是化成了碧色，持着七彩圣树大战黄金狮子王，硬是接下了战族王者的所有凌厉攻击。
       “永远的消失吧！”就在这时，黄金狮子王大喝，额头的第三只竖眼在缓慢睁开，点点妖异到极点的光辉透发而出。
       为了睁开第三只竖眼，他已经积聚了无尽的力量，更是酝酿了很长时间，本是为修罗王准备的，但是此刻却对小兽施展了。
       古老的祭祀音、禅唱、天界圣歌……响彻天地间，让所有人的灵魂都在颤栗。
       所有人都感觉到了一股难以忍受的恐怖气息，小兽珂珂更是首当其冲。
       但就在这刹那间，雪白小兽仿佛推开了一道被尘封在历史长河中的神秘门户，眸子中居然也射出了可怖的光芒，根本无法揣度。
       左眼乌光烁烁，宛如地狱魔光崩现世间，带着一股毁灭性的气息。右眼白光茫茫，宛如恒星骤燃，点燃苍茫宇宙。
       惊雷阵阵，风云变幻，天地失色，黄金狮子王的第三竖眼与小兽的双眸浩荡出一股磅礴之气，大有毁天灭地之势。
       “轰”
       黄金狮子王的第三竖眼终未能睁开，被雪白小兽的眸光生生压制的闭合了，且第三竖眼的周围竟然有点点血水淌出。
       不是威力不足，而是此竖眼威能太过恐怖了，他还没有完全驾驭的实力，被生生打断，结果险些伤了自己。
       黄金狮子王闷哼一声倒退。
       “哗啦啦”
       神索抖动的声音发出，修罗王在这个时候出手了，九根完整的神索与四根断去半截的神索同时扫来，竟然趁珂珂不备时缠绕在了它的身上。
       “毁灭吧！”修罗王大喝，修为达到至人境界后，他有着足够的自信。以肉体强横著称于世的黄金巨人王都被他如此绞杀了，更何况是一头稚嫩的小兽，纵然有恐怖神通，但肉体绝对没有那么强横。
       “咿呀……”
       珂珂似乎非常生气，在神索缠身的刹那，它双眸中的乌光与白芒还没有完全消退，扫视神索。
       “嘎嘣嘎嘣”
       十三条神索全部崩断，紧接着粉碎，在虚空中灰飞烟灭。
       珂珂扫视向诸王，所有人都如避蛇蝎般躲闪，没有一人敢在双眸下露出真身。
       纵然如此，还是有两位异族王慢了半步，没有来得及穿越空间躲避，被小兽的眸光扫过之后，连惨叫都未来得及发出，直接形神俱灭。
       无声无息，空间湮灭，直至珂珂双眸中的光芒消失，天空中那些被击穿出的恐怖黑洞才慢慢不见。
       小兽珂珂平日总是施展龙族大神通，但到了真正危险的时刻，才会激发出自己都不明白的恐怖威能。
       异族诸王皆经的多见的广，心中都非常震惊。怎么看都像是有人故意传给小兽龙族大神通，用来掩饰其天赋神通，如果推论成立的话，这是何等惊世的消息？！很难想象它究竟什么种族。
       双眸中的光芒消失后，珂珂显得很迷茫，像个小迷糊般喃喃自语。
       “咿呀……好奇怪哦……”
       哧哧哧
       破空之响传来，有些异族王看它失神，发出凌厉攻击。
       就在这时，萧晨将已经长身而起，周身血雾朦胧，骨骼被血色完全覆盖，他可以施展曾经的神通了，连续不断的出手。
       灵犀剑波像是像是毁灭之源一般，一圈圈涟漪般的波动在传荡，但到了异族王身前时却轰隆隆爆发开来。
       随后，四大散手相继出击。戮神式、逆乱式、镇魔式、崩裂式齐出，粉碎天地！
       接着八个重叠的虚幻世界浮现而出，八相轮转爆发出一股滔天的能量波动。
       冲上前来偷袭珂珂的数名异族王全都被扫飞了出去。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】