# 第405章 杀王之王
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       夜叉天王神威远播，百族王者中难逢敌手，此刻他在虚空中迈步，一步步走来，仿佛已经与天地融为一体，与世界的脉动合一，浩瀚天宇都随着他的脚步而颤动了起来。
       让人心悸的恐怖威压，汹涌澎湃，像是瀚海在咆哮，又如苍茫大地在崩裂，天地万物皆在颤栗。
       强大的夜叉天王！虽然孤身而来，但却犹如千军万马杀到，带给人极其强大的震撼感，所有强者都感觉到了阵阵难言的压抑。
       “排场还真大……”
       “真以为自己天下无敌了吗？”
       夜叉王如此强势而来，自然也让某些异族王不满，诸王不敢大声说出口，但有些人却在小声的嘀咕。
       不过同为各族的王者，夜叉王实力远非一般人可比，听觉敏锐无比，一双眸子射出两道可怖的绿芒，在虚空一步就迈到了诸王的近前。
       “赐予你死亡！”他毫无征兆的出现在一名王者近前，一双雪白如玉的手掌探出，直接封困了那片空间，将那名异族王抓在手中，而后双手猛力一扯，“噗”的一声，血雨飞洒，当场将那名异族王撕裂。
       暴虐！
       夜叉王绿发乱舞，其面孔极其英俊，称得上丰神如玉，但是此刻如玉的手掌却在不断淌血，一名异族王的躯体被撕的粉碎，让他看起来格外的可怕，诸王心底皆升起阵阵寒意。
       这便是强势的夜叉王，胆敢拂逆者，必然会遭受血腥镇压。
       “我当是谁……”萧晨立身在珂珂的失乐园中，亲眼目睹了这一切，非常平静，道：“上次摘了半颗夜叉心脏，味道并不怎么样。”
       夜叉王双目中绿光大盛，凝视着前方的血色骷髅，上一次他在巨人族的祭坛遭受重创，萧晨于那时出手不仅抓碎了他半颗心脏，还扯断了几根肋骨，撕去了半片肺叶，让他濒临险境。
       “轰隆隆”
       夜叉王直接杀了过来，双臂一振，这方天宇都崩碎了，他抬手劈向失乐园，绿芒铺天盖地，犹如点燃了苍茫星空，恐怖威压让人灵魂都在颤栗。
       但是，纵然在达到至人境界，也根本无法奈何失乐园，滔天的能量大浪在神园中刹那消散于无形。而冲杀到近前的夜叉王更是急忙穿越空间，倒退了回去，在这之前他没有接触过失乐园。但是其超凡的战斗天赋与灵觉，让他在第一时间发现了危险，果断后退。
       “一起上破开那神园！”夜叉天王扫视四方，似乎根本没有将诸王看在眼中，直接下此命令，甚至忽略了同样达到至人境界的修罗王。
       修罗王冷哼了一声，原本他率领诸王要攻杀萧晨的，但是此刻却停止了行动。黄金金狮子王更是毫不掩饰发出的冷笑声，手持巴斯德古矛后退几步。
       见诸王似乎都不想出手，夜叉王眸绽冷光，喝道：“此时不出手更待何时？！”凡被他的目光扫过，诸王莫不心惊，脊背升起一股寒气。九名异族王冲上前来，与他形成共进退的格局。
       夜叉天王扫视着没有上前的诸王，刹那间出手，高大魁伟的身影爆发着滔天的能量波动，出现在一名异族王的身前，一把将其抓在手中，而后大喝道：“杀！”
       他将那名异族王举起，向着失乐园中掷去，夜叉王拿他当场了试验品。
       不得不说，夜叉王神威盖世，狂暴出手，那名异族王根本难以抗衡，瞬间就被封住了修为。直至临近失乐园时才恢复神通，但此刻他已经没有退路，被神园笼罩了进去。
       萧晨手中持着战剑大步先前走去，犹如一个杀神一般。异族王惊恐的发现，他所有力量都消失了，竟然失去了天赋神通，当下冷汗就流了出来，拔出背后的神兵抗衡逼近的萧晨。
       但是，却如何能够抵挡，“铿锵”一声，当萧晨的战剑劈下时，不仅异族王手中的神兵折断，就是其的躯体也被立劈为两半，鲜血喷洒，染红了神园。
       萧晨擎着战剑看着夜叉王，揶揄道：“夜叉王不如你将他们都扔进来吧。”
       “诸位，我们应当放下成见，一起打破神园，将他击杀。”不久前遭受重创的死灵王开口道，主要是为了化解修罗王与夜叉王的不睦。
       “对，我们联手难道还破不开一个神园吗？如果真的无能为力，传出去的话我们诸王颜面何存？”僵尸王也开口劝道，他恨透了萧晨，被白白拉去当了金牌打手，却什么也没有得到。
       “对，一起上杀了他。”
       “打开神园！”
       ……
       诸王皆喝喊了起来，全都向前围去。修罗王扫了一眼夜叉王，最终也选择了出手。而黄金狮子王眼中只有雪白小兽，他也擎着流淌有半祖血液的巴斯德古矛逼向前来。
       “杀！”
       “杀！”
       ……
       诸王齐声喝喊，同时出手，恐怖威压浩荡天地间，山川大地顿时崩裂，近二十位异族王汇合在一起的能量无法想象。
       这里本是一片原始老林，但是此刻所有林木全都飞灰湮灭了，在毁灭性的能量余波下，纵然是周围的那些山脉也都在隆隆作响，轰然崩塌。
       原始山脉全面崩溃，不仅周围的群山粉碎，就是远处的山地也全都崩裂了，乱石穿空，能量骇浪冲天，地层大崩塌。
       一幅灭世般的恐怖景象，仿佛世界末日到来了。
       喊杀震天，诸王全都展现了最强战力，但是面对那灵粹遍地的神园，所有攻击尽都无效！
       这是让所有人都感觉恐惧的事情，失乐园太可怕了。想起昔日的传闻，神园让半祖都要失去笑颜，每个王者心中都很沉重。
       就在这时，珂珂驾驭失乐园在诸王间冲来飞去，而萧晨则开始无情出手了，有失乐园保护，他先天立于不败之地。
       神韵拈花印！
       萧晨快速上结成神印，身后一个与他形似的高大影迹足有十米，浮现而出，手中一朵奇葩刹那间绽放开来，一时间让天上的日月都要黯然失色。
       萧晨犹如一尊拈花而笑的佛陀一般，此刻带着一股超尘脱俗的神韵，但暗中却蕴藏无限杀机。
       神花绽放，冠绝群芳！
       花瓣片片飘落而下，在瞬间将那名异族王淹没了。每一片晶莹剔透的花瓣，都蕴含着难以想象的力量，犹如天刀裂空，将那那名异族王的躯体生生打穿，所有晶莹剔透的花瓣皆穿体而过，染成了血红色，带出串串血花。
       “砰”
       那名异族王四分五裂，当场被击杀，而后被萧晨收进空间戒指中。不待其他异族王杀来，他快速退入失乐园中。
       这一击将萧晨全身所有力量都抽空了，因为有失乐园在，他无后顾之忧，才敢如此集纳全身力量，展开最强一击。
       在这么多异族王的围攻下，萧晨却于乱军中击杀掉一个异族王，深深震动了所有人。
       “杀！”
       诸王也都是有血性的，看到这个结果，所有人都喝喊，展开了更为疯狂的攻击。
       萧晨并不惧怕，冷冷扫视诸王，立身在失乐园中等待战机，直至全身力量完全恢复过来，他终于再一次出手。
       不动明王印！
       这一次，萧晨直接双手合印，大尊明王影迹浮现而出，巨大的身影遮挡了半边天空，犹如一个顶天立地的盖世巨人一般，伸出一只如山岳般的巨掌拍落下来。
       “轰”
       无匹能量波动，撼动十方，天宇崩碎，山岳般的大尊明王手掌，直接将一名异族王拍的肉体崩溃，鲜血染红长空。
       刷
       萧晨以最快的速度将其尸体收进空间戒指中。力量再一次被抽空了，但是他并不恐惧，在失乐园中慢慢恢复。
       周围，所有异族王都变了颜色，两击干掉两名异族王，如此手段让人心中冒寒气。
       这个结果所有人都难以忍受，诸王愤怒了，但是并不能改变什么。
       戮神式！
       成千上万柄神刀古剑，在天空中纵横飞腾，像是一片片刀剑之雨一般，在刹那间将一名异族王分解，在漫天的刀光剑影中，鲜血飞溅，让他死不瞑目。
       又一名异族王被击杀！
       “拿命来！”
       夜叉天王横空而至，终于等到机会，想要截杀冲出失乐园的萧晨。
       四大散手中的镇魔式、逆乱式、崩裂式同时出手，面对这个可怕的天王萧晨不敢有丝毫懈怠。
       “轰隆隆”
       天空崩裂，修罗王也杀至。
       “哧哧”
       破空之响传来，巴斯德古矛不断有半祖的鲜血淌落，黄金狮子王擎着战矛刺来，这片天地都崩碎了。
       三大天王联合出手，萧晨不可能挡得住。八相极速让他迅速鬼魅，刹那间后退，小兽珂珂以失乐园笼罩而下，将他重新护在了里面，他们两个配合的天衣无缝。
       刷
       珂珂化成一道白光冲向另一片虚空，萧晨再次集纳全身力量，发动了凌厉的一击————空间大裂斩！这是属于他的空间神则，如今也觉醒了。
       “喀啦啦”
       天空中撕裂出一道恐怖的蓝色光束，一道巨大的空间裂痕刹那蔓延出去，当场将一名异族王撕裂成了两半，血水飞溅，血雾弥漫。
       第四名异族王被击杀。
       诸王暴怒，但是却真的无法轰开失乐园，这让所有人都急躁无比。
       当萧晨被抽空的力量再一次恢复时，珂珂避开夜叉王与修罗王，冲到了僵尸王的近前。萧晨腾空而起，逆龙七步踏出，僵尸王喷出无尽尸气，涌动着滔天的能量波动，但是依然没有挡住。
       逆龙七步，每步迈出，天空都崩碎，当第五步迈出后，僵尸王挡上前来的双臂瞬间崩碎，萧晨的第六步彻底踏在了他的胸口上。
       “喀嚓”
       僵尸王的躯体崩裂了开来，被彻底击杀于虚空中。
       “杀！”
       旁边，一名实力并不算多么出众的异族王，不过鱼跃五重天，以为可以捡便宜，冲杀上来。哪知正好遇上萧晨逆龙第七步，当场骨断筋折，被踏了个形神俱灭，只留下一片血雾在天空中飘荡。
       “刷”
       萧晨的力量被抽空的刹那，再一次被珂珂的失乐园笼罩了进去，夜叉天王轰杀来的一拳打穿虚空，与他擦肩而过。
       “追杀夜叉王！”萧晨让珂珂盯住夜叉王，想将他收拢进失乐园来。
       珂珂化成一道白光，挟失乐园不断向夜叉王冲击。
       刷刷刷
       天空中人影飞腾，诸王纷纷避退。夜叉王也不敢撄锋，面对失乐园只能穿越空间来躲避其锋芒。
       嗖
       就在这时，小兽忽然飞出了失乐园，冲向夜叉王。
       夜叉天王森然冷笑，终于不再躲避，达到至人境界后他有着强大的自信，如果不是对失乐园无可奈何外，他相信早已击杀了眼前的一人一兽。
       “给我灭！”
       他一步上前，漫天恐怖的绿芒浩荡而下，距离地面还有上千米呢，但是大地在这一刻已经开始崩裂，天宇更是早已破碎了，可想而知力量有多么的可怖。
       珂珂连连挥动小兽爪，对着夜叉王扫出一道道七彩光芒，龙族大神通禁锢术被它发挥到了极致！
       小兽的目的只有一个，将夜叉王禁锢住，拖回失乐园中。
       “轰隆隆”
       虚空破碎，夜叉王大吃一惊，他初时并未看得起小兽，但没有想到这个小东西竟然破去了漫天的绿芒，还将他禁锢在了七彩光幕中，向着那失乐园中费力的拖去。
       诸王全都傻眼，这一切都发生在刹那间，再想救援已经来不及，眼看夜叉王就要被小兽卖力的拖进神园内。
       “啊……给我开！”夜叉王满头绿发狂乱舞动，眸子中更是射出两道可怖的光芒，眸光将虚空都撕裂了。
       不得不说，夜叉天王战力无匹，实乃当下最顶峰的强者之一，神威盖世。
       “轰隆隆”
       他在即将被拖进失乐园的刹那，竟然崩碎了七彩光幕，摆脱了龙族大神通禁锢术。尽管小兽珂珂以失乐园笼罩了过去，但还是为时已晚，让夜叉王走脱了。
       不过在这个过程中，萧晨已经行动了起来，上苍之手与战剑同时劈落而来，且逆龙七步更是无情踏出。
       上苍之手击空，被夜叉王躲避了过去，但是逆龙第七步却生生踏在了夜叉王的肩头，喀嚓一声脆响，那条臂膀粉碎。同时，战剑立劈而下，“噗”的一声，血浪冲天，夜叉王的一条手臂被斩落而下。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】