# 第407章 血肉重生
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       死者的世界，寂静是永恒的主题，纵然火种生物发生暴乱，也会很快平息。
       这是一片荒凉的古战场，红褐色的大地到处都是白骨，带状黑雾缭绕，远离东部地域的大城，平日很少有强大的火种生物光顾。
       偶尔有火种生物走动，骨节发出声响，会令这里显得更加幽静。
       但在近日，这片古战场上煞气渐渐消散，中央地域的白骨被氤氲灵气所沐浴，霞光道道，明显与往昔大不相同。
       失乐园悬浮于半空中，如梦似幻，与外界的并没有彻底隔断，里面绿草如茵，佳木葱茏，生机盎然，与带状黑雾缭绕的古战场相比，无疑是一片圣土。
       下方的古战场上，萧晨正在静静打坐，周身血气翻涌，骨骼不断发出响声，像是在重塑骨体一般。
       黄钻骨体金光流转，不过灿灿光华却在变淡，仿佛将要化为白骨。蓦然间，五色神光冲天而起，褪去黄光的骨体，冲腾起白、蓝、赤、紫、黄五种光彩。
       同一时间，磅礴威压浩荡而出，以萧晨为中心，像是发生了海啸一般，爆发出无比恐怖的精神波动，向着四面八方九天十地汹涌澎湃而去。
       古战场上，那些茫茫白骨不断崩碎，像是有万万钧巨山碾压过一般，接着大地开始剧烈摇动，像是天崩地裂了一般。
       这种恐怖的波动，像是毁灭之源一般震动十方，古战场完全崩碎了，一道道巨大的裂缝蔓延远方。
       萧晨周身都被五色神光笼罩，他犹如浴火重生的战神一般，黄钻骨体蜕变为五彩骨体，绽放出绚烂夺目的光芒，强大的能量波动，浩浩荡荡，震动天地。
       他终于真正迈入了至人境界，成为一名五彩骷髅天王。
       正在在失乐园中呼呼大睡的珂珂，睡眼朦胧，小家伙自蟠桃树上坐起，揉了揉大眼，咿呀的嘟囔了几声，而后高兴的飞了出来。
       在更远处，已经复原的杀破狼则大呼小叫，狼狈逃窜。
       “嗷呜……他妈的天崩地裂了。”
       大地在崩陷，天宇间恐怖能量波动肆虐，他在这股毁灭性的气息浩荡下，非常不好受，连窜带蹦。
       当一切平静下来时，萧晨长身而起，周身五色神光冲天，他完成了一次超级进化，震动天地的恐怖威压如潮水一般退却。
       “大哥你搞出的动静也太大了吧……”杀破狼大呼小叫，从远处飞奔而来，不过却充满了欣喜，道：“进化成五彩天王了……天啊！哈哈……这下我看那巨人王还敢大言不惭摘我的头骨去当夜壶不……”
       “我让你去打探消息，可有什么发现吗？”萧晨问道。
       “太气人了，巨人王那个鸟人狐假虎威，简直威风的不得了，统一了整片东部地域所有城池。还真的找了个黄钻头骨给他的宠物当夜壶，他母亲的，实在气人啊，这不是羞辱我们两个吗？！欺人太甚，完全是针对我们的身份。”
       “没有找到老黄吗？”萧晨是在问以七宝妙树与他相换七彩断剑的黄钻骷髅。
       杀破狼情绪有些低落，道：“老黄多半完了，我想那黄钻夜壶可能就是老黄的头骨。”
       纵然萧晨已经达到至人境界，闻听此言，心中也是极度愤怒，鱼跃境界的巨人王纵然是超级进化者，但未免也太狂妄了。
       这真是欺人太甚！
       仰仗大陆深处的君王撑腰吗？纵然有一个手掌四剑、实力强大的骷髅为其扫灭敌手，也实在太嚣张了。
       “大哥我们得为老黄报仇啊。”杀破狼情绪波动很剧烈，他与老黄相处了很长一段时间，已经有了很深的交情。
       “咿呀咿呀……”珂珂挥舞着小拳头，那意思是现在就去算账。
       萧晨已经平静了下来，拍了拍杀破狼的肩骨，道：“无需多说，肯定要除掉他们，等我血肉重生后再动手也不迟。”
       “大哥你……真的能……血肉重生？！”杀破狼一副不可思议的样子。
       “再等等吧，你接着去关注外界的动态。”
       萧晨周身五色神光闪耀，但是更有无尽血雾在翻涌，不过却没有一点血腥味，有的是只是血精的灵气在翻腾。
       杀破狼远去了，珂珂守护在萧晨的身边，又开始大睡，抱着一大堆灵果陷入了香甜的梦境中。
       萧晨静静盘坐，像是那石像一般，一动不动，仿佛亘古就已存在。
       五彩骨体上早已密密麻麻布满了蛛网般的血管，当他静静打坐时，血雾更是化成一层血肉状的物质向着他的骨体笼罩而去。
       这是一个蜕变的过程，这是一个涅槃的过程，这是一个新生的过程，这一坐就是整整三个月，在此期间杀破狼几次回来都只能干搓手。
       倒是珂珂毫无忧虑，除了呼呼大睡外，就是在失乐园中乱鼓捣，看看五彩松子熟了没有，看看七彩圣参能吃了不，它每天都要开开心心的吃上几枚灵果，偶尔有时也会懒洋洋的为一些绝品神树松松土、浇浇水。
       看到这小祖宗天天优哉游哉的，杀破狼那叫一个急啊，几次催问珂珂萧晨什么时候醒转过来。
       天天看到这个黄钻骷髅在自己眼前晃悠，小珂珂也很不满，最后直接将他抓进了失乐园中，罚他帮忙去给灵根除草浇水。
       杀破狼初时非常不服气，但最终却被小兽的七彩光芒砸的没脾气了，当进入里面郁闷的除草时却又不得不惊叫起来。
       他心中还有着前世的不少记忆，看清里面的情况后忍不住长嚎，这他妈的全都是仙草啊，居然要除掉？有没有搞错！真是败家啊。
       我拔，我拔！我吃，我吃！他似乎忘记了自己是骷髅体，自不觉的往嘴中送仙草。
       看的小兽有些心惊肉跳，怎么这主比它还能吃啊，连草都吃，如果那些神品圣果被他发现，岂不是要遭殃。小家伙充满了戒备的神色，严厉监督杀破狼干活，生怕自己的宝贝被偷吃。
       当杀破狼进入失乐园深处拔草时彻底傻眼，满园的灵粹，如梦似幻，纵然是身为骷髅，也有馋涎欲滴的感觉。那些都是天地间少有的灵根，很多都堪称绝品。他突然发觉自己好傻，守着神园去收集“杂草”。
       “咿呀咿呀……”
       看到他傻兮兮的样子，珂珂更加肯定这个家伙惦记上了它的宝贝，郑重警告那是属于它的，不过最终却也大度的用小爪子指点着，爱吃草的话这些草全都归他了。
       “我#@￥%￥#……”杀破狼愤愤不已。
       他每天都是在小兽的监督下除草浇水，完事后就被会珂珂丢出失乐园。
       日子一天天过去，萧晨那里雾气朦胧，光华闪耀，外人已经无法看透里面的情况。但是生者的气息却越来越强盛，在这片破碎的古战场上弥漫。
       远远超越一般生命体的强大的波动，在一天天壮大、变强，死寂的古战场竟然因此而出现生机。
       初时，萧晨所打坐的地方瑞彩缭绕，圣洁无比，到了后来那里则变得灵气氤氲，生命的气息不断流转。
       直至过去五个月后，萧晨的周围竟然出现了点点绿意，荒凉死寂的红褐色死土中吐出点点绿芽，有植被在这里破土而出。
       这堪称是不可思议的奇迹！
       从这一日以后，萧晨周围的死土中，竟然不断有绿芽冲破坚硬的红褐色土地，生长而出，一个月后他的周围已经生机勃勃，长出很多不知名的植物。
       杀破狼目瞪口呆，就连珂珂也直揉大眼，咿呀嘟囔个不停。
       “咿呀，怎么竟长草，没长好吃的果子？”
       听小兽到这句话，杀破狼险些栽个大跟头。
       在这几个月当中，萧晨将收集而来的君王血精，不断真正的炼化吸收，他在发生着惊人的变化，血肉在骨体间不断生长。同时，以异族王炼化出的生命源液也全部融入了他的身体中。
       生命的气息一日比一日重，萧晨的周围郁郁葱葱，本是死寂荒凉的古战场，却因为他的血肉重生，而来无限生机。
       这是新生的力量，让死亡的世界也焕发出生气，方圆数百丈内花草芬芳，生机盎然。
       最后，这片破碎的古战场更是生长出一根根藤萝、一株株小树，当整整七个月过去后，这里已经成为一小片绿洲。
       也就是在第七个月的最后一日，生命的气息攀升到了顶点，所有植被都疯狂生长，这里已经成为一片生命的净土。
       “轰”
       就在这一刻，绿洲的正中央，一股强大生命波动爆发而出，一古滔天的能量波动直冲而上，撼动了天宇，磅礴威压笼罩十方。
       一条人影自绿洲中冲天而起，满头乌发随风飘扬，双目绽放出灿灿神光。
       萧晨血肉再生，蜕变成功，真正复活了！
       肌肤闪烁着晶莹的光泽，再生后的血肉充满了生命的气息，彻底与死亡告别。
       磅礴的生命波动，被萧晨敛于体内，此刻的他血肉重生，充满了生者的力量，如今的他才是真正至人境界的强者，往昔所有神通奥义，都达到了最高境界，而不再是勉强可以施展出。
       眸绽神光，黑发飞扬，萧晨独立高太天之上，感受着这具蕴含着无限生命力量的躯体，忍不住仰天一声长啸。
       这是压抑多年的一声长啸，这么多年过去了，终于可以在发出真正的声音了。
       天宇震动，十方摇颤。
       杀破狼彻底傻眼，呆呆发愣，感觉这一切太不可思议了。
       小珂珂高兴的嚷嚷着，快速冲上了高天。
       萧晨顿时笑了起来，揉了揉它毛茸茸的头，这让小东西顿时不满的抗议。
       “咿呀……”
       “老大你……你真的复活了？！”杀破狼感觉像是在做梦一般，他在死亡世界生存了很多年，第一次遇上这样传说中的神迹。
       “以后你也会有这样的机会……”而后萧晨笑着示意珂珂暂时离开，道：“我还需要一次蜕变，将龙族圣树准备好。”
       说到这里，萧晨冲天而起，而后在无尽远的高空中自爆了肉体，血雾飘动，刚刚重生的肉体竟然被他自毁了。
       “咿呀……”珂珂惊叫，小家伙心中怦怦乱跳，非常担心。
       杀破狼也是吓了一大跳，不知道他为何这样做。
       “无需担心，我已经重生，如今不过是重换血肉而已。”
       萧晨的五彩骨体，忽然开始快速生长出血肉，强大的生命波动让天宇都在摇动。直至半个时辰后，一切才彻底结束，晶莹的宝体更富有朝气与生命气息。
       而后，萧晨一招手，将珂珂的七彩圣树召唤了过去，七彩光华缭绕，小圣树缓缓的没入了他的体内。
       本源八音之嗡字天音乃是生与死的力量，如今血肉再生，他终于可以将生的力量发挥到极致了，不断震动灵魂之音。
       如此，以龙族圣树之无尽精华补充，以生的力量修复，让重生的肉体达到了一个完美状态。
       直至三日后，这一切才结束，萧晨感觉肉体达到了他理想中的状态，才将小圣树还给珂珂。
       萧晨真正感觉到了此刻自己的强大，武体修至大成，神通尽掌奥义，达到了自出世以来的最强巅峰状态。
       真正的复生了，他充满了强大的自信，纵然是遇到至人境界的强者又如何？不说同阶为王也差不多了。
       萧晨进入失乐园中，寻到过去他留在这里的一些衣服，选了一套穿在了身上，至此真身终于复归了。
       小珂珂围绕着萧晨不断嚷嚷着，像是有说不完的话语，这才是它所熟悉的萧晨，小家伙高兴快乐无比。
       杀破狼自然感觉到了萧晨的强大，激动的喊道：“大哥我们去找巨人王报仇吧，竟敢灭我我们的城，还将那我们的头骨给他宠物当夜壶，还有可怜的老黄……是可忍孰不可忍！”
       萧晨将珂珂放在自己的肩头，而后点出一道光华，将杀破狼卷上高天，道：“走，去巨人城。”
       八相世界浮现而出，萧晨从容在虚空中迈步，比缩地成寸还要迅疾，在八个世界中穿行，速度达到了极致，超越了瞬移的速度。
       并没有花费多长时间，相隔万里的巨人城就已经出现在前方。
       “轰隆隆”
       萧晨以大神通拔起一座两千米高的死山，被他以单手举起，而后猛力向着前方的巨人城轰砸而去。
       杀破狼看的目瞪口呆，简直不敢相信所见这一切，一击就要毁灭一座巨城啊。
       萧晨血肉重生了，来些推荐票吧，给萧倒霉庆生吧~~~~~~~~~~~~~(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】