# 第408章 通天教主？
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       力拔山兮气盖世，此刻是萧晨的真实写照，拔起两千米高的死山，单手托起，向着前方的巨大城池轰砸而去。
       两千米高的巨山，通体呈红褐色，在天空中占据的地域太大了，在大地投下大片的阴影，犹如一颗划空而过的巨大陨星一般，带着滔天的波动，狂轰而下。
       巨山还未真正砸落在巨人城时，大地便已经在颤动，恐怖的能量波动让地表崩裂开一道道巨大的缝隙，不少乱石冲空而起。
       “轰”
       两千米高的死山以不可阻挡之势降落而下，轰砸在大地之上，一瞬间就将巨人城淹没在了下面，迸发出一股滔天的能量波动，刺目的光芒席卷天际。
       前方完全被绚烂的光芒所笼罩了，骇浪冲天，大地崩碎，整片地域都仿佛要彻底崩溃与毁灭，排山倒海的力量向着四面八方汹涌澎湃而去，所过之处毁灭一切阻挡。
       原巨人城所在地，成为了一片毁灭之源，一道道璀璨夺目的光芒不断自那里爆发而出，向着十方浩荡。
       纵然远远观望也让人心悸不已，大地完全崩裂了，蔓延向远方无数道恐怖的大裂缝。
       杀破狼目瞪口呆，震惊的无话可说，简直不敢相信眼前的一切。大陆外围东部地域，最雄伟的城池竟然在刹那间被毁灭了，这等力量让他感觉惊骇。
       当一切平静下来时，巨人城成为了历史，彻底消失不见，那里仅仅留下一角废墟，以及一个巨大的盆地。
       至人境界的实力实在可怕，随手一挥，就将巨人城彻底从大地上抹去了，让杀破狼不得不敬畏。
       “是谁？！”
       数道人影自废墟中冲天而起，东部地域三大王者巨人王、百战王、兽王尽在这里，冲上了高天。
       此外，还有一具白骨骷髅，背负四把凶剑，镇静的有些可怕，独立废墟中，一动未动。
       “老黄……真的被巨人王那鸟人杀了！”杀破狼非常愤怒，因为他看到巨人王手中挥动的七彩断剑，那是属于老黄的。
       “杀破狼正要找你，你的头骨我早已预定，为我的宠物当夜壶……”但是当看到萧晨之际，巨人王神情明显一滞，惊道：“神族……”
       萧晨在虚空中一步步向前走去，黑发如墨，眸光湛湛，周身虽然没有强大的能量波动，但是透发着出的那种气势，实在慑人心脾，令人胆寒。
       “你们杀了老黄，将他的黄钻头骨做成了夜壶？”萧晨虽然没有说话，但是杀破狼已经忍不住，想要再确定一番。
       “不错。”巨人王很快就镇定了下来，虽然已经看出这个有血有肉的神族来者不善，但事已至此，早已无回头路。有那背负四把凶剑的强大白骨骷髅在此，他倒也不惧怕。
       “那你们都去死吧！”杀破狼愤怒了，精神波动非常剧烈。
       “死？我看是你。”巨人王充满了不屑，有君王手下大将做后盾，他还有什么可怕的？纵然杀破狼有神族做后盾，也无需顾忌。
       萧晨自始至终未说话，但是此刻却以实际行动做了回应，一步千丈，刹那到了他们的近前，一掌拍了过来。
       巨人王惊骇，直接飞遁，向着地面的白骨骷髅那里飞去。
       百战王却是首当其冲，难以躲避，直接打出神通抗衡，魔云翻滚，成千上万只白骨爪在黑雾中伸出，抓向萧晨。
       但是，面对至人境界的强大的修者，这一切都是徒劳的，萧晨那如玉般的手掌直接震溃魔云，所有白骨爪全部粉碎。最终，那只充满魔性力量的手掌，更是直接打穿虚空，拍在了百战王的身上。
       无声无息间，百战王灰飞烟灭！
       这是一个非常可怕的结果，一照面就轻易将东部三大巨头除掉了一名。
       同一时间，萧晨立身在虚空中未动，但是左手却已经探出，像是有无量神通一般，晶莹如玉的手掌化成山岳般大小，快速抓向飞遁的兽王。
       虚空破碎，巨手竟然一把抓住了兽王，在天空中有力一攥，骨碎的声响发出，是如此的刺耳。兽王发出的神识波动，充满了恐惧，但仅仅持续了瞬间，他便再无声息了。
       兽王被巨手一把抓碎在天空中，化成一抔骨粉，而后纷纷扬扬洒落而下。
       结果是震撼的，杀破狼彻底傻眼，而顺利逃到地面的巨人王则在颤栗，这等敌手实在太可怕了，如果他身旁那背负四剑的白骨骷髅无法挡住，那么今日他必将形神俱灭。
       萧晨降落而下，立身在废墟中，面对白骨骷髅，道：“通天教主？”
       白骨骷髅如化石一般，站在那里，一动不动，传出精神波动，道：“尘归尘，土归土，通天教主已死，我非他。”
       萧晨心中顿时一沉，不是他又怎能知这个名字，他凝视着白骨骷髅，道：“宿命一战无法避免。”
       “铿锵”
       白骨骷髅背负的四把凶剑冲天而起，绽放出夺目的光芒，分立四方，接着阵图浮现而出，悬在白骨骷髅的头顶上空，流转出阵阵混度光芒。
       诛仙四剑与阵图竟然皆在！
       “咿呀……”珂珂当年亲眼见到过通天教主有多么的可怕，头顶阵图，分立四剑，所向睥披靡，纵然是在半祖中也少有敌手。小家伙就要冲过来，以失乐园助阵。
       “无妨。”萧晨示意珂珂与杀破狼后退，独对这白骨骷髅，血肉重生后，他无惧强敌。
       大战爆发！
       这是萧晨在死者世界经历的最为惊心动魄的一场大战。
       白骨骷髅之强大，远超鱼跃境界的火种生物，达到了至人境界，与超级进化者五彩骷髅同阶，且掌控诛仙阵图与四剑，战力强大的让人惊惧。
       诛仙阵号称长生界有史以来最强五大杀阵之一，威力可想而知，纵然经历伪神大劫后，阵图与凶剑已不复当年全盛之威，但也极其恐怖，具有毁天灭地之力。
       面对这名传千古的杀阵，萧晨并没有托大，右手持战剑，左手持龙族圣树，大战白骨骷髅。
       这是大陆外部地域数百年来最为激烈的一场大战。
       诛仙阵图在白骨骷髅头顶上方缓缓转动，蒙蒙混沌雾气弥漫而出，诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四剑则分镇四方，迸发出一道道可怕的光芒，横扫四方。
       萧晨手中的战剑也是射出一道道冲天的剑芒，龙族圣树更是透发出无尽瑞彩霞光，绚烂光束照亮大半个天空。
       这是死亡大陆外部地域的一场巅峰对决，璀璨剑芒撕裂天地，霞光瑞彩照亮东部地域。强大的能量波动，席卷十方，千万火种生物战战兢兢，朝这个方向顶礼膜拜。
       白骨骷髅从容而又镇定，打的大地连连崩碎，而后他飞到了天空，头上阵图雾气朦胧，四方凶剑大开大合，混沌剑芒摧枯拉朽，不可阻挡，连破龙族圣树八十一道七彩光幕。
       但是，巴掌高的龙族圣树仿佛有着无穷无尽的能量，霞光瑞彩一道道扫出，永不停息，将死亡世界阴霾的天空都染上了瑰丽的色彩。
       这场惊天动地的大战，整整持续了一天一夜，萧晨与白骨骷髅转战上千里，两大强者似乎有着用不完的力量，狂战不辍，沿途共毁灭三座城池。
       “当”
       萧晨挥动龙族圣树，终于打飞一把凶剑，破入诛仙阵中，手中战剑斜劈那透发着混沌气息的阵图。
       “哧哧”
       被打飞的戮仙剑倒飞而回，另外三把凶剑也扫来毁灭性的剑气，但是好不容易撕裂开一角，萧晨怎么可能会退缩，直取诛仙阵图。
       白骨骷髅骨掌轻划，虚空都扭曲了，让空间混乱，使阵图避过一劫。
       刷刷刷
       七彩光芒冲横扫而出，倒卷四把凶剑，同一时间，萧晨震动本源天音，在诛仙阵内近距离攻击白骨骷髅。
       嗡字天音震动天地，生与死当中的死性力量铺天盖地而出。龙族圣树扫出的七彩光芒，短暂的挡住了四把凶剑，如此恐怖天音在如此近距离内，让白骨骷髅濒临险境。
       “封！”
       危急时刻，白骨骷髅摘下悬浮在天空中的阵图，挡在了身前，同时双目射出两道毁灭性的光束，竟然无视空间距离，将毁灭性的力量直接作用到了萧晨的身体上。
       萧晨急忙震动嗡字天音中的生之力量，化解掉了毁灭性的灾难。
       “去！”
       同一时间，萧晨挥出七彩圣树，定住了那道阵图，两者牢牢黏在了一起。阵图被定住，诛仙阵再也无法运转，四把战剑再也没有方才那般凶狂。
       杀阵被破，萧晨自然可放开手脚大战，逆龙七步、四大散手、嗡字天音齐出，大战白骨骷髅。
       这是萧晨在死者世界遇到的最强对手，白骨骷髅精通很多神技，又经历了整整大半日的激战，萧晨才打飞四剑。
       两大强者赤手空拳对决，各展神通战技。
       最终，逆乱式、镇魔式、崩裂式、戮神式四大散手齐出，合而为一，天空中浮现出一片虚幻的世界，当中仿佛有数面神碑降落而下。虽然是虚影，但是那磅礴的气息，依然让人灵魂战力，在这一击之下，大地崩碎，白骨骷髅浑身骨骼也被打碎多处。
       这是一场艰苦的大战，是萧晨在死者世界的巅峰一战。
       “你到底是不是通天教主？”面对粉碎大半的白骨骷髅，萧晨忍不住再一次问道，因为此刻他有些不确信了。
       “是又如何，不是又如何，一切终将化归黄土。”白骨骷髅纵然是即将毁灭，也极其镇定，凝望着大陆最深处，道：“这个世界上原本就没有什么通天教主，那只是大陆深处深渊下的君王在人间的投影与众生心念结合的产物。”
       “你在说什么？”萧晨凝视着他。
       “想要知道的更多吗，我在死亡大陆深处的太古魔城等你。”白骨骷髅的身影竟然开始虚化，而那诛仙阵图与四把凶剑也由实凝虚。
       萧晨虽然反应神速，以八相世界笼罩而下，但终究未能阻止白骨骷髅消失。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】