# 第409章 盟友
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       白骨骷髅与诛仙阵由实化虚，眨眼间彻底消失不见。
       方才的一切让萧晨心中很震撼，大陆深处到底都有什么？他知道真正的最深处纵然是君王，也不能轻易进入。
       他曾经利用二十四剑穿身的石像，击杀过一名五彩骷髅天王，搜寻其记忆时发现了君王伊天中的部分秘密。大陆深处有神秘莫测的太古魔城遗迹，但纵然是君王也仅仅能够稍微触碰到那一领域，想要真正弄清太古遗迹，再往里走便困难重重了。
       “你再狂妄啊，想把我的头骨做成夜壶？你二大爷的！”杀破狼提着巨人王走了过来。
       巨人王万念俱灰，万万没有想到，在手持七彩断剑的情况下，被一只雪白小兽三两下就放倒了，可谓惨败。现如今，背负四剑的强大白骨骷髅又被打败了，仅有的一丝希望也破灭了。
       “说，老黄的头骨呢？”杀破狼愤怒的摇晃着巨人王那充满裂痕的骨体。
       巨人王来了个拒不合作，他知道无论如何也活不成了，与其如此还不如死的硬气点。
       对此，萧晨没多说什么，让杀破狼走开，将手掌按在了巨人王的头骨上，探索其记忆。
       “咦？”
       萧晨惊讶的发现老黄竟然没有死，他的黄钻骨体被保留了下来，对于火种生物来说，如此骨体自然是难得的宝贝。而其火种也被震裂后，保存了下来，原因是老黄神识海中的部分记忆。
       七宝妙树与七彩断剑实在非凡，巨人王在搜寻老黄的记忆时，发现宝物乃是在一片废墟间得到的，便派高手带着老黄去挖掘，看能否还有其他发现。
       “统一东部地域。”
       这是萧晨离开时对杀破狼说的话，而后他带着珂珂便冲天而去。
       “我自己？！”
       杀破狼惊愕，不过想象下，也不是什么逆天之举，炼化巨人王后他将达到黄钻极致境界，在整片东部地域再无敌手。
       “老黄还没死？一定将要将他救回来啊。”杀破狼长嚎。
       萧晨带着珂珂划破死亡世界的长空，犹如一道长虹一般，璀璨夺目，速度达到极致，不多时便来到了东部地域的一片荒凉地带。
       这是一片废墟，在数百年前的一场大战中，一座雄伟的巨城从那时起成为了历史。
       最终他们在这里寻到了巨人王的手下，救出了老黄，但是却并未发现与七宝妙树相关的准提道人。
       遭受重创后，还能够再生，这让老黄恍若隔世。萧晨将他救出后，助其火种复原，告诉他从此地开始攻城，与杀破狼汇合，统一东部地域。
       而后萧晨与珂珂便再次离开了，飞向了神族的村落。
       整片东部地域大动荡，统治数十年之久的三大王者同时殒落，顿时让所有火种生物都起了别样的心思。
       东部地域开始了新王者的角逐过程。杀破狼与老黄在这时崛起，势不可阻挡，很快两人就会师到了一起，横扫四方。
       萧晨对于这些并不在意，完全交给了他们处理。此刻他与珂珂已经进入了神村，这里藤萝叠绕，林木葱绿，生机勃勃的绿洲在这片地域并不是很多。
       “骷髅先生……真的是你？”天涯眼睛睁的大大的，一副不可思议的神色。以小手捏着萧晨的血肉，惊疑不定的咕哝着：“真的长肉了，不是假的。”
       一群少年也全都为了上来，好奇的看着萧晨，如果不是神族老人李牧在旁站着，他们也想不顾礼仪的摸摸萧晨。
       另一边。神族的少女与萝莉们则围住了珂珂，一个个小脸通红，兴奋无比，全都想抱抱小兽。
       “咿呀……”小东西警惕无比，瞪圆了大眼，很快冲破阻挡，飞到了萧晨的身边。不想男女通杀，让一帮少年也跃跃欲试，想要捉到珂珂。
       刷刷刷
       当七彩光幕扫出时，不安分的神族少男少女才老实下来。
       “骷髅先生我请你吃龙肉……”小天涯高兴无比，同为血肉之躯，比以前关系更近了。
       如今的神村生活不再那么艰苦，现在能够进入九州世界，神族老人李牧与赵英用女娲戒带回来不少天地灵粹，至于一般的食物更是上了档次，偶尔甚至可以杀一头强大的翼龙来吃。
       “好啊……”萧晨高兴的答应，这么多年来与食物绝缘，今日却是该好好享受一番。此外，他还有一个重要目的，神村绝对是一股强大的势力，就是那些少年也都个个战力非凡，非常有必要拉拢。
       晚宴非常的丰盛，龙肝、熊掌、猴脑……这些可不是寻常之物，食材都来源于那些有了道行的强大蛮兽，让萧晨看的有些眼花缭乱。
       李牧老人笑了笑，道：“我可没有乱杀无辜，现在九州很乱，我只是捡了些垂死的蛮兽而已。”
       “我倒是盼着您老人家多捡点回来。”萧晨笑道。如果神族老人李牧与赵英出手，恐怕不少异族王都要遭殃。
       “我不好随意出手。”李牧神色郑重的道：“九州与海外的水很深啊，远没表面上看起来那般简单。”
       萧晨自然非常关心九州的近况，这次血肉重生整整耗费了七个月，已经过去了相当长的时间，他问道：“形势很严峻吗？”
       “严峻谈不上，但情况很复杂。”李牧摇了摇头，道：“我看到了一些深不可测的老不死在暗战。”
       萧晨心中顿时一跳，伪神大劫后再也没有遇到半祖，但他不相信百族中没有那个级数的存在。
       “那些老古董很强大吗？”
       李牧喝了一口酒，点了点头，道：“很强。”
       “人数很多吗？”这是萧晨非常关心的。
       “我只看到几个，具体有多少不知。”李牧这一两年来经常出没于两界间，强大如他自然可以发现不少隐秘。
       萧晨轻晃着手中的玉杯，琥珀般的酒水传出阵阵芬芳香气，入口后回味无穷，他的神情很凝重，道：“他们是否达到了半祖境界呢？”
       神族老人夹了一口菜，道：“很难说，我自己没有达到半祖境界，怎敢去轻易摸底。那些人也仅仅是暗战而已，并没有真正生死搏杀。”
       两人边吃边聊，萧晨了解到了一些近来的消息。
       旁边，珂珂如乖宝宝一般，埋头享受美味，周围有几个神族萝莉在争抢着为它夹菜。
       “老人家最近你不打算去死亡大陆深处看看吗？”萧晨很想拉上这个神族老人。
       “现在是非常时期，君王在大战，如果你有此想法，我劝你还是暂时打消吧。”李牧直接泼了一盆冷水。
       萧晨点了点头，他虽然想去大陆深处，但更放不下九州的事。
       看着那群朝气蓬勃的神族年轻男女，萧晨笑了起来，道：“我觉得您该为他们找些事情做，没有经过真正的大战，他们纵然天赋过人，但也终难成大器。”
       李牧顿时瞪起了眼睛，道：“小子你少要打神村的主意，死亡大陆非常复杂，神村绝不会卷入任何征战中。”
       他自然知道萧晨让杀破狼统一东部地域的事情，但却不想过多掺和进去。坏了君王的大事，涉入其中是非常危险的。
       统一东部地域并非是最终结果，萧晨完全是凭着一种直觉在做。不知道出于什么原因，君王对于白骨大军似乎有着一种狂热的需求，他虽然还弄不明白其中的关键，但想来想统一外部地域并没有什么坏处。
       萧晨笑了起来，道：“放心，我不是要神村相助我拿下大陆外部地域。不过，神村的年轻高手确实需要历练啊……”
       李牧瞪眼打断了他的话语，道：“少来，不要将他们绑在你的战车上。”
       “我说了不会让他们招惹死亡大陆深处的各种势力。但玉不琢不成器，强者需要磨砺啊。我有一个稳妥的提议……”萧晨笑着敬酒，说出了一个极其大胆的建议，道：“可以带他们去九州历练，如今百族出世，一个黄金盛世来临，将神族的有为高手拉去历练，绝不会为神村带来灾难。”
       “好小子绕来绕去还是在打我们神村的主意，想绑在你的战车上。”
       “我哪敢啊，其实我是看他们精力过剩，无处宣泄，被你们管的非常严，这样不好啊。”
       旁边的一群神族少男少女，全都在仔细的聆听，神情似乎都很激动，他们很想进入那传说中多姿多彩的世界，死亡世界实在太枯燥了。
       “爷爷我要去……”小天涯第一个叫了起来，大眼一眨不眨，充满了希冀的神色。
       “那可是我们祖先的世界啊，真的想去看看……”
       其他神族年轻男女也全都很激动。
       神族老人李牧与赵英相互看了看，最终点了点头，觉得可以带着他们进入九州去历练。
       “你以后要多照料他们，不要让他们惹祸。”李牧瞪了一眼萧晨。
       “让我带队？您自己不……”萧晨很惊讶。
       “既然要磨练他们，就残酷点吧……”李牧没有再多说什么。
       “其实完全有办法规避危险，只要创出一种可以在瞬间散去全身力量的法门就可以，那样的话会在刹那回到死者世界。”
       “办法倒是有，神族必杀技非常耗费元气，他们使用的话，恐怕会在瞬间抽干全身力量。”
       萧晨听闻此言，笑道：“这门技法真是高明，既是必杀技，又是逃生技，简直是为神族量身打造。”
       神村之行，萧晨收获巨大，一群神族高手进入九州，无疑是一股强大的战力，与百族诸王大战时肯定具有强劲的冲击力。
       萧晨在神村多住了几日，等待神村的选拔结果，所有年轻人都非常活跃，无人不想进入祖先生活过的乐土。
       选拔结果还没有出来，杀破狼派人送来了消息，东部地域已经统一大半，但就在这个时候接到密报，西部地域的天使王强势出动，亲自率领十三强者将要进入东方，形势非常危急。
       萧晨得到消息后，带着珂珂离开的神村，直接飞向东部地域，总算在天使王赶到前，来到了百战城。
       东部地域有三大城池，巨人城、百战城、兽王城，巨人城已毁，如今百战城成为杀破狼与老黄的大本营。
       “天使王已经有二十年未曾显现过真身了，如今竟然大举进入东方，想来有恃无恐。”杀破狼虽然这样说，但是看到萧晨回来，却不再焦急了。
       就在这时老黄得到禀报，天使王带领十三强者到了，有使者要求进城。
       一个傲慢天使骷髅被带入大殿中，非常不屑的扫视着杀破狼与老黄等，道：“天使王驾临，你们为何不出城相迎？”
       杀破狼与老黄都一惊，他们发现这个天使骷髅的火种波动竟然非常强大，不再他们之下。
       “你这鸟人头骨做过尿壶吧？”杀破狼虽然吃惊，但嘴上却绝不吃亏。
       “天使王驾到，你这卑微的……”白骨天使还未说完，蓦然感觉到了火种一阵颤栗，发现一个有血有肉的青年走进大殿中，那种气势压制的他连话语都说不出来了。
       “你这个使者不称职。”萧晨说完，一步上前，磅礴威压像是山岳一般笼罩了过去，在“喀嚓喀嚓”声中，白骨天使下半身彻底崩碎。萧晨一探手将其头骨摘了下来，而后轻轻一弹指，化成一道流星般的光束飞出了百战城。
       “砰”
       雪白的头骨狠狠砸落在城外的荒凉战场上。
       几道白影快速冲了过去，将头骨抱起，发出吃惊的神识波动。
       “琪德大将你这么了？”
       “琪德大将可是我们十三强者当中第二强，怎么会这样？”
       “琪德大将不是可与黄钻境界的强者争锋吗？”
       就在这时，百战城中飞出几道身影，七八名白骨天使立时愤怒的冲了过去。但是，结果是可以想象的，萧晨一挥手，那些强大的火种生物全部被拍飞。
       不过，他没有再下死手，因为他感应到了一股强大神念的波动：“手下留情，我们没有恶意。”
       远方，五色神光闪耀，一个强大的五彩骷髅飞快冲来，背后的的羽翼也霞光闪耀，竟然是一个至强的骷髅天王。
       纵然是萧晨也没有想到，多年未曾显身的天使王竟然是一个超级进化者，达到了至人境界。
       “神族？！”天使王惊异的望着他。
       “不是，我乃东部地域血肉重生的王。”
       天使王将琪德的头骨接到手中，搜索其神识立刻知道了经过，抱歉的对萧晨，道：“请原谅他的傲慢，我们并没有敌意，这次完全是为合作而来。”
       “合作？”
       “是的，东西方合作。”
       大战没有发生，天使王与萧晨共同走进了百战城，而后进入密室中相谈。
       “你是说大陆外部地域将有君王诞生？”萧晨露出不可思议的神色。
       “是的，一直有一个古老的传说，外部地域也有君王，不过却是在地下深渊中沉睡，他如果醒来我们东西部地域所有火种生物恐怖都会灭绝，他的觉醒需要无尽火种生物为他献祭。”天使王周身霞光闪耀，透发着神圣气息，不过神识波动却很决然，道：“他恐怕即将觉醒了，我寻到了一丝线索，为了我们都能够活下去，我们可将之击杀！”
       “击杀君王？”
       “是的，击杀君王！”五彩天使王以肯定的语气答道。
       萧晨不得不承认，这个五彩天王的确是个非凡人物。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】