# 第411章 毛骨悚然
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       毫无疑问，地层深处的遗骸生前是超越君王的存在，不然怎么会有如此威势？脊柱骨被祭炼成连通两界的通幽骨井，头骨则化成如山岳般的乌黑骨船漂浮在恐怖的金色海洋上，堪称惊世。
       天使战将琪德进入金色的海洋上空，顿时感觉到了一股毁灭性的气息，前方那只通体乌黑、煞气冲天的巨大头骨在海面上缓缓飘荡，有着难以想象的威慑力。
       刷刷刷
       人影连续闪动，五彩天使王及其手下战将全部通过墨玉镜般的空间之门，进入到了另一片时空。
       “我们走出了死亡世界？”
       “天啊，我们来到了一片新天地！”
       “传说是真的，死亡大陆中有通往新世界的通道，被我们发现了。”
       ……
       天使战将们在欢呼，新奇的是世界总是充满希望，这片充满光明的世界比之死亡大陆要美丽的太多了。
       “那是长生界的禁忌之海……”
       萧晨为神族诸强解释，李牧与赵英收敛起惊容，带着十几位神族强者与萧晨同时进入了金色的海洋上空。
       “咿呀咿呀……”珂珂最是兴奋，它对这金色的海洋可不陌生。
       大海如如金色的铁液一般，似乎非常的粘稠与沉重，偶尔卷起的浪涛带给人毁灭性的气息，似乎蕴含着难以想象的力量。
       如今，龙岛早已解封，降临人间界，而禁忌之海却自那一日成为了幽灵海，方圆千里的金色海洋不断在汪洋中飘逸，从一个地方到另一个地方，像是一座永不沉浮的巨型战舰一般。
       金色的禁忌之海与蓝色的汪洋不能相溶，禁海始终凝结为一个整体而不散。
       现如今，禁忌之海已经不似过去那般可怕，毁灭一切进入其间的生灵。众人虽然感觉到了毁灭性的气息蕴藏在金色的海洋中，但是并没有遭受任何攻击。
       “那沉睡的君王难道在那巨大的头骨中？”五彩天使王露出无比凝重的神色，他看着那巨大的头骨，心中波澜起伏。
       超越君王的存在纵然殒落，恐怕其头骨中也蕴藏着难以想象的精气，而另外一个君王发现了他的骨体，在其头骨中沉睡恐怖将会有难以想象的收获。
       李牧老人经的多见的广，神色从来没有像今天这般沉重，望着那大如山岳般的乌黑头骨，道：“既然是超越了君王的存在，恐怕远非我们所能想象的那么简单。”
       神族老人赵英点了点头，道：“我们先入为主，以为一个君王发现了这具骸骨，沉睡在那巨大的头骨中。但是谁敢保证那巨大的头骨中不是当年那超越君王的无上存在的神魂在沉睡呢？”
       所有人都骇然，这个推论非常有可能成立，每一个人的心中都在打鼓。
       天使王在十三名天使战将中树立了无上威望，看到他沉思，当中一名天使战将排众而出，道：“王上，我去探探。”
       五彩天使王无声的点了点头。
       在所有人的注视下，那名天使战将向着君王船飞去，并没有丝毫意外，平安降落在上面。
       对此，萧晨心中有数。
       众人紧张的注视着这一切，天使战将谨慎而又小心的向着船舱走去，当然所谓的船舱自然是要进入巨大的头骨内部。
       天使战将尽管忠心耿耿，但是极度紧张与恐惧，当将要进入山岳般的头骨内部时，他那雪白的骨体甚至颤抖了一下。
       众人看着他慢慢沉了下去，但就在这时，所有人都看到他将消失的刹那，一条雪白的骨臂荒乱在朝外挥舞、挣扎，但仅仅一瞬间就彻底沉了下去。
       就像是钓鱼时，大鱼吃饵般，鱼线猛的沉没。
       毫无征兆，天使战将一点精神波动都没有发出，仅仅惶恐的挥了一下骨臂，就彻底的消失了。
       所有人都心中都在冒凉气，每一个人都感觉到了一股寒意，五彩天使王手下一个强大的天使战将，就这样无声无息的被吞没了。
       巨大如山岳般的乌黑头骨在金色的海洋中缓缓飘荡，带给人以强大的的压抑感。
       萧晨心中多少有数，当初蚩尤、老子、佛陀都坐过这艘君王船，但是没有一个人进入内部去探究，很显然他们对此船都有一定的了解，不想轻易招惹内部的神秘力量。
       恐怕凭眼前这些人，想要进入君王船内，必然要付出惨重的代价，得不偿失。
       五彩天使王再次挥手，又有两名天使战飞上了君王船，前后向着头骨内部而去。
       “啊……”
       第一名天使战将无声无息的沉了进去，紧跟在他身后的天使战将则发出一声惊呼，紧追其后坠落头骨内部，似乎在激烈挣扎，消失的刹那，骨臂猛力的挥动着。
       对此，所有人都沉默了。
       唯有小兽珂珂瞪圆了一双大眼，谨慎而又小心的盯着君王船。
       萧晨蓦然想起，恐怕小东西多少了解一些。
       当初，他带着珂珂与小倔龙离开龙岛时便是乘坐君王船。那个时候的珂珂，比现在要调皮的多，在君王船上乱跑乱闹。曾经在一次深夜，尝试向骨船内部探去，结果被惊吓了一大跳，从此再也不敢在船上随便捣乱。
       看到萧晨望来，小兽似乎也想起了当年自己胡闹时的窘境，气呼呼的冲着君王船舞了舞小爪子。
       “当年你到底看到了什么？”萧晨秘密传音问道。
       “咿呀，没看到什么，因为……我没进去。”小兽难得的露出了不好意思的神态，道：“里面有不干净的脏东西吓唬我……”
       这是无往不利的小兽难得的一次吃瘪的经历。
       “咿呀咿呀……”
       看到萧晨带着笑意望着它，小兽气呼呼的挥了挥小拳头，而后竟然向着君王船飞去。顿时吓了萧晨一大跳，生怕小家伙乱来。
       刷
       在临近君王船时，珂珂张开了失乐园，小家伙有此依仗，倒也不怕什么，看得出很谨慎小心。
       萧晨跟进了失乐园中。神族的强者也全都飞了过来，老人李牧与赵英从萧晨的口中得知过失乐园的神秘与强大，因此没有犹豫的跟了进来。
       出乎意料，五彩天使王并没有采取观望的态度，也跟了过来，其他天使战将以及来自东部地域的杀破狼等火种生物最终跟了进去。
       珂珂挟失乐园，向着乌黑的头骨内部降落而去。
       刚刚接近，纵然是在失乐园内部，众人也都感觉到了一股阴森的寒意，所有人的心间都泛起阵阵凉气。
       这是从来没有过的事情，竟然可以微弱的影响到失乐园内部的祥和，顿时让小兽也一阵紧张。
       不过除此之外并没有发生什么，众人沉入到了巨大的头骨内部。失乐园大敞大开，众人可以清晰的看到外面的一切。
       如山岳般巨大的头骨内部，一片黑暗与阴冷，森然的气息在失乐园中都能够感觉到，显然这里是一个极其不祥的大凶之地。
       小兽珂珂难得的露出了紧张的神色，依在萧晨的身边，长长的睫毛不断眨动，小心翼翼的看着外面的一切。
       众人皆有不凡的实力，黑暗并不能屏阻他们的视野，心灵的眼睛乃是神念的延展，内部的情况被清晰的感应到。
       在天眼通的扫视下，黑暗也亮如白昼般。
       这里仿佛是自成天地的一片天地，什么也没有，一片虚无。
       很难想象，消失的三名天使战将究竟遇到了什么危险。
       “出去看看。”杀破狼对着来自东部地域的一个火种生物命令道，总是让五彩天使王的手下战将做炮灰不太好。
       那名被命令的火种生物倒也硬气，死死生生的事情在死者的世界见的多了，并没有过分惧怕，直接迈出失乐园进入虚空中。
       但就这个时候可怕的事情发生了，无声无息间，他在虚空中灰飞烟灭，仿佛外面有着难以的恐怖力量。
       所有人都骇然失色。
       萧晨更是紧皱眉头，来自东部地域的一个强大的火种生物，竟然就这样瞬间消逝了，可想而知头骨内部有多么可怕的毁灭性力量。
       几名天使战将纷纷拔出骨刀与骨剑，站在失乐园的出口处，将比他们的骨体还要坚硬的彩钻刀剑探了出去。
       依然是无声无息，所有刀剑瞬间粉碎，化为虚无。
       没有人再敢轻易尝试，巨大的头骨内部有着无法想象的毁灭性力量。
       五彩天使王清晰的看清了眼前的形势，但并无沮丧之色，道：“无论是有君王沉睡在这里，还是超越君王的神魂在此安眠，我们都没有任何成功的希望。”
       “看看有到底有什么。”萧晨没有选择退走，在失乐园中他们暂时是安全的。
       绝对的虚无，头骨内部空旷无比，仿佛连通着另外一个世界，虚无一片，什么也没有。
       “那是……”
       就在这时神族老人李牧神情凝重无比的看着前方，众人闻言全都向着那个方向看去。小兽珂珂更是挟失乐园快速前进。
       头骨内部中央，一片虚无间，一具干冷的尸体静静的漂浮在那里，像是存在亿万年之久了，仿似亘古就存在，已经与虚无的空间合一，不用心去看都难以感应到。
       在绝对虚无间，竟然出现这样一具干冷的尸体，让人感觉毛骨悚然。
       这片空间具有极其可怕的力量，而尸体安然无恙！
       “咿呀……”
       珂珂天不怕地不怕，方才的紧张之色一扫而空，竟然快速冲到了近前，七彩光芒扫出，就要将尸体拉扯进来。
       “等一等。”
       萧晨拦住了小家伙。众人利用这个机会也在细细打量尸体。
       这是以一具冰冷的干尸，严重脱水，肌肤干瘪，完全贴到了骨骼上，用瘦骨嶙峋与皮白骨来形容最恰当不过。
       不过并不像寻常干尸那般肌肤成黑褐色，这具干尸包着骨体的薄皮蜡黄无比，不知道为何看到他便让人感觉头皮发麻。他的的长发，并没有脱落，一片焦黄，如乱草一般。
       “邪门，难道他那如杂草般的头发比我们的骨体还坚硬不成？”一名天使战将疑惑的盯着干尸。
       临近干尸时，有天使战将再一次将彩钻骨刀探了出去，结果毫无意外灰飞烟灭，而近在咫尺的干尸却没有任何变化。
       看到这个结果众人更加骇然，这个尸体有古怪，很邪异。
       “咿呀……”
       小兽不管三七二十一，直接扫出七彩光幕将干尸拉扯了进来，周围的火种生物们快速后退，被吓了一大跳。
       纵然是萧晨也是一惊，小家伙太有冲劲了。
       当干尸被拉进来的刹那，失乐园的中的温度骤降，阴森的气息让每一个人都感觉阵阵心悸。
       “咿呀……”小兽珂珂非常不满，认为干尸影响到了失乐园的祥和。
       萧晨、李牧、赵英、五彩天使王一起围了上来，其他神族强者与火种生物则在后面观看。
       干冷的尸体一动不动，宛如冰雕化石一般，但是森然的气息却让每一个人都清晰的感应到了。
       只有真能了解失乐园的萧晨才知道这具干尸有多么的可怕，干尸在这片神园中居然还能够发出自己的气息，影响到这片天地，实在骇人听闻。恐怕…… 君王船的煞气全都源于他。
       看不出干尸的年龄，也分辨不清他的种族，因为皮肉干瘪，紧紧贴在骨架上。他体形中等，此刻双目紧闭，杂草般的乱发贴在面骨上，显得森冷无比。
       这个时候，一个天使战将凑了过来，小心的以手中的骨刀向着干尸的焦黄乱发斩去，想试试看是否真的比骨体还要坚硬。
       无比可怕的事情发生了，当骨刀劈在乱草般的发丝上时，紫钻骨刀寸寸化为飞灰，且直接蔓延到了那名天使战将的身上，他在无声无息间粉碎，化为虚无！
       这个结果太恐怖了，所有人都不由在自主倒退，快速远离干冷的尸体。
       就连小兽珂珂也是吓了一大跳，紧张的抓住萧晨的一绺长发，瞪圆了大眼睛看着干尸。
       萧晨心中极其震惊，让半祖都要失去笑颜的失乐园，可封印一切神通法则，但一具死尸竟然可以在这里发出毁灭性的力量，实在可怕到了极点！（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】