# 第413章 战龙族
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       干净而又利落，萧晨一巴掌将龙族青年拍的四分五裂，令所有人都变色。
       “少主被杀了！”
       “你竟然敢对我龙族挥动屠刀？”
       ……
       大厅外的那些龙族修者一片大乱，简直不敢相信眼前的这一切，近些年来还有谁敢招惹龙族？今日竟然有人敢如此行事，实在让人震惊。
       哧哧
       破空之响传来，三名正在大声喝骂的龙族高手当场被剑芒击毙，喧嚣的声音立时平息，那些人充满惧意的退走了。
       龙族修者如潮水般消失，大厅中却气氛热烈，几位故友意外相逢，并没有因强大的龙族而感觉到压力，每一个人都很激动。
       牛仁与柳暮上次被夜叉天王追杀万里，从东方一直杀到极西的寒苦之地，而后迫不得已自人间逃回长生界。
       “牛胖胖有小牛魔王了吗？”萧晨打趣道。
       “我风华正茂，青春飞扬，要小拖油瓶干吗？”牛仁呵呵的笑着，看起来一副憨厚的样子，但是知道底细的人都不敢小觑，这可是大名鼎鼎的牛魔王啊，近二十年来的风云人物。
       柳暮脸色有些苍白，他的身体似乎一贯如此，虽然还算健康，但是俊美脸颊上总是着一股病色，他闻言笑了起来，道：“牛胖胖有心结，二十年来对柳如烟姑娘一往情深，非此佳人不娶啊。”
       萧晨闻言一愣，而后笑了起来，道：“柳如烟乃是独孤剑魔的姐姐，牛胖胖想当独孤铁疙瘩的姐夫吗？”
       小胖子牛仁晃了晃头上的巨大牛角，憨憨了的笑了起来，道：“别听他瞎说。”不过怎么看都像是欲盖弥彰。
       “独孤剑魔？”诸葛胖子闻言惊讶出声，道：“近二十年来都未曾听闻到他的消息了，不知道他现如今在何方。”
       “是啊，独孤剑魔消失快二十年了，不知道是否已经出现了意外。”柳暮有些感慨，道：“还有一真和尚……走的太早了，如果能够活到现在，以他的修为来说肯定是天下的风云人物。”
       “当年修真界高手如云，现如今百族同出，怎么不见那些人了？”萧晨感觉有些奇怪，当今修真者似乎很少。
       牛仁仰头喝下一口酒，道：“那帮人最懂得保存实力，大批的修真高手都回归了他们自己的世界。不过如今四方世界与九州并非天堑，虽然穿行起来依然不易，但付出一定代价也是可以顺利往返的，那帮人肯定还会回来的。”
       “叮当”
       环佩声响起，两名青春靓丽的女子走入大厅，一个热情如火，身材凹凸起伏，曼妙无比，一个恬静清新，清丽秀美，如雪莲般动人。
       正是火舞与冰琴，她们都是修者，这么多年过去后，岁月并没有在她们的身上留下多少痕迹。
       火舞如云朵般飘来，坐在柳暮身边，亲热无比，娇笑道：“多谢柳暮哥哥相护……”
       冰琴也很感激，对柳暮与牛仁施礼。
       两个美女声音清脆甜美，如大珠小珠落玉盘般动人。
       “你……”
       火舞与冰琴看到了另一侧的萧晨，虽然还没有看到正面，但是她们已经认出，这是昔日的那个人。
       以她们的修为来说，不能了解到高层次的隐秘，但是人间界传回长生界的寻常消息还是能够了解到的，早已听闻萧晨战死在九州，今日突然再次见到吃惊无比。
       诸葛胖子嘿嘿笑道：“有了新人忘旧人，没看到我们兄弟两个吗？”
       “你……真的还活着？”精明而又漂亮的两个花魁显得有些口笨嘴拙了。
       “看来每次与熟人相见，都要让人吃惊一会儿，这种情况避免不了啊。”萧晨笑着感叹。
       香风袭来，冰琴上前，火舞更是热情无比，依靠在了萧晨的身边，两女非要敬几杯酒水不可。
       不多时大厅中传出阵阵叮叮咚咚的琴音，犹如仙乐一般动听，随后火热奔放的舞姿随之而起，歌舞曼妙，冰琴与火舞尽情展示才艺。
       玉杯中的金色酒水，透发着晶莹的光泽，芬芳扑鼻，萧晨托着酒杯，仰靠在宝椅之上，珍兽的皮毛柔软而又松弛，让他全身都放松了下来。
       这么多年来，在死亡世界为了生存而挣扎，眼前这一切如梦似幻，他终于如寻常人般可以享受生者的一切。
       美酒、佳肴、琴音、热舞……这一切让他感受到生命如此的真实与美好，与那死气沉沉、单调枯燥的死亡世界比起来，反差实在太大了。
       旁边，珂珂也在美滋滋的喝着香甜的果酒，小家伙一双大眼一眨一眨亮晶晶，满眼都是小星星。
       “咿呀咿呀……真好喝……”小家伙过去滴酒不沾，今天第一次尝到果酒，一发不可收，居然醉了，摇摇晃晃，憨态可掬。
       小胖子牛仁摇动着酒杯，道：“今天咱们是不是做的有点过火啊，别把南荒最深处的老龙引出来，那样的话我们吃不了兜着走。”
       柳暮摇了摇头，笑道：“当年伪神大劫过后，虚幻的半祖永逝，真实的半祖也都消失了，我想那头老龙多半也是如此，恐怕早已因为某些事情离开了南荒。不然，怎么可能放任南荒龙族如此乱七八糟而不约束呢。”
       萧晨点了点头，道：“我几次进入九州，追问过很多人，想了解当年的半祖的去向，但这些年来似乎没有人见过他们。今日，我一是来与龙腾了结恩怨，二是想试探一下那头老龙是否还在南荒深处。”
       如同天籁般的声音传来，馨香飘漾，一个魔鬼身材、天使面孔的绝代佳人，轻盈的走入大厅中，黑色衣裙犹如花瓣片片，轻轻飘动，将她那婀娜多姿的妙体衬托的更加玲珑起伏。
       “你是……花皇？”诸葛胖子很激动，他早已听说花皇来到了天帝城。
       闭月羞花殿与沉鱼落雁宫在长生大陆各座名城都有分店，有人说它们同隶属于一家门下，也有人说它们为相互敌视，很难究竟说清两者间的真实关系。
       闭月羞花殿的花皇与沉鱼落雁宫的花帝向来神秘，虽然名声在外，但很少有人能够见到真容。传说，她们艳冠天下，美貌无双，是世间最为动人的女子。
       当年，萧晨第一次踏足闭月羞花殿时，就曾听闻过花皇的传闻，但是一直没有见到过庐山真面目。
       绝世妖娆女轻盈无比，浅笑着飘进大殿中，犹如翩翩蝴蝶在起舞。
       “是你……”
       萧晨与牛仁都认出了眼前的女子，没有想到花皇竟然是她。
       “我名妖妖，也是你们说的花皇……”竟然是天魔宫的绝世妖女，大厅中几人在二十几年前都曾见识过她的手段。
       也只有柳暮知道一些闭月羞花殿的底细，因为他的祖母就是天帝城分殿的殿主，不过他并没有涉入其中，自幼在外修炼，所知有限。
       妖妖艳冠天下，颠倒众生，此刻她赤足如雪，玉趾晶莹，翩翩然轻笑着，妩媚多姿，魅惑众生，实乃一个绝代尤物。
       “冰清、火舞你们要好好谢谢在场的几位公子。”妖妖的笑容格外的甜美惑人。
       很显然她已经在暗中观察了很长时间，故此见到死而复生的萧晨并没有太多的吃惊，娇笑着走上前来坐在萧晨的身边，与众人热络相谈。
       “轰”
       一声巨响，整片闭月羞花殿都轻颤了起来，紧邻大厅的一座宫殿被一个房屋大小的紫金锤砸的粉碎。直径四五米的紫金大锤，静静的立在废墟上，闪烁着幽冷的光芒。
       一条高大的身影自天空中降落而下，魁梧健硕，周身肌肉疙疙瘩瘩，蕴含着无穷的力量，最为奇特的是他生有一条龙尾。
       “杀害我家少主的人出来受死。”他一招手将巨大的紫金锤提到了手中，像是在舞动稻草人一般，仿似没有花费半分力气。
       “这是一个龙人，乃是龙族与人族的混血后代。”诸葛胖子小声道。
       众人一起走到院落中，萧晨皱眉，道：“龙腾的架子还真大，难道想让我一个个的杀光所有人前来送死的人，他才出面吗？”
       “我乃南荒龙族紫电将军。”龙人怒视着萧晨，道：“你竟敢挑衅龙族威严，我来抽你魂魄，祭献给少主。”
       妖妖轻笑了起来，道：“龙腾不过是南荒龙族第四代而已，他传承的龙族血液并不纯正，他的儿子若是少主，那三个真正具有龙族血脉的小龙王又是什么？你是龙族的将军？我看是杂号将军吧。”
       “贱婢受死！”紫金大锤轰砸而下，虚空崩裂，且有道道紫色的闪电狂劈而来。
       柳暮排众而出，道：“鱼跃一重天也敢大言不惭？！”
       刷
       青色的光幕倒卷高天，刹那间将直径四五米的紫金巨锤笼罩在里面，空间大裂斩纵横劈出，精金打造的巨锤瞬间崩裂，而后化成一大堆铁屑，坠落而下。
       杂号龙族将军舞出一道龙影，其身后的龙尾暴涨，犹如一道神鞭一般，撕裂天地，横扫向柳暮而来，声势惊人。
       柳暮并没有轻视他，有意立威，直接扫出一片青光，将他淹没在了里面，最为恐怖的空间神则展出。
       “空间刀雨！”
       方圆十丈内，柳暮成为了绝对的主宰，将龙人禁锢，当中成千上万道青色光芒，犹如流星，又似光雨，穿插纵横。
       “啊……”
       杂号将军仅仅来得及发出一声惨叫，刹那间就被空间刀雨洞穿，斩成了无数段，最后化成一片血雾。柳暮轻轻划动，天空中裂开一道大缝隙，所有血雾都被扫进了次元空间中。
       追随龙族杂号将军而来的龙族高手尽皆变色，就是萧晨也有点惊讶。柳暮绝对是一个有潜力的修者，空间法则号称神则，同阶为王，其实力早晚有一天会达到常人难以想象的境界。
       “我龙族偏居一隅，究竟是什么人想找我族麻烦？”一个三十几岁的中年人在虚空中迈步，自远空一步步走来，周围跟着一群龙族高手。
       诸葛胖子低声冷笑道：“手底下的奴才都敢强抢美女，霸占他人斗兽宫，还一副受害者的模样，真是恶心。”
       “咿呀咿呀……”
       小兽珂珂气呼呼的飞上了高天，瞪圆了大眼看着迈步而来的中年男子。
       龙腾神情一凝，发现雪白小兽的刹那，他心中非常不舒服。
       “小家伙跟我回南荒，不管怎样说，你修成了我族的神通，纵然发生过一些误会，我们也早已不算外人。”
       听闻此话，萧晨腾空而起，长发乱舞，凝视着龙腾，道：“若有此意，二十年前你就不会坐视它被击杀，后又追杀我。”
       “怎么可能？！”龙腾看到前方的身影，当时惊的目瞪口呆，身体不由自主倒退了几步，点指着萧晨，道：“你……怎么还活着？！”
       “很意外吗？”萧晨逼视着他，道：“让你失望了，老天都收不了我！”
       “这不可能！”龙腾凝视着萧晨，似乎不相信眼前的这一切。从心里来说，他看不起萧晨，当年被他玩弄于股掌间，与他根本不在一个层次上。
       但是，后来发生了太多的事情，伪神大劫时，萧晨为虚幻的半祖送终，这么大的事情他怎会不知道？再次相见，他心中非常不舒服，想起二十年前的大劫，他多少有些惧意。
       “今天我们来个彻底的了结吧。”萧晨话语很平静，但是气势迫人，压的人透不过气来。
       “你？与我了结？这真是笑话！”龙腾露出蔑视的神色，纵然知道萧晨的过去，但他也从心底看不起曾经被他掌控过的“小角色”，他有着身为龙族的心理优势，傲气是天生的，冷声道：“没有黄泥台，你什么也不是，在我眼中你永远都是一张牌，一枚棋子。”
       萧晨并不动气，在虚空中迈步，向前走去，道：“那就用实力来说话吧。”
       “想与我家主人动手，先过我这一关！”一名龙人快速冲上前来。
       萧晨并不停步，视他为无物，不急不缓的前进，一指点出，攻击来的璀璨光幕瞬间被震散，同时那名龙人额头上出现一个血洞，栽落下高空。
       不过，周围的龙族高手都是死士，并不怕死，一起冲了上来。
       但是这一切都徒劳的，萧晨镇定而又从容，随意出手，天空中便血雨纷飞，眼前的龙族高手像是稻草人一般不堪一击。
       一指点出，必然有一个人被洞穿，一掌拍出，必然有一个人半边身子被打的粉碎而消失，像是在拍苍蝇一般随意。
       一步十杀！
       龙族的高手在他的面前，犹如精致的瓷器一般，不堪一击。
       萧晨似乎有些不耐，灵犀剑波弹出，前方二十几名冲上来的龙族高手，“砰砰砰”接连崩碎，在天空中化成了血雾，形神俱灭。
       如此手段，让所有人都感觉心底在冒凉气。
       这是龙腾手下的精锐高手，死的确是如此不值。
       萧晨的脚步踏在虚空中，发出了非常有韵律的波动，天地在轻轻摇颤，而后竟然发出了轰隆隆之响，像是踩在了实质的大地上一般。
       他的脚步声与天地脉动合一，让这方小世界都随着他的步伐而震动。
       “砰砰砰”
       剩下的十七名龙族高手，在这恐怖的天地脉动中，被震的粉碎，形神俱灭。
       “展现你的真正实力吧，不要在我面前藏拙！”萧晨面对冷腾，双目中神光湛湛，他绝不相信龙腾如表面看起来那般只达到了长生境界，一定与小倔龙一般在压制、掩藏自己的实力。
       “吼……”一声龙啸发出，龙腾爆发出一股毁灭性的气息，向着萧晨扑去。
       两大强者在天空中化成两道闪电，激烈的大战爆发了。
       龙气漫天，一道巨大的龙影像是一朵乌云一般，遮拢了大半边天空，纵横舞动，将萧晨围困在里面，周身鳞甲像是千万把神剑一般，绽放出亿万道光束，将萧晨淹没在里面。
       萧晨修成绝世武体，以八相世界辅助，犹如立身在另一片世界中，将漫天的剑芒全部引导向八个重叠的空间，没有一道光束可以逼到近前。
       同一时间，他采取主动攻击，灵犀剑波横扫十方，打的神龙虚影刹那间崩碎，直接攻向龙腾本体。
       龙腾纵横九天之上，在这一刻周身都覆盖上了墨色的鳞甲，虽然是人身，但是却可怖到了极点，他显现出了龙人的混血之体。
       毁灭性的气息铺天盖地，天宇摇颤，四方风雷大作，天际的云朵都被打散了。
       萧晨对视时，从来不会轻视敌人，四大散手、八相世界、嗡字天音齐动，各种神通绝学层出不穷。
       龙腾纵然过去蔑视萧晨，但此刻也不得不打起十二分精神，不然稍有不慎便会遗憾终生。
       激烈的大战让天帝城上空化为一片禁地，天宇震动，十方皆惊。
       半刻钟后一声龙啸传出，两大强者分开。
       萧晨的手中抓着一根血淋淋的龙角，而龙腾则目中喷火，长发散乱，发丝中的一根龙角已经被折断。
       “轰”
       就在这个时候，远空飞来一座山岳般大小的巨印，向着萧晨轰砸而去。
       “翻天印！”妖妖惊呼。
       这宗重宝传遍长生界，大多数修炼者都知道其来历，乃是原始门下广成子一脉的至宝。不用想也知道是这一脉的人到了，想寻萧晨的晦气，伪神大劫时萧晨得罪的人太多了。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】