# 第414章 问题男女
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       翻天印洁白如玉，犹如明玉雕刻而成，通体绽放出千万道霞光。但它大如山岳，透发着一股毁灭性的气息，遮天蔽日，狂猛的砸落了下来。
       如此巍峨巨山乃是上古传说中的至宝，任何人都不敢小觑，战史中敢正面撄锋的人寥寥无几。
       天地崩裂，远空的云朵都随之溃散了，让人心悸的波动浩荡十方，震慑人的灵魂。
       面对传说中的灵宝，萧晨神情凝重，不过还未等他出手，小兽已经动了。
       珂珂冲天而起，抓着七彩圣树，扫出一道虹芒，如彗星划过长空一般，迎向翻天印。
       如当空明月碎裂，洒落下漫天的圣洁光辉，似天宇星辰坠地，摇曳出璀璨光彩，天空中绚丽夺目，珂珂以七彩圣树挡住了翻天印，与之连连碰撞。
       像是千万烟花在绽放，瑰丽色彩洒满长空，五彩缤纷，大如山岳般的翻天印竟然被一株巴掌高的小树定在了高空，让所有人都感觉吃惊无比。
       通体霞光闪闪的翻天印，突然爆发出滔天的能量波动，终于挣脱了束缚，向着远空飞去。单以灵宝品级而论，翻天印自然不如七彩圣树，但是背后控制重宝的人却法力高深，将宝印重新收了回去。
       轰
       翻天印突然见又穿越空间而来，再次突兀出现，砸向萧晨。
       “咿呀……”
       珂珂生气了，持着七彩圣树冲起，同时将失乐园悄悄张开，想要将翻天印收走。
       千万道瑞彩崩现天空中，翻天印的主人感觉到了异常，宝印快速冲天而去，却将十三把神剑射来，每一把神剑都长达二十米，排列成伏魔阵，引动而来无尽星辰之力，想要困杀小兽。
       珂珂没有收到翻天印，顿时气呼呼的瞪圆了大眼，七彩圣树连续扫出圣洁光幕，令十三把神剑聚集而成伏魔阵快速紧缩，向它压制而去。
       虚空崩裂，十三把神剑射出亿万道光辉，绞成成一片璀璨光网，将小兽淹没在了里面。无尽光华不断涌动而去，将虚空都打穿了，撕裂的不成样子，但是小东西却安然无恙，万法不侵！
       刷
       失乐园被张开到极限，横扫天空，十三道神剑刹那间被收了进去，光芒万道的伏魔阵被破除。
       铿锵
       十三把神剑插入失乐园中，小兽珂珂以七彩圣树扫过，一道道灵气被宝树吸收，不多时十三把神剑寸寸碎裂，化成粉尘。
       翻天印划破虚空而去，再也没有出现。
       萧晨知道有阐教高手坐镇天帝城，已经发现了他的行踪，今后少不了一番较量。
       龙腾双目喷火，被折断一根龙角，实在是奇耻大辱。
       “哈哈……”萧晨大笑，将手中那根血淋淋的龙角向着柳暮扔去，道：“这根龙角还很嫩，应该远比鹿茸有效，一会儿拿去泡酒。”
       “吼……”
       龙腾当场脸色铁青无比，透发出一股黑雾，满头长发倒竖，周身覆盖满了鳞甲，乌光闪闪，他化成一头人形暴龙冲撞而来。
       他的双手已经化成龙爪，锋利无比，每一击都让空间塌陷，暴虐的攻击蕴含着无尽力量，与萧晨的上苍之手碰撞在一起，竟然发出阵阵铿锵之音。
       萧晨大开大合，硬碰龙腾，灵犀剑波不扫出，硬是刮掉龙腾一大片墨色的龙鳞，鲜血喷洒，血染长空。
       龙腾怒火冲天，一声长啸，龙族绝学————龙吟曲传荡开来。
       龙吟曲传出，似飓风扫过南荒，远处的原始山脉中，无尽蛮兽听闻到这种万兽王尊的吼啸声，全部匍匐在了地上，战战兢兢。
       在如此近距离内，如果是一般人遭受道龙吟曲攻击，三魂七魄都要被震离出躯体，但是萧晨在这方面有着过人的天赋，因为他精熟本源八音，当下就以嗡字天音迎了上去。
       空间在湮灭，两强间出现一个个毁灭性的黑洞，所有光芒都被吞噬了进去。
       龙腾发出一声惨叫，周身鳞甲崩裂大半，如同一个血人一般飞退。龙吟曲不敌嗡字天音，他遭遇重创，肉体险些崩溃。
       萧晨如影随形，戮神式与镇魔式劈头盖顶就轰了过去。
       “砰砰”
       龙腾被打的大口吐血，披头散发，左边的胸骨彻底的折断七八根，右肩头更是被打的粉碎。
       “喀嚓”
       另一根龙角也被萧晨折断，抓在了手中，龙血在天空中淌落，犹如血雨一般。
       “将这根也收好，拿去泡酒。”萧晨抖手将手中的龙角扔向了下方。
       龙腾面目狰狞，泛起阵阵青气，他实在愤怒到了极点，当年被他玩弄于股掌间，被他所蔑视的棋子，现在竟然达到了这等境界，让他恨欲狂，早知如此，当年就不该戏耍，直接灭杀。
       “龙跃天门！”
       龙腾厉啸，展出最强神技。鱼跃龙门，化成神龙，龙跃天门，将成何物？在这一刻，龙腾给出了答案，灭世的气息笼罩天帝城上空。一条朦胧的影迹犹如万里长河一般，横贯天地间，翻腾起阵阵能量浪涛，磅礴威压震慑十方。
       看不清那究竟是何物，但是在翻滚的乌云间，偶尔可以看到几只山岳般的巨爪，拍碎天地，撕裂向萧晨。
       轰
       无尽威压震动天地，下方的原始山脉都崩碎了，而天帝城则出朦胧的光辉，抵住了天空中的毁灭性气息。
       这座古城果然有古怪，众人终于知道它屹立无尽岁月而不倒的原因，它可以自保，不受外界力量的侵袭。
       龙腾显然要拼命，竟然不惜毁灭方圆十里内的一切生灵，周围的群山不断的崩裂，像是无数颗陨星坠落在了大地之上。
       处在暴风骤雨中的萧晨，周身光芒万道，北斗光幕附身，犹如战甲一般，将他全身都笼罩了，天碑上记载的战技，犹如梦幻空花一般，不断施展而出。
       最终，萧晨右手中出现一面天碑，随着他手臂的挥动，不断砸向魔云中的庞然大物。
       那不可一世的庞然大物，竟然被萧晨手中的石碑砸的四分五裂，发出凄厉的长嚎声，十方震动，天宇摇颤。
       “轰”
       磅礴巨影在天空中彻底的崩裂了，龙腾面如死灰，他的肉体被洞穿出一道道可怕的伤口，近乎崩溃了。
       哧
       萧晨一指点出，龙腾下半截肉体顿时粉碎，化成一片血雾。
       “我不甘！竟然被你打败了……”他咬牙切齿，面对着昔日被他所蔑视的敌手，恨声道：“你这低贱的小子……”
       萧晨镇定而又从容的抬起了右臂，龙腾终于惊恐的叫了起来，道：“不要杀我，我是南荒龙族，杀了我的话，你罪孽滔天……”
       “那我便罪孽滔天吧……”萧晨笑的云淡风轻，像拍苍蝇一般随意挥下右臂，一面天碑影迹压落而下，龙腾惊恐大叫，强悍的龙人体魄在瞬间灰飞烟灭，点滴都未剩下。
       达到至人境界后，萧晨对天碑古法的理解更深了，过去不能施展的战技，现在可“信手拈来”，许多技法都已经达到圆满境界。
       一战斩杀龙腾，让天帝城众多修者心中泛起骇浪，传说中已死的人竟然强势归来，怎不让人震惊。
       闭月羞花殿中丝竹悦耳，歌舞曼妙，觥筹交错，萧晨与柳暮等人把酒言欢，妖妖这个绝世美女更是笑语连连，场面热烈欢畅。
       “来来来，尝尝浸泡过龙角的美酒，到底有何不同。”火舞妩媚如花，娇笑着为众人倒酒。
       “不错，蕴含了一股龙之精华，我感觉血液都要沸腾了。”小胖子牛仁当时眼睛就亮了起来。
       “我看你是兽血沸腾吧。”妖妖具有艳冠天下的容颜，肌肤似凝滞美玉一般，吹弹欲破，笑吟吟的道：“那就多喝一些吧。”说着冲周围的俏丽侍女使了个颜色，让她们去安排房间。
       “不用麻烦，我可不是金三亿那个十三秒，我洁身自好。”小胖子憨憨的笑着，但却以不容置疑的口气拒绝了妖妖的安排。
       萧晨品味着美酒，道：“这只是龙人的角，改日我们去人间翼龙岛，杀头真正的神圣巨龙下酒。”
       这并不是说笑，百族杀了不少人族高手，萧晨的确准备钓龙、去杀龟。
       此地轻歌曼舞，一片欢庆，但是天帝城中有些家族中却愁云惨淡，昔日曾经与萧晨结怨的海家以及里根家族的人，心中恐惧无比，万万没有想到本已死去的人竟然复活归来。
       晚间，闭月羞花殿灯火通明，就在众人举杯相谈时，恐怖的龙气浩荡而来，天帝城所有修者都感觉到了这股强大的波动。
       龙族强者来了！
       所有人的目光都凝望向闭月羞花殿方向。
       刷刷刷
       萧晨、柳暮、牛仁都飞上了高天。
       前方两名老者带领一群龙族高手，冷冷的站在天空之上，凝视着他们。
       “是你！”一名龙族青年惊讶出声，接着与另外龙族青年同时排众而出，向着前方走来。
       萧晨感觉有些熟悉，而后蓦然想起，这是南荒龙族的三头小龙王，当初与小倔龙曾经在一起出现过。
       “你竟然还活着。”
       “逆龙王可好？”
       ……
       平淡的交谈了几句，三头龙族王者转身而退，对着两名龙族的老者，道：“龙腾死有余辜，这些年来他做的太过分了，这件事情就这样算了吧。”
       两名龙族老者虽然修为超凡入圣，但对三位年轻的龙王非常恭谨，闻言点了点头，带领众多龙族高手转瞬退走，不过临去时却狠狠的瞪了萧晨一眼，杀意是不加掩饰的。
       三位年轻的龙王回头看了看，也破空而去。谁也没有想到预料中的一场大战，竟然这样平息了。
       天帝城中的修者第一时间得到了消息，而某些家族更加害怕了。
       当晚，海家与里根家族就送来请柬，邀请萧晨明日赴宴。
       萧晨挥了挥手直接将那些人打发走。不多时，两大的家族的重要人物亲自登临闭月羞花殿求见。
       “我现在没有时间，告诉他们回去吧。”萧晨让人传话，他根本不想见两大家族的重要人物。
       不想，第二天早上两大家族送来十几个木盒，打开后竟然是竟然全都是头颅，竟然是当年围攻萧晨的半神以及主事者。
       萧晨叹了一口气，什么话也没有说，挥了挥手将来人打发走。
       两大家族简直度日如年，深恐萧晨血洗天帝城，灭杀两大家族所有成员，战战兢兢的等待着消息。
       “九州相见。”
       在天帝城盘桓了今日，萧晨决定进入九州。
       柳暮、牛仁还有一些事情要处理，决定过段时间重返人间界。如今，自长生界进入九州，虽然依旧很困难，但准备充足后，还是可以能够往返两界间的。
       妖妖发出银铃般的笑声，道：“既然你们都要进入人间界，那么我也再去那里看一看。”
       临别之际，珂珂大包小包的向失乐园中放好吃的。
       萧晨捏了捏它毛茸茸的耳朵，笑道：“在死界只呆几天而已，至于这样吗？”
       萧晨与珂珂顺利进入死亡世界，来到神村时，神族已经选拔出历练者，第一批只有七名年轻高手，准备先“探探路”，看看他们的历练成果如何。
       小天涯赫然在列，小家伙小脸红扑扑，兴高采烈。
       “他……”萧晨感觉很无语。
       “天涯出生后沉睡百年有余才觉醒，具有很强大的潜力，其实他的潜能早已觉醒，只不过年幼不懂得利用自己的力量而已。”李牧老人溺爱的摸了摸小家伙的头。
       天涯立刻将胸脯挺的高高的，小脸红的像个大苹果。
       神族是一个奇特的种族，出生后的婴儿都会陷入沉睡中，需要觉醒的时间越长潜力越大。
       眼前这七名年轻的神族强者，真正年龄都在百岁以上，但是觉醒过来的年龄最大的也不过三十岁，最小的自然是天涯不过七岁而已。
       “你们千万要小心，百族中真的有半祖！”李牧说出了这样一个惊人的消息。
       神族老人赵英点了点头，道：“他们似乎在制定一些规则，你们莫要破坏规则，惹怒他们，不然纵然可借助死界力量逃遁，也很危险。”
       这对萧晨来说，真的不是一个好消息，已经二十多年未与半祖打交道了，那个级数的高手难以揣度到底有多么可怕。
       临走前，萧晨将封印在失乐园的堕落天使族少女王者以及那只汲取过君王血液的尸虫扔在了神村，请两位老人调教，以后准备让他们上战场。
       七名神族年轻高手四男三女，都非常的兴奋，迫切想进入他们祖先生活过的那片净土————九州。
       进入骨井后，一行人顺利穿越空间，进入了九州，出现在死城之外。
       “好长的黄河，好美丽的风景！”
       七名神族少男少女飞上高天，看到周围景物立刻大叫了起来，全都激动无比。
       “我想吃龙肉了，我们去杀头翼龙吧。”
       “不，我想赤猴脑，去杀只魔猿。”
       “还是大地熊族的熊掌好吃，我决定去猎杀大地魔熊。”
       “听说天使族的翅膀是美味呀，我觉得去天堂抓几只天使比较好。”
       ……
       萧晨目瞪口呆，原本看起来很老实的七名神族年轻人，怎么进入九州后像变了一群人似的？这简直就是一群问题少男少女啊。
       他立刻头大如斗，感觉麻烦来了。
       唯有小兽珂珂像是找到了知己一般，一双大眼快眯成月牙状了，高兴的凑了过去，听着这群问题男女的讨论，不断的点头。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】