# 第416章 混蛋半祖
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       一个流里流气的年轻人，头发有些发黄，一副营养不良、弱不禁风的样子，对着前方的宫殿口水飞溅，破口大骂：“鸟神给我滚出来，老子灭你来了！”
       旁边，一个白白胖胖的孩童，不过八九岁的样子，虽然看起来眉清目秀，水灵滑嫩，但却在煽风点火，唯恐天下不乱，道：“早知道这鸟神不是好东西，先拆了这片天堂再说。”
       头发发黄的不良少年捋胳膊挽袖子，他高高扬起手臂，大喝一声：“给我开！”
       一只方圆千百丈的大手显化而出，带动着滔天的乌云，爆发出阵阵雷鸣，震动的天宇都一阵摇颤，径直劈砸了下来。
       “轰”
       威力是难以想象的，四方的神山像是冰雪融化一般，在刹那间崩碎了数十座，瞬间灰飞烟灭。而正中央的天空中，那片看起来平凡无比的宫殿，也一阵颤动，瓦砾飞射，殿门轰塌，激起阵阵尘烟。
       天堂圣地的宫殿被轰去了一角，不良少年与白白胖胖的孩童可谓嚣张到了极点，敢堵在圣殿前大闹，古往今来没有几人。
       “天外天、人外人你们不要欺人太甚！”古天堂中传出威严浩大的声音，像是天雷在震动，在整片长空中激荡。
       “唏哩哗啦”
       痞子气十足、一副混混样的年轻人浑不在意，我行我素，干净利落将一片圣殿拆成了废墟，叫嚣道：“你二大爷的，灭了我的传人还敢我跟我说欺人太甚？老子今天跟你没完。”
       远处，萧晨目瞪口呆，竟然真的是天外天与人外人，这两位人族半祖消失这么多年后，竟然现身在这里，生猛的一塌糊涂。
       “今天就欺负了，你能奈我何？”人外人眉清目秀，声音稚嫩，但是却一副经验老道的样子，冲进了天堂圣地中，开始强拆圣殿。
       “欺人太甚！别以为我不知道，你的徒弟早已殒落数千年了，别把坏账赖在我的头上。”一条高达十几丈的巨影冲天而起，周身都有神圣光辉缭绕，看不清真容，但是无上威压却在整片天宇间浩荡。
       天外天与人外人直扑巨影而去，破灭虚空，将那尊圣神撞飞，天空中崩裂出一道道十几里长的空间大裂缝，可想而知力量有多么的恐怖。
       尽管有很多天使都发现了这里的情况，但是没有一个人敢接近。
       “今天就是为了打你这个猪头鸟神而来，当年我徒弟的陨落与你有着直接关系。”天外天一改吊儿郎当的样子，整个人站在那里犹如一座太古魔山一般，给人高不可攀的凝重感觉，威压十方。
       粉嫩白净的人外人，更是让人震惊，默念神咒，天外飞来数颗巨大的陨星，他那白净的小手探出，顿时将巨大的星辰炼化成磨盘般大小，托着数颗陨星就向前方的圣神拍去。
       “砰”
       那尊看不清真容的圣神横空移出去数千丈，躲避过了星辰的轰砸，但是天外天却穿越空间逼近他的身侧，自袖子中甩出一条被炼化的山脉，狠狠的盖在了他的脸上。
       “轰隆”
       磅礴山脉显化出本体，崩碎在高天之上，那尊圣神却也被闹了个灰头土脸，气的怒发狂乱舞动。
       “你这鸟神脸皮真厚，将山脉都撞碎了，真是人不要脸天下无敌的典范啊。”天外天揶揄道。
       那尊圣神气的七窍生巧，泥人也有三分火气，更遑论是高高在上的他。但是他纵然发怒也无济于事，天外天与人外人两尊半祖，压着他打，一副誓要灭了他的的样子。
       就在这时，远空涌动而来无尽死气，魔云翻滚，骇浪滔天，一具雪白的骷髅仿佛古老的化石一般，驾驭无尽铅云而来。
       在失乐园中窥视的萧晨一惊，这绝对是一名半祖，也可以说是君王！
       “轰”
       另一个方向，煞气直冲霄汉，一尊修罗赤发飞扬，眸绽冷电，睥睨天下，一副唯我独尊的气概，涌动着滔天的血雾，也飞向天堂。
       半祖！
       又一名半祖！
       “天外天、人外人住手吧，你们来故意来找茬，不就是不满我们制定的规则吗，何必如此大动干戈呢。”雪白的老骷髅冲天喊话。
       “你这老骨头明明早已血肉重生，还整晃动着一副骨头架子，真是无趣！”人外人撇了撇嘴。不过大战却也因此停了下来。
       修罗族的半祖眸中闪烁出阵阵血光，凝声道：“我们制定规则时，人族半祖全都不见身影，现在出来大闹有意思吗？”
       “滚你大爷的！”流里流气的天外天如此一句话，让远空失乐园中的萧晨目瞪口呆，险些仰天大笑，这个如不良少年般的半祖真是没有一点绝代高手的风范，简直就是个混混流氓。
       “老子在天外拼死拼活的时候，你正龟缩在后院呢，还敢跟我提有意思与否？”
       天外天如此话语顿时让修罗族的半祖暴怒，浑身澎湃出一股汪洋般的可怕波动，他四周的虚空刹那间化成了连绵不绝的黑洞，无尽毁灭性气息浩荡而出。
       “红毛小子你想打架？九州解封后，老子早已恢复到巅峰状态，还怕你这红毛修罗不成？”
       修罗族的半祖五脏欲焚、七窍生烟，见过混蛋，却没见过这么混蛋的半祖，当场就想生死相向。
       “咋地，真想打？我兄弟蚩尤与刑天也要回来了，那咱就约个时间切磋切磋，让你这红毛佬知道知道花儿为什么这样红。”
       修罗族的半祖与天使族的圣神恨不得一巴掌拍死这个混蛋，真有咬他两口的冲动，这简直就是半祖中的败类，没有一点绝世人物的风韵，与市井无赖没什么区别。
       “瞪什么瞪，我这是真英雄本色。”
       两位将要发作的异族半祖都被骷髅族的君王拦住了，他活动着脊椎的骨节，“喀嚓喀嚓”作响，慢吞吞的道：“当年我们未能惨战，都心有遗憾，既然人族有半祖归来，那么先前制定的规则可以从新商讨下。”
       “那好，咱就说道说道。”天外天与人外人点头同意。
       在骷髅君王的调解下，天使族圣神强压着怒火，将一干人领入天堂圣地中。
       就在萧晨犹豫是否离去时，光芒突然一闪，天外天出现在失乐园外，吃惊的望着萧晨，惊道：“是你……”他露出不可思议的神色，道：“你怎么还活着？”
       “侥幸死而复生。”萧晨看到他也有很多话想说，迫不及待的问道：“当年轩辕祖神飞入天外去大战鸿钧，结果如何？”
       听闻此言，天外天轻轻摇头，直接以一道神念传到萧晨心间，道：“没有结果，杀到天宇深处彻底消失了。”
       “那其他半祖呢？”萧晨非常震惊，以神念询问。
       “都失散在星域深处了，只有我与人外人归来，其他所有人都同轩辕祖神般不见了。”天外天看到萧晨复生，充满了无尽的疑问，追问经过。
       萧晨没有隐瞒，发出一道神念，讲述了死亡世界的经历。
       天外天纵然身为半祖，也被惊的目瞪口呆，好久之后才自语道：“骷髅族隐藏的真深啊，早已知晓死亡世界的秘密，但却从来没有对外界透露过半句。”
       他思索了很长时间才回过神来，道：“九州与四方世界将化为战场，各族精英尽将出世，试炼大战即将开始。”
       听到这个消息，萧晨非常的吃惊，道：“为什么要这样？”
       “未来，将有威胁九州与四方世界的一场旷世大战，如此做只是为了选拔出真正的精英，优胜劣汰，适者生存。”天外天的声音很平淡，但萧晨感受到了残酷与严峻。
       “试炼大战中，岂不是要白白死去很多高手，如此损失如何承受？”
       “表现杰出者，纵死英魂也将不灭，半祖会为其重塑肉体。”天外天话语非常的严肃，道：“精英人物等若有两条命，最后终极一战的胜利者，将会有天大的恩赐。”
       “什么恩赐？”
       “最终胜利者中有数人可能会攀升到半祖境界！”
       听到这个消息，萧晨心中极其震撼，以命搏命来上位，必将残酷到极点，但可以料想，纵然利剑当头，众人也会趋之若鹜。
       萧晨很快便回过神来，他知道九州与四方世界将要大事件发生了！
       “你和我去圣殿中听听各种规则吧。”
       萧晨走出失乐园，带着小兽珂珂，同天外天向着天堂圣殿中走去。
       轰
       无尽威压笼罩而来，挡住了萧晨与珂珂，天使圣神的声音传出，道：“非是半祖，不能迈入此殿一步！”
       修罗族的半祖、骷髅君王、天使圣神的目光犹如神剑，自中央大殿中破开虚空，直视殿外这里，可怕的目光在萧晨身上停了很长时间，而后又扫视珂珂。
       “试炼大战若是开始，这头小兽不能挟失乐园上阵，不然别怪我们无情出手。”修罗族的半祖阴森森的盯着珂珂。
       骷髅族的君王也透发出一股强大的威压，道：“连半祖都能够封印，自然不能带失乐园上阵，不然我等出手便也无顾忌了。”
       天使圣神点头称是。
       谁都希望本族的人最终胜出，获得一个半祖圣位，自然不愿看到珂珂这样强大的绊脚石。
       “一个破殿都被我拆了半截了，还有什么威严，跟我进来！”天外天拉着萧晨的手就往里走。
       “肉体凡胎，不达半祖境界者，不配入此殿。”天使圣神竟然强硬了起来，丝毫不退让，冷冷的扫视着珂珂与萧晨。
       骷髅君王与修罗族的半祖虽然端坐未动，却已经暗暗抵住了殿中的人外人。
       正在这时，远空凛然杀气铺天盖地而来，一个老夜叉大袖飘飘，穿越空间而至，对门口外的天外天，道：“此乃祖神遗留的宫殿，非半祖境界的凡夫俗子岂能随意进入？！”
       原因在于异族中又一位半祖到来，四位半祖聚在一起，气势自盛，想要给天外天与人外人一些颜色看看。
       天外天冷笑，就要发作，但是萧晨却拉住了他，道：“我不进去了。”他不想成为半祖大战的借口。
       “珂珂我们走！”萧晨带着小兽就向外走。
       天使圣神、骷髅君王、修罗族的半祖、夜叉族的半祖同时向他扫去无情的目光，竟然禁锢了空间，森然杀机是不加掩饰的。
       “想对老子出手就直说。”天外天当时就立起了眼睛。
       人外人也站起身来，冷笑道：“以为人多就了不起啊，如此大战一场倒也不错，免得佛陀与老子两个老好人回来，不好对你们动手。”
       萧晨迈入珂珂的失乐园中，道：“我们走。”
       无视半祖的封锁，失乐园载着他们冲向远方。
       四位异族半祖古井无波，但是眼中都有杀意流出，天使圣神道：“就让他们离去吧，不过若挟失乐园上战场，到时别怪我们出手无情。”
       修罗族的半祖、骷髅君王、夜叉族的半祖皆点头附和。
       远离天堂净土后，珂珂还在气呼呼，冲着后方挥舞着小兽爪。
       萧晨笑了笑，道：“没有必要动气，他们不可一世，咱们暂时不去惹，打不过老的，还打不死小的吗？试炼大战开始后，我让他们哭都哭不出来。”
       珂珂指了指失乐园中的巨大的石像，萧晨摇了摇头，笑道：“这个秘密武器现在不能用，到时候给某位半祖一个惊喜。”
       并没有在天堂发现冰兰与雪梦等几名问题少男少女，萧晨带着珂珂向着九州飞去。
       江南水乡，一座千年古镇，流水贯穿全镇，以水为街，以岸为市，水中不时有乌篷船往返，岸边店铺林立，叫卖声不绝于耳。
       百族精英的大对决即将开始，萧晨带着小天涯与珂珂游览古镇，感受着最后的宁静时光。
       “这就是人族的千年古镇？什么迷人的水乡风光，简直狗屁不是，试炼大战前的大好时光白白浪费在了这里。”一艘乌篷船上，几名夜叉与修罗在咒骂、
       看到前方一艘船挡住了去路，一名修罗族强者，喝道：“滚！”
       轰
       前面的船只轰然爆碎，为他们的船闪开了一条水道。
       已经上岸的萧晨回头后大怒，一个摇船的老汉竟然四分五裂在水花中，鲜血染红了水流，视人命如草芥。
       与此同时，萧晨发现后方一条轻舟之上，夜叉天王负手而立，顺流而来，跟随着几名夜叉与修罗的大船飘荡而下。
       前方又有船只挡住了去路，大船上的修罗再次喝吼：“滚！”
       “死！”萧晨一步上前，在岸上一声冷喝，正要行凶的修罗当成形神俱灭，化成一团血雾飘散在河水上。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】