# 第417章 万法不侵，剑火焚天！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       一声喝断喝便让一名修罗族高手当场形神俱灭，令所有人神色剧变，几名修罗与夜叉当场就立起了眼睛，盯着岸上的萧晨与小天涯。
       他们不认识血肉再生的萧晨，但当看到雪白小兽时，顿时为之一凛，一名修罗喝道：“你是谁？”
       萧晨无视他，站在河岸边，凝视着夜叉天王。
       夜叉天王负手独立在一条小舟上，高大魁伟的身影像是一座高不可攀的神山一般，眸光如电，绿发飞扬，气势迫人，让人有窒息的感觉。
       几名修罗与夜叉被人当成了空气，心中愤愤不已，如光束一般飞跃上河岸，快如闪电一般为围住了萧晨。
       依然无视他们，此刻在萧晨眼中只有一个夜叉王。
       轻舟上的夜叉王也在冷冷的凝视着岸上的萧晨，两者间有一股恐怖的能量在汹涌澎湃。
       “喀嚓喀嚓”
       夜叉王绿眸中迸射出一道道电火花，直接令虚空扭曲了，一股慑人心魄的能量在暗涌。而萧晨的的双眸也射出一道道可怕的光束，像是有一道道闪电在劈舞。
       挡在夜叉王与萧晨间的一名夜叉与一名修罗，还未明白怎么回事，刹那间崩碎在了虚空中，两个强者眨眼间成为了这场暗战的牺牲品。其他修罗与夜叉顿时变色，似魅影一般倒退而去。
       “你是谁？”夜叉王负手而立，面对强敌依然古井无波。
       萧晨没有说话，一步迈出，刹那出现在河水中，立身在轻舟之畔，向着夜叉王出手。不动如山，动如疾电，掌刀如梦幻空花般截向夜叉王的颈项。
       轻舟如梭，在河水中留下一道残影，刹那间倒退数十丈远，夜叉王依然负手而立。
       嗡
       萧晨如光似影，踏破而上，转瞬追了上去，上苍之手晶莹如玉，斩裂虚空，斜劈而下。夜叉王终不能负手而立，凌空倒退，不过他脚下的轻舟却依然黏在脚底，飞腾到天空之上。
       夜叉王立身在轻舟上，杀气冲天，采取主动，驾驭轻舟上前，大喝道：“给我破！”铁拳轰碎虚空，万丈雷电，像是一条条紫色的瀑布一般，在那高天之上劈落而下，向着萧晨淹没而去。
       震耳欲聋的雷声，撼动了这片古镇，万丈紫色雷芒将萧晨笼罩，恐怖的雷煞气息让人胆寒。
       八个朦胧的世界浮现而出，雷相世界如梦似幻，紫色云雾翻涌，将漫天紫色光华全部吸收了进去，眨眼间云淡风轻，撕裂天地的恐怖雷煞全部消失不见。
       萧晨身化一道惊天长虹，冲至近前，一声大喝，雷动九天，方才被吸收入雷相的万丈紫色雷电全部迸发而出，且比方才更要凶狂，多了一股来自雷相的强大煞气，狂轰夜叉天王。
       夜叉王眸子中射出两道如野兽般的绿芒，直接撕开了次元空间，让万丈惊雷全部劈入另一片天地中，己身毫发无损。
       萧晨的攻击未止，与此同时，嗡字天音像是自太古传来的灭世音一般，正大威严，在天地间激荡，让人灵魂颤栗，已经将夜叉王锁定。
       “万法不侵！”
       夜叉王感觉到了危险，一声大喝，让天空都颤栗了起来，他浑身都被绿芒所笼罩了，仿佛已经超脱于这个天地之外，整个人虚无缥缈，虽然近在咫尺，但却给人远在天涯的感觉。
       嗡字天音，似银河倾泻下九重天，毁灭了那方天宇，轻舟瞬间灰飞烟灭，但是在破碎的黑洞间，绿芒萦身的夜叉王却安然无恙，似独立世界之上，超脱于众生之外。
       绝世神通————万法不侵，如其名一般，诸般攻击而来，却片叶不沾身！
       “是你……黄钻骷髅王，不，或者应该称你为萧晨！”夜叉王凝视着萧晨，古井无波的脸上终于有了变化，道：“想不到……真的是你，竟然血肉重生复活了。”
       此言一出，下方的几名修罗与夜叉哗然，这个人竟然是萧晨，让他们感觉不可思议，一个死去二十几年的人竟然再现于世。
       萧晨不言，逆龙七步踏出，每步蹬出，脚下虚空必然崩碎，整片天宇都在其脚下摇颤起来，如此威势让人心悸，像是有一座大山压在了心间一般。
       夜叉王眸绽冷电，绿发飞扬，长啸一声，气势刹那间提升，像是太古的魔神苏醒了一般，毁灭性气息威压十方，不退反进，冲向了萧晨。
       两大强者展开了最为激烈大战。
       夜叉王的双手碧光灿灿，反复化成了绿玛瑙一般，妖异无比，竟然可硬抗逆龙七步。每掌拍出，都会逆着逆龙七步的轨迹划出，以强撼强。每一击，天空都像是有天外星辰碰撞一般，天摇地动，毁灭性气息浩荡四野，让人心生恐惧。
       逆龙七步将尽，复七步踏出，萧晨直接蹬碎这片天地，将夜叉王带入进次元空间，在一片灰蒙蒙、没有光彩的世界中，两大强者开始放手大战，再无任何顾忌。
       方圆数百里的次元空间，足够两人伸展手脚了。
       逆龙复七步第六步蹬出，次元空间中一片山脉隆隆作响，冲起漫天的烟尘，瞬间化成了飞灰。与此同时，夜叉王也受到了波及，脸色有些发红，嘴角溢出丝丝血迹。
       第七步踏出时，他双手结印，喝道：“无量魔拳！”碧玉般的双拳晶莹欲滴，犹如玉髓雕刻而成的一般，透发出一股灭世的气息，狂轰在萧晨踏出的第七脚上。
       “轰”
       恐怖的威压，直接让下方的大地崩裂，像是一股飓风吹过沙尘堆砌成的沙堡一般，地表上数十座大山在刹那间灰飞烟灭。
       两大强者对轰在一起后，同时倒飞了出去，萧晨的右脚掌折断，鲜血在不断淌落，无法再受力，而夜叉王的右拳也已骨碎，碧光闪烁，骨茬森森。
       “喀嚓喀嚓”
       骨节活动的声音发出，萧晨与夜叉王的断骨皆在刹那间接续而上，以至人境界的恐怖恢复力让肉体在片刻间便完好如初。
       大战重启，萧晨以上苍之手和逆龙七步攻击，夜叉王则以无量魔武战技应战，同时“万法不侵”神通加身，隐隐立于先天不败之地。
       “轰”
       上苍之手与逆龙七步硬撼无量魔武战技，打的天崩地裂水倒流，次元空间被摧残的不成样子。
       “嗡”
       嗡字天音再出，萧晨以上苍之手力压夜叉王古战技时，近距离内突然轰向其万法不侵之身。
       “砰”
       毁灭性的本源天音，结结实实轰在了夜叉王的身上，纵然有万法不侵神通，夜叉王也在这突如其来的天音下，被震的倒飞了出去，一口血水自其口中喷出。
       “你让我动怒了，我要杀了你！”夜叉王满头绿发乱舞，周身萦绕着逼人的绿光，像是熊熊地狱之火在燃烧。
       萧晨震动灵犀剑波，剑芒横扫而出，让远空的铅云都在瞬间蒸发了。
       “万法不侵，天下无敌！”夜叉王大喝着，像是一座大山般撞了过来，无视灵犀剑波，果然是万法不侵，片叶不沾身，剑波在他面前自动化为虚无。
       夜叉王神威盖世，周身碧火滔天，一步千百丈，刹那间逼到了萧晨的近前，大喝道：“剑火焚天！”
       他的手中出现一把碧绿色的凶剑，光芒万丈，涌动着滔天的幽冥绿火，将天空都烧的扭曲塌陷了。他猛的一挥，大地之上，数十座巨山在绿色凶剑震动出的余波下，眨眼就化成了飞灰，恐怖的能量可想而知。
       绿色的凶剑横扫萧晨，漫天火焰汹涌，所过之处，无物可当，一切都化为了虚无。
       这就是夜叉王的神技————剑火焚天！
       碧绿色的凶剑可湮灭空间，漫天的地狱绿火燃尽一切，连天空都塌陷扭曲了。
       萧晨被横扫了出去，漫天的火焰在他的周围燃烧，璀璨的剑气撕裂天地，在他的身旁纵横激荡。
       夜叉王在这一刻简直就是无敌的代称。
       手中一把碧光直冲霄汉的凶剑，大开大合，所向披靡，整片天地都被幽冥绿火淹没了，大地之上崩现出一道道恐怖的大裂缝，一直通往地心深处，地下的岩浆都喷涌了上来，冲上了高天。
       剑火焚天，透发着毁天灭地的气息，贯通了天上地下，简直不可阻挡，无法抗衡！
       萧晨的身上出现一道道深可见骨的可怖伤口，骨茬都露了出来，更有许多伤口直接被烧焦了，在剑火焚天这种盖世神技下，他处境堪忧。
       夜叉天王有“万法不侵”神通，诸般攻击皆难加身，让他先天立于不败之地，又掌控有“剑火焚天”神技，攻击力在百族王者间近乎无匹，当真是纵横天下无敌手。
       珂珂暗暗焦急，就要出手，但却被萧晨阻止了。
       在这片刻间，萧晨经过深思熟虑，决定舍四大散手不用，展开自己正在摸索的神通，来抗衡这超出预料的可怕敌手。
       八相世界乃是他的神通本源，其他一切神通皆基于此，血肉重生后，他用心体悟探索，终于再次发掘出八相本源神通，不过仅处于探索阶段，还未真正完善。
       八相本源就是八个朦胧的世界，此刻重叠浮现而出，将萧晨围拢在正中央，短暂的隔绝了滔天的幽冥碧火，但那灭世剑气还在不断扫来。
       “八相本源，世界之门！”
       随着萧晨的喝喊，天空中重叠的八个朦胧世界中，皆出现一个神秘莫测的门户，紧紧闭合，磅礴威压在天空中激荡。
       “去死！”
       夜叉天王横勇无敌，一步千百丈，瞬间就到了近前，手中凶剑挥落，下方大地轰然崩碎，炽热的岩浆冲上千米高空，连同漫天大火向着萧晨卷去，而毁灭性的剑气更是让人灵魂都要颤栗。
       “天！”
       萧晨只喝出了一个字，天相的世界之门突然敞开，爆发出一股狂乱的气息，神秘的门户背后一股无形的力量向着前方碾压而去。
       真像是有一片天宇压落了下来，无尽幽冥大火被压灭，更是将恐怖的剑气封挡住了，可怕的能量波动向着夜叉王推压了过去。
       “我万法不侵，天下无敌，你能奈我何？！”夜叉天王绿发倒竖，眸子中光芒凶狂无比，举剑抗衡。
       “轰”
       天宇摇颤，夜叉王倒飞出去数百丈，与此同时，萧晨也被震飞出去上千米。
       夜叉王眼眸中凶光大盛，脚踏虚空，像是一颗彗星一般撞击而来，手中碧光冲天的凶剑更加盛烈了。
       “地！”
       萧晨立身在天际，再次大喝，地相世界中的神秘门户，突发大敞大开，一股厚重的气息弥漫而出，像是大地后土浮现高天，黄蒙蒙的光芒湮灭了碧火，压向漫天剑芒。
       “轰”
       天地震动，夜叉王与萧晨再一次同时倒飞千百丈远。
       两大高手展开了巅峰对决。
       萧晨不断开启世界之门。
       水相世界之门涌出无尽蓝色水精，瞬间湮灭无尽碧火，风相世界之门背后吹出灭世飓风，撞击在碧绿色的剑芒之上，发出阵阵铿锵之音……
       八个世界之门依次洞开，轰击夜叉王。
       这片次元空间快要崩溃了，大地塌下，岩浆上涌，天空破灭，一副末日般的景象。
       当泽相震动时，一个黑洞洞的门户洞开，像是沼泽地浮现天空，有着无尽的力量，将夜叉王困在了里面。
       “喀嚓”
       雷相的世界之门洞开，千万条闪电轰击而出，击碎了夜叉王手中的凶剑。
       “轰隆”
       最后，山相世界之门洞开，一座光芒万丈的神山飞出，狠狠的砸在了深陷“沼泽”中的夜叉王。
       “砰”
       夜叉王大口吐血，万法不侵神通支撑不住了。
       “轰隆隆”
       天地破碎，次元空间崩溃，夜叉王竭尽所能，挣脱而出，逃离了这片空间，回归现实世界中。
       萧晨紧随其后追了出来。
       “咿呀咿呀……”小兽珂珂与天涯拍手欢呼。
       古镇中几名修罗与夜叉大惊失色，半个时辰未见，夜叉天王竟然披头散发，满身血迹，狼狈飞逃，与他平日横勇无敌的气概大相径庭，简直不可思议。
       万法不侵神通被破，短时间内他无法重新展出，一路极速飞遁。
       萧晨以八相极速紧追不舍，眼看就要追上了，夜叉王忽然大喝：“咫尺天涯！”
       又是一门罕世神通，不是攻击法门，乃是逃命绝学。
       萧晨虽然有八相极速，但是与夜叉王间总是隔着一段距离，看似很近，但距离却永恒不变，给人以咫尺天涯的感觉。
       两人的速度都已经变慢了下来，只要萧晨接近一定的范围内，就会受到影响，保持一定距离在夜叉王身后。
       不知不觉间，他们已经来到了长江之上，在江水中踏破而上，一路向着长江上游飞奔而去。
       “我不信无法毙你！”萧晨大喝，四大散手相继出手，一面天碑浮现在他的手臂间，向着前方砸落而去。
       “砰”
       结结实实击砸在夜叉王的肩头，“喀嚓”一声，那条臂膀化成血雾，被打碎在空中。
       千里大追杀，引得长江两岸不少修者震惊。
       “那是……夜叉王，他竟然在被人追杀！”
       “真的是无敌的夜叉王，他居然会被人追杀？！”
       许多人都露出了不可思议的神色。
       “那个人怎么越看越眼熟？”
       杀的夜叉王大败而逃，萧晨成为了众人关注的焦点。
       “那个人真的很眼熟，究竟是谁，将纵横九州无敌的夜叉王打败了？”
       “那是……他……似乎是二十年前殒落的萧晨！”
       “什么，怎么可能？！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】