# 第418章
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       两大强者踏波飞奔，夜叉王每步迈出，长江之中都会涌起滔天大浪，发出阵阵雷鸣之响。不过在萧晨面前，所有白色骇浪全都直坠江中，被一股强大的场域完全禁锢了，无法冲击到他近前。
       哧
       一道剑芒撕裂虚空，自萧晨的指端射出，像是一道蛟龙没入了长江中，在汹涌的大江中分出一条水道，劈向夜叉王的后背，浪涛卷起数十米高。如果不是被萧晨禁锢，一定会卷向两岸，形成可怕的灾难。
       夜叉王长啸，咫尺天涯被其发挥到极致，永恒不变的距离始终横在他与萧晨之间，剑芒击空，劈出一条长长的空间大裂缝。
       并不是所有攻击都会被咫尺天涯神通拉开距离，四大散手给夜叉王带来了强大的威胁，他的左臂就是被如此劈碎的。
       而此刻萧晨更是以本源世界的力量轰击他，世界之门轮番大开，汹涌澎湃出磅礴威压，无尽力量铺天盖地，横扫前方的夜叉王。
       今日，夜叉王实在狼狈不堪，万法不侵神通被破，此刻只能仰仗剑火焚天抵抗，周身绿芒冲天，无尽大火在其周围燃烧，所过之处长江都仿佛被煮沸了，腾腾白雾冲天而上，形成一片片水雾，犹如白色的云朵一般。
       但剑火焚天也只能短暂抵挡，毕竟他已经身负重伤，在萧晨的凌厉攻击下，他渐渐不支，随时可能会被轰杀。
       “嗡”
       本源八音更是频频施出，夜叉王的右肩头“砰”的一声被打穿，形成前后透亮的巨大血洞，右臂当时就软了下去。
       这也就是横勇无敌的夜叉王，如果换作其他强者，必然早已在嗡字天音击实之下形神俱灭。
       夜叉王满头长发都被溅起的血水染红了，他第一次有了败亡将死的感觉，但是他非常不甘，最近神通大成，不想却要慨叹“出师未捷身先死”，让他难以接受。
       一路大追杀，萧晨与夜叉王沿着长江而上，激起滔天大浪，宛如汪洋倒卷进了内陆大江，引得两岸不少修者发出惊叹。
       尤其是认出逃亡者是夜叉王后，就更加的让人震惊了，堂堂至人境界的天王高手，那绝对是百族王者间所向披靡的人物，但是今日却是如此的狼狈，但凡看到人都感觉不可思议。
       真的是当年的萧晨复生了吗？少数人见到其容貌后异常吃惊。
       夜叉王被打败，这无论如何也称得上重大消息，引得长江两岸一番大震动。而疑似死而复生的萧晨再现于世，也在小范围内被热论着。
       两大强者逆着长江而上，很快就飞奔出了九州，进入西部高原地带，在隆隆雷鸣般的激战声中，夜叉王肉体上多了十几个前后透亮的血洞。
       此地是无人区，空旷无比，萧晨出手根本无顾忌，以神通战技大破剑火焚天，夜叉天王身死就在眼前。
       “啊……”夜叉王仰天大吼，长发乱舞，无量魔拳与剑火焚天并起，撕裂大地，高原塌陷，崩碎的地层深处飞起无尽巨石，汇聚到一起形成一股汪洋般的石涛，在整片天地间浩荡。
       恐怖的土石席卷十方，蕴含着夜叉王的不甘与战意，横扫天宇，至人境界的高手拼命，威力非同小可，这完全是困兽之斗，天地都崩碎了。
       但是，萧晨却并未因此而后退半步，杀意直冲霄汉，誓要取夜叉王的性命。天碑古法被他领悟了精髓，伴随着古战技的展出，一面天碑巨影直闯入无尽土石骇浪中。
       “砰”
       震动天地的声音发出，惊天土石浪涛被生生打穿，在无尽的能量浪涛中像是被开辟出一个风平浪静的通道一般，天碑影迹划过虚空狠狠的压落向夜叉王。
       夜叉王仰天嘶吼，装若疯狂，虽然竭尽全力抵挡，但还是被巨大的天碑影迹震的飞了出去，仅存的右臂也在刹那间崩碎，化成一股血雾消散在乱石间。
       万法不侵神通短时间内无法展出，而他又无萧晨那般变态的武体，自然难以抗衡这种霸绝天地的攻击。
       不仅双臂灰飞烟灭，就是全身骨骼也碎裂了数十处，五脏六腑更是早已破裂，眼见难以支撑。
       “我不想死！”夜叉王到了此种境地，还是不甘殒落，燃烧生命之能，在高原上向着西南苦寒之地逃去。
       连绵不尽的雪峰挡住了两大强者的去路，滚滚寒气汹涌而来，虽然在盛夏季节，但此地却大雪纷飞，冷冽气流似刀刃般刮过长空。
       “再见吧，夜叉王！”萧晨右臂高扬，大喝道：“安息在雪山间吧。”
       一声大喝，直接引发雪崩，高山间像是有万马在奔腾一般，无尽雪浪铺天盖地而下。萧晨挥落掌刀时，一面巨大的天碑影迹向着夜叉王横扫而去。
       “轰”
       天摇地动，天碑所过之处，数十座万米高的雪峰，被巨大的天碑影迹截断峰顶，轰隆隆滚落而下，碾压向夜叉王，绵绵山脉中再无一座万米高峰。
       “轰”
       夜叉王被雪浪淹没，坠落被当地人称作珠穆朗玛的高峰间，躯体四分五裂。
       无上威压降临大地，所有雪山都在摇动，一个身材瘦小的老夜叉大袖飘飘，满头绿发倒竖，出现在雪山上空，怒视萧晨。
       恐怖波动，像是星宇在摇动，像是瀚海在汹涌，十方皆动，夜叉族半祖出现！
       “大胆！”一股震慑人灵魂的强大精神波动，像是一座巨山一般砸在了萧晨的身上，将之撞飞出去数百丈远，如果不是具有无上武体，换作其他修者，恐怕早已在半祖如此神识攻下下形神俱灭了。
       “咿呀……”在后观战的珂珂快速冲来，将失乐园张开，想要将萧晨笼罩进去。
       在失乐园中小兽是无敌的，纵然是半祖也难以奈何，但是老夜叉显然知道此中种种，右手轻轻划破空间。
       咫尺天涯！
       萧晨与珂珂被隔断在两片天地中，失乐园虽然可破尽万法，但是在没有真正将萧晨笼罩进去时，却无法改变什么。
       珂珂以失乐园扫灭老夜叉的神通领域，飞快接近，但是萧晨所在虚空却也在极速远离，两者间出现了一段永恒不变的距离。
       雪白小兽愤怒的望着天空中瘦小枯干的老夜叉。
       萧晨咳出两口鲜血，站直了躯体，抹净嘴角的血迹，道：“堂堂夜叉族半祖，见到小辈不敌，忍不住出手了吗？来来来，你我大战三千回合，请五界半祖尽来观战裁夺。”
       虽然是调侃似的说出，但是却比刀锋还要有力，让老夜叉也不禁老脸通红。不过杀气很快弥漫而出，让冰冷的雪山间更加的森寒刺骨，如金石般的声音无情在雪山间回荡：“试炼大战还未真正开始，你便出手加害对手，犯了大忌，我纵是杀了你也没有人能说出什么。”
       夜叉族的半祖锁定了萧晨，很显然他真的动了杀意，巨大的压力像是亿万钧大山降落下来。
       “加害，从何说起？按照如此说法，能否可以理解为，九州与四方世界目前要和平安宁，不许纷争与大战？但是我为何看到修罗与也夜叉视人命如草芥，滥杀无辜？难道你所说的大忌是双重标准吗？只许州官放火不许百姓点灯？”
       “你在挑衅半祖的威严吗？”老夜叉面沉似水，无尽威压笼罩而下，萧晨脚下的雪山轰然崩塌。
       在大雪崩中，萧晨周围八个朦胧的世界浮现而出，八个神秘莫测的门户同时对准老夜叉。
       “真是不知死活，本想给你吃些苦头，饶你一命的，不想你却屡屡冒犯半祖尊严，现在抽你两魂六魄，让你明白半祖不得亵渎！”
       天空中一只碧绿色的大手，方圆千百丈，成爪形向着萧晨抓来，恐怖威压让周围的雪峰不断崩碎，雪浪犹如海啸一般在奔腾咆哮。
       “老夜叉你太过分了，视我人族如无物吗？！”天外天穿越空间而出，扬起手臂，一只山岳般的大手迎了上去。
       “轰”
       两只大手在空中相遇，天空撕出上百道空间大裂缝，每道都绵延出去十几里长，下方绵绵无尽群山，很多山体倾塌，雪崩更是不断，如万马奔腾。
       满头焦黄长发的天外天，如不良少年般，立身在大雪山上空，流里流气的看着老夜叉。
       夜叉族半祖重重一声冷哼，右手探出，在虚空中一划，珠穆朗玛峰上的夜叉王残尸凝聚到一起，飞上了高天。他打出一道道绿光，没入夜叉王的尸体间，双手连连划动，光芒万道，最后夜叉王的尸体外竟然形成了一个光茧。
       “喀嚓喀嚓”
       夜叉王破茧而出，完好无损，死而再生！他冷冷扫视四周，明白眼前的状况后，对萧晨露出了森然的笑容。
       “试炼大战还没有开始，你就为他重塑肉体，救他性命，这可是严重不安规矩出牌啊。”天外天斜视着老夜叉。
       老夜叉没有说话，扫视了一眼萧晨，道：“一个月后试炼大战开始，期间若再无故出手，直接抹杀你的三魂七魄。亵渎半祖之罪，此次暂且揭过……”
       天外天听到此处，当时就翻脸了，打断了他的话，道：“什么加害敌手，什么亵渎半祖？”说到这里，他突然出手，一只巨大的手掌凭空出现，一把抓住了夜叉王，半祖神力涌动，夜叉王的躯体发出咯吱咯吱的响声，浑身骨节都在颤动。
       刚刚复活的夜叉王，竭尽全力抗衡，但是怎能挡的住半祖的力量，全身骨骼即将碎裂。
       “你在做什么？”老夜叉惊怒。
       “他冒犯了半祖的尊严，在我面大模大样，按你的话说该杀！”
       “住手！”老夜叉大喝。
       “那我也如你一般，勉为其难揭过这次，下不为例。”天外天将夜叉王重重抛下雪山。
       夜叉族半祖怒视着他，气的须发皆张。
       就在这时，萧晨突然动了起来，八相极速纵然是半祖也要色变，快到极致，戮神式、崩裂式、镇魔式、逆乱式同时出手，一面巨大的碑影横扫坠落下的夜叉王。
       “轰”
       刚刚被夜叉族半祖救活的夜叉王，当成被打的形神俱灭，彻底的灰飞烟灭，连点滴残渣都没有剩下。与此同时，珂珂穿越空间而至，失乐园张开，将萧晨收了进去。
       两者配合的天衣无缝，纵然是暴怒的老夜叉都晚了一步，绿光森森的巨爪与他们擦肩而过，撕裂出上千道空间大裂缝，让将前方数十座雪山在无声无息间粉碎。
       当着夜叉族半祖的面，屠掉了夜叉王，这个耳光太响亮了。
       不管是否杀掉夜叉王，今日之事都已经在老夜叉的心间埋了一根刺，事已至此，萧晨直接屠掉了夜叉王。他决定带着珂珂返回死者世界，达到半祖境界后再回来。
       老夜叉刚刚将夜叉天王救活，却被萧晨再次灭杀。就连天外天也是一呆，没有想到萧晨敢如此做。老夜叉气的眼睛都立了起来，胡须都在颤动，他封困十方，隔断这片空间，截住了所有退路。
       老夜叉彻底暴怒，惊的雪白小兽快速封闭了失乐园，只留下一道缝隙偷偷向外观望。
       一个抓狂的半祖是非常可怕的，万一不计代价的祭出一些禁忌古法，那麻烦就无法想象了。
       天外天却是哈哈大笑，降落而下，道：“老夜叉你在做什么，不怕别人笑话你吗？这本就是他们间的公平争斗，你无故掺和进来，结果终究无法改变。”
       “天外天你给我闪开！”老夜叉面沉似水。
       “我要是不闪开呢？！”天外天当场也沉下了脸，针锋相对。
       夜叉族半祖虽然瘦小枯干，但是精气神充沛，雪山上空像是有亿万星辰在同时摇动，上震九天，下动九幽，天地颤栗。
       “你能保得了他一时，能报得了他一世吗？他能一辈子呆在失乐园中不出吗？”老夜叉的声音森寒无比，道：“我给他一个机会，走出失乐园，半个时辰内如果不死，我与他之间的这笔帐就此揭过。”
       “亏你说的出口！”天外天当时气质大变，如山似岳，再也不似轻狂的不良少年，绝代高手风范尽显无疑，准备大战。
       老夜叉淡淡的道：“他的速度与半祖不相上下，坚持半个时辰不是没有可能，我给了他生存的机会，就看他能不能把握住。”
       萧晨在击毙夜叉王后，根本就没想继续在九州呆下去了，他决定回到死亡世界，达到半祖境界后再回来。不曾想听到夜叉族半祖说出这样的话，当下立身在失乐园出口处，道：“你如果说话算话，就是将半个时辰延长到半个月又有何妨。”
       “半祖无戏言！”老夜叉脸色冰冷无比。
       “不要与他对赌。”天外天变色，道：“你纵然有极速，也难以逃过半祖的追杀。”
       “如果是别的半祖，我肯定不敢如此，但夜叉族半祖的追杀，我却有几分把握逃得性命。”
       又一个软巴掌扇在了夜叉半祖的脸上，不过他早已平静了下来，古井无波，道：“那就出来试试看。”
       在失乐园中，萧晨对珂珂秘密叮嘱了一番，而后他揉了揉天涯的小脸，道：“老实点，别惹祸。”
       小天涯撇了撇小嘴，道：“也不知道是谁在惹祸……”
       刷
       萧晨飞出失乐园，以八相极速冲向远方，道：“夜叉半祖来送送我吧。”
       老夜叉脸色冰冷无比，眸光中的杀意是不加掩饰的，穿越空间追了下去。
       真可谓天涯咫尺！
       “真的追上来了？！”萧晨愕然回头。
       老夜叉越来越近，眼看就要追上。
       他们瞬息百里，早已飞入九州上空。眼看就要追上，夜叉半祖开始禁锢空间，就要灭杀萧晨。
       “多谢夜叉半祖相送，就此别过，来日再见。”萧晨按照神族老人李牧指点的方法，瞬间散去了全身的力量，刹那被死亡世界的力量召唤了回去。
       凭空消失！
       夜叉族半祖愕然，而后气的七窍生烟。
       ————————————————
       帮人做个广告《迷失的帝国》，书号1398868，简介：战争，毁灭，友情，亲情，爱情都交融在一起，构成一幅残酷而不失柔美的图画。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】