# 第422章 天王逝
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       四面天碑同出，将四大天王同时震飞了出去，天空中有一股磅礴威压在浩荡，这种强大的能量波动让人心悸，恐惧在人心底升起，连灵魂都在颤栗。
       万丈紫色雷电在天空中劈舞，雷神王周身都被紫色霞光笼罩，将己身护的严严实实，以防天碑再现。
       海神王周围更是大浪滔天，仿佛真的将无尽汪洋带上了高天，水之精华凝聚成的蓝色光芒铺天盖地，在其周围的天宇中汹涌澎湃。
       大地王周围是蒙蒙黄色光辉，周身都覆盖上了黄石甲胄，脚下一片广阔的大陆若隐若现，有一股沉凝厚重的气息在流转。
       唯有夜叉天后绿发狂舞，没有采取任何守势，战意高昂，挥动无量魔拳，天空都在摇动，狂霸力量排山倒海一般向前冲去。
       她体态修长，曲线曼妙，但是打出的力量却是如此的狂霸，堪称魔王般的人物，比之当初的夜叉王还要横勇无敌，很难想象这是一个美丽绝伦的女子所拥有的霸气与战力。
       “砰砰砰”
       夜叉天后那晶莹如玉的无量魔拳连续与萧晨的双手碰撞，像是有一道道惊雷在天空中爆发，震的所有高手都阵阵耳鸣。
       刷
       光影纷飞，两大强者交错而过，萧晨以八相极速冲空而起，躲避过了袭杀而至的雷神王，又与逼近的海神王、大地王拉开了距离。
       他虽然达到了至人境界，但是如果被四大天王围住，那也是必死无疑。
       方才，四大散手匆匆出击，袭杀四大高手，让其中一两人嘴角溢出丝丝血迹，但并没有真正威胁到他们的生命。
       四大天王无视众人，眼中只有一个萧晨，对于其他高手充满了蔑视，唯有眼前一人才是大敌。
       双方对峙，场面一下子静了下来，纵然是夜叉天后也没有再发动狂霸的攻击，她在思索如何快速除掉萧晨，而不会遭到反噬
       诸强心中有一股压抑感，尤其是远处的许多异族王。达到至人境界的修罗天王，就这样被屠掉了，所有人都感觉脊背在冒凉气。前不久，萧晨刚刚击毙夜叉天王，如今再斩一至人境界的高手，焉不让人恐惧。
       至人都可以灭掉，那对付一般的异族王岂不是更容易？
       远空传来一声清啸，赵重阳周身光芒万道，全身所有穴道都在绽放璀璨光束，横扫四方，让异族王不得不避退。
       而旁边的雪舞利用这个机会冲天而起，杀出异族王的包围圈，翩若惊鸿，冲至四大天王所在的战区。
       后方，赵重阳、梦袭孽、沧海三人挡住了战王马巴奥以及那个区域所有异族王。
       雪舞冲至，顿时让萧晨他们这边战区的危局缓和了下来。
       她的到来顿时打破了平衡，四大天王全都行动了起来。
       雪舞白衣胜雪，清丽动人，但是当杀至近前时，整个人气质大变样，爆发出高昂的战意，直接迎上了夜叉天后。
       两名女子的气质很相像，同样美丽绝伦，同样战意冲天，且都有一股难言的女子皇者霸气，简直就是针尖对麦芒。
       其他人也在行动，神族七强以及陈杭锦、海云天、阿水、青龙王等十几名高手，同时大战海神王，如此多的强者终于抵住了至人境界的天王。
       而牛仁、金三亿、柳暮、楚行狂、撒摩、妖妖、火袅、绝刀、宇文风等则挡住了大地王，众强联手，压制住了强大的至人天王。
       黑龙王与逆龙王这两大强者没有参战，他们密切关注以上两大战团，随时准备策应配合。
       萧晨则直接对上了雷神王，展开了惊天动地的大对决，这是属于至人天王的争锋。
       小兽珂珂小声嘟囔着，咿呀不断，很想冲过去帮忙，但最终还是听从萧晨的告诫忍住了。黄金狮子王与斗神王也都在冷眼旁观，没有出手。
       打的最为激烈的一对应该是雪舞与夜叉天后，两名登顶的女性强者各展神通绝技，直打的天崩地裂水倒流，大地之上的山脉与河流都成为了她们的武器。
       几座山峰被夜叉天后拘禁到了高空，炼化成一座座光芒万丈的大印，向着雪舞盖去，而雪舞则柳眉倒竖，将大地之上的一条运河招上天空，凝练成一条玉带，横扫四方。
       “吼……”
       神圣巨龙的咆哮声响彻四野，七头庞然大物扇动着巨大的龙翼自远空飞来，它们周身皆覆盖着鳞甲，光华灿灿，正是来自翼龙岛的神圣巨龙。
       七头神圣巨龙连在一起，犹如一片巨大的云朵一般，带着狂风扑来。看清眼前的局势后，它们同时选择对雪舞出手，不久之前它们曾经在远古遗迹中吃过雪舞的大亏，看到夜叉天后在此，想要就此就会报仇。
       “滚，不需要你们帮助。”夜叉天后丝毫不领情，这是一个强势的女天王，舌战惊雷，震动的七头神圣巨龙一阵颤抖，险些坠落下高空。
       雪舞容颜清丽，黑发如瀑，美眸中射出两道冷电，口中发出一阵穿金裂石般的啸声，如滚滚惊雷一般震耳欲聋，这是一种恐怖的音杀神技，名为凤鸣九天，超越传说中音杀绝学狮子吼。
       “噗”、“噗”、“噗”……
       可怕的事情发生了，天空中七头神圣巨龙先被夜叉天后震慑，而后又遭雪舞音杀神技袭杀，刹那间全部碎裂在天空中。
       绝杀神圣巨龙！
       七头庞然大物在天际四分五裂，坠落下高天。这一变故让不少异族王都倒吸冷气，看向雪舞的目光立刻变了，这是一个强势无匹的女人，堪与夜叉天后争锋。
       毫无疑问，雪舞达到了至人境界，不过比起夜叉天后终有差距，夜叉族的“万法不侵”与“剑火焚天”堪称罕世神技，防御无敌，攻击无匹。
       雪舞渐渐不敌，旁边逆龙王与黑龙王在关注几方战局，眼见这个战团雪舞吃力，他们同时出手，抵住了夜叉天后。
       另一边，神族七强加上陈杭锦、海云天、阿水、青龙王联手压制住了海神王，占据了上风。主要是神族大汉奇儿一脚已将迈入至人境界，是一个准至人天王，以他为主攻，其他人相助，自然给予海神王造成了强大的压力。
       神族其他六强除却小天涯外，也都有着极其强悍的表现，纵然是冰兰与雪梦这样的娇娇女，真正激战起来也同样的凌厉无比，犹如两把犀利的神剑纵横在天际。
       海云天也有不俗的表现，一朵朵大日葵花在天空中盛烈绽放，金色的花瓣每片都足有数米长，像是一轮轮金色的太阳在天空中飞舞，不断轰向海神王。
       他们彻底占据了上风。
       另一边，牛仁、金三亿等人大战大地天王，同样取得了优势，柳暮的空间神通乃是同阶为王的神则，楚行狂的命运双生子乃是罕世神通，金三亿的刺杀技猥琐而又淫荡，下手的地方让人无语，防不胜防，绝刀的飞刀神技鬼神莫测，妖妖的不死身出神入化，火袅的天火永不熄灭。
       这一战团，诸强都拥有非凡而又奇特的神通战技，压制住了强大的大地天王。
       而场中央，另一对天王的对决，已经到了白热化。
       萧晨大战雷神王，各种神通战技层出不穷，逆龙七步与上苍之手硬撼万丈雷电，嗡字天音更是与惊雷之音同时震动天地，两人的争斗剧烈无比。
       雷神王的背后生出六对光之化的紫色雷翼，周围更是缭绕着刺目的雷光，成千上万道雷电贯通了天上地下，每道电芒都有房屋那般粗细，看起来可怕无比。震耳欲聋，他们大战的天空，到处都是雷光，仿佛九天雷神世界降临了。
       数百回合过去了，萧晨终于积聚到了足够的力量，杀势再现！
       戮神式、崩裂式、逆乱式、镇魔式同出。
       戮神式一出，第一面巨大的碑影显化而出，在它的周围，成千上万柄天刀与古剑纵横飞舞，斩碎天空。
       崩裂式一出，第二面天碑浮现而出，周围一条条空间大裂缝蔓延而出，横扫四方。
       逆乱式一出，无尽光束纵横激荡，交织成一片光网，比天空中的万丈雷电还要密集，围绕着第三面天碑。
       镇魔式一出，风云变幻，天地失色，无尽地狱魔宫若隐若现，殿宇中央出现第四面巨大的天碑。
       四大散手不断蜕变，威力早已不可同日而语，而耗费的力量也更加巨大了。
       四面天碑同时显现，分别矗立在四方，将雷神王困在了中央，他想逃都不可能了！
       “灭绝！”
       随着萧晨大喝，四面天碑同时向着中央轰去，四面巨碑挤向雷神王，轰的一声巨响，困在中心的至人天王被生生碾碎了。
       雷神王就此殒落。
       又一个天王高手被萧晨击毙了，所有人皆惊，简直就是天王的克星，所有异族王心间都有寒气在升腾。
       萧晨眸光冰冷无比，扫视各个战团，而后一步百丈，迈向夜叉天后而来，准备除掉这名战力无匹的女子。
       但就在这时，云层上空传来一声怒吼：“全都住手！”
       仅仅四个字，却震的天空摇动了起来，天际的云朵更是溃散了。一个瘦小枯干的老夜叉显化而出，冷冷的扫视着所有人，最后盯住了萧晨，杀意是不加掩饰的。
       这也太护短了，萧晨腹诽，刚刚准备对夜叉天后动手，这名老夜叉就出现了。
       “试炼大战已经开始，半祖不得干预，为何相阻？”萧晨已经与珂珂站在一起，小兽撑开了失乐园，随时准备将萧晨收进去。
       “谁说是试炼大战已经开始？早已定好在下月。老修罗你来说。”夜叉半祖对虚空中喝喊，一名红发老修罗显化而出。
       萧晨心中一惊，他刚刚斩杀修罗天王不久，该族的半祖便被老夜叉拉来了，这可不是什么好事。
       “我听你的，你说吧。”赤发老修罗对着夜叉半祖点了点头。
       “大战停止。”老夜叉声震九天，宏大的声音响彻天际，道：“试炼大战定在下个月，是谁擅自更改在今日？！难道想挑起半祖争端吗？！”
       他第一时间想到了天外天，拉来老修罗必要时准备联合出手，打杀天外天，同时更想顺便除掉萧晨与那只神奇的雪白小兽。
       “是我！”居然有人应声，一个巨大的影迹在天际显化而出，磅礴威压铺天盖地而来。
       夜叉半祖与老修罗顿时倒吸冷气，不由自主退后了几步，可想而知给他们造成了何等的压力。
       天空中所有王者全都惊惧不已，就连萧晨也是震惊无比，唯有小兽珂珂先是露出迷糊的神色，而后高兴无比，欢天喜地的在虚空中向前跑去。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】