# 第423章 龙族战神王
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       巨大的影迹浮现而出，矗立在高天之上，如山似岳，磅礴威压铺天盖地，席卷这一方世界，震慑人的灵魂，让所有王者心胆皆在颤栗。
       其气势是如此的让人惊惧！
       前方，巨大的龙影渐渐清晰，透发出万丈光芒，犹如一座黄金圣山一般浮现在那里，竟然是一头传说中的龙族王脉传承者————狮王龙。
       “你竟然没死？！”老夜叉满脸不可思议的神色。
       修罗半祖也是赤发乱舞，震惊无比，道：“当年龙岛被镇封，你虽然以盖世神威为部分龙族强者打开了逃生之门，但不是最终不幸陨落了吗？！”
       听闻此言，天空中所有王者全都哗然，这些话语太让人震惊了，简直匪夷所思，这头如同黄金神山的巨龙来头实在吓人。
       “因为老天他收不了我。”狮王龙语气很平淡，但其中的韵味却震撼人心，那种威压不是刻意的，而是自然而放。
       所有异族王以及人类强者都深深的敬畏，不少人皆小心的议论了起来。
       “狮王龙与暴龙并称祖龙之下最强龙种！”
       “它已经达到半祖境界，但为何没有祖龙的特征，难道没朝着祖龙进化吗？！”
       ……
       眼前这头山岳般的狮王龙没有任何祖龙的特征，但却气势迫人，有着一股与生俱来的无上王者气息，浑身上下闪烁着绚烂的金色光芒，像是由黄金浇铸而成的一般。
       它高足有数百米，长达上千米。如山岳般雄伟的庞大龙体，像极了雄狮，但绝不可能是狮子，浑身上下覆盖满了黄光闪闪的龙鳞，狮头雄武硕大，一双碧眼似两口寒潭一般深不可揣测。如狮子一般的“鬓毛”完全是长达数十米的巨大黄金骨刺组成的，金光灿烂，威武雄壮之极！
       四只粗壮有力的巨爪，像是四跟巨柱一般，高达上百米，每一只都需要数十人才能合抱的过来。整体来说，除了满身黄光闪闪的鳞甲，以及那条巨大的鳄尾外，这头狮王龙真像是一头山岳般庞大的神狮。
       “不以祖龙为进化目标，为战而生的龙族守护者，被称作龙族的战神王……”老夜叉双眸中碧光烁烁，自语道：“很难想象……你居然活了下来，被镇封无尽岁月后重现于世，我想会让很多人大吃一惊吧。”
       众人闻言全都一惊，夜叉半祖无意间透露了一则隐秘，龙族诸王间竟然有一种强大无敌的战神王，只以本体来进化，不以祖龙为目标。
       龙族传说中的战龙，祖龙之下难逢敌手！
       “咿呀……”小兽珂珂已经欢快的跑到了龙族守护者近前，高兴无比，柔嫩的声音中充满了喜悦，叫道：“怪叔叔……你是睡梦中出现的怪叔叔！”
       闻听此言，现场所有人一片石化，下巴掉落一地，众人完全合不拢嘴了，呆呆发愣，近乎发傻。
       怪叔叔？！亏小家伙叫的出口，强大无比的龙族战神王，有着自己独特的进化方式，活了无尽岁月，近乎无敌的存在，居然被小东西如此称呼，实在让人无言。
       现场，恐怕只有萧晨明白是怎么回事。
       珂珂出生后，便具有龙族大神通，但是小家伙自己都不知道如何掌握的。直至这二十几年来，它迅速成长，小家伙记忆深处的迷雾才渐渐散去，忆海中浮现出一头金光绚烂的龙王。
       龙岛封印时并没有让龙族的战神王失去神性，没有化成只具有野性的蛮兽，是他在珂珂还未自七彩玉壳蛋中出生时教习了它龙族大神通。
       刷
       万丈金色光芒收敛，庞大如山的狮王龙化成了一个英武的中年男子，眸光深邃无比，伸出一条手臂，接住了珂珂，将它放在了自己的肩头。
       “真的是怪叔叔……”珂珂高兴的无比，眨动着大眼看着龙族守护者，嘟囔着：“谢谢怪叔叔教我神通。”
       众人为之绝倒，这小东西也太不认生了，如此“不知悔改”的称呼龙族无敌战神王，实在让人有抓狂的感觉。
       “教完你神通，我一沉睡到现在……”龙族守护者轻轻点了一下珂珂的额头，任谁都看得出他对小家伙很溺爱。
       “怪叔叔，老祖宗回到龙岛了吗？”
       听到小兽如此询问，就连老夜叉与修罗半祖都露出了关注之色，当年老祖龙与轩辕大帝杀向天外星域深处，一去不返，让所有人都想知道那一战的最终结果。
       龙族守护者摇了摇头，而后面向老夜叉，道：“从今以后，收起你的杀意，不要打它的主意。”
       平淡的话语蕴含着无尽威压，任谁都知道那个“它”代表了谁，所有人都没有想到为了一只小兽，龙族战神王竟然对一名强大的半祖说出如此话语。
       “我岂会与它一般见识。”老夜叉重重的冷哼了一声。
       众人心惊，夜叉半祖与修罗半祖两大强者站在一起，似乎都对龙族守护者很忌讳，可以想象传说中的战龙有多么强大。
       老夜叉尽管自找台阶下，但是英武的中年龙王丝毫不给面子，很平淡的道：“你不是问谁擅自更改了试炼大战的日期吗？是我。”
       夜叉半祖眸子中绽放出两道冷芒，明显有些愤怒了，但是最终没有发作出来。
       龙族守护者扫视着所有人，道：“我觉得现在可以开始了。”
       赤发如血的修罗半祖为老夜叉找台阶下，道：“今日开启也未尝不可，不过有些匆匆罢了。”
       夜叉半祖冷哼了一声，没有说话。
       “百族不睦，但是何分彼此，各族是怎样来的，我想你们应该很清楚。”龙族守护者凝视着老夜叉与修罗半祖，道：“不要为一己小私而忘记大事，最根本的目的不要遗忘，大敌不在九州与四方世界，莫要自相残杀。”
       修罗半祖点了点头，道：“试炼大战自然为了提升所有潜力强者的实力，终极胜出的前几名修者可获神圣洗礼，有晋升半祖的契机。”
       龙族守护者没有再对两位半祖说什么，转头对小兽，道：“随我回龙岛一趟。”
       珂珂望向萧晨，征询意见。萧晨怎会不同意呢？小家伙一直想回去看看，不过这么多年来龙族一直在封岛，无法进入。
       “我会很快回来找你的……”雪白小兽临走前，不断的挥舞着小爪子。
       龙族守护者深深看了一眼逆龙王、黑龙王、青龙王，而后穿越空间消失了。
       到了现在众人才想到一件事，二十几年来龙族一直封岛，现在恐怕真正解封了，各种蛮龙强者要出岛了，这绝对是大事件。
       龙族乃是最强种族之一，逆龙王、黑龙王等没有达到至人境界，不是他们天赋不行，而是他们的修炼时间比百族王要短很多。
       “试炼大战自今日开启……”憋了一肚子火的老夜叉郑重宣布，声音在长空下激荡。且，他颁布了一些列规则，其中非常重要的一条是，联手杀敌，上限不得超过五人。
       这个规则非常要命，现场几大异族天王在此，实行此法的话，萧晨一方明显处于劣势，不达到至人境界，五名强者齐上，也挡不住一个天王高手。
       刷刷
       光华闪现，天外天与人外人穿越空间而来，两人不断打开空间通道，将一个个人类修者传送走。
       “此地强者密度太大，需要分散开来。”
       他们如此做法，让本就火气上涌的老夜叉更加不满了，不过他很快又冷静了下来，也开始传送诸强。
       当萧晨从空间通道出来时，发现自己被围困了。他心中顿时大怒，老夜叉把他扔到了这里，而后又将一队队异族王传送到这里，这简直是赤裸裸的谋杀。
       海神王、大地王、夜叉天后、斗神王这四大天王被老夜叉同时传送了过来，这是名副其实的天王战队。
       同时，还有鱼跃境界的异族王，共十五人，分成三个战队，虎视眈眈，将萧晨封困在当中。
       “夜叉半祖我问候你姥姥！”这简直就是一个死局，这么多人在这片空间将萧晨困在中央，完全是一个必杀的局面。
       刷
       光芒一闪，战族王者马巴奥与四名异族王也被传送了过来，第五个战队出现。
       到了现在，萧晨彻底将老夜叉恨上了，这不是明显要整死他嘛，赤裸裸毫不掩饰。
       “放心，我们一个战队一个战队的上，不会破坏规矩。”一名异族王大笑。
       “让我们来领教领教至人天王的实力。”另一名异族王嘲讽道。
       “听说你当年仰仗黄泥台，打的天下高手无人敢撄锋，如今没有瑰宝在身，不知道你能支撑你招。”
       “昔日所谓的英雄，今日恐怕将要变为狗熊了。”
       最前列的几名异族王嘲讽之言非常刺耳。
       萧晨被包括几大至人天王在内的五个战队围困，想要突围，那是不可能的，如果大战，必死无疑。
       如今，似乎是只能先返回死亡世界了。如果没有这一底牌，他恐怕真的会被夜叉半祖整死。
       “我当年如何，现在如何，还轮不到你们来你们几个来品评。”萧晨声音寒冷，纵然无法抵的住这么多王者，但是临走前干掉一两人还是没问题的。
       八相本源世界浮现而出，八个神秘的门户同时打开，八股神秘世界的力量狂轰而出，横扫四方。
       同时，四大散手也被他打出，神秘的天碑影迹浮现在天空中，磅礴威压笼罩十方。
       “噗”、“噗”
       两名异族王躲避不及，当场被旷世神通战技打的彻底粉碎，化成血雾，飘散在天空中。
       “杀！”
       异族王喝喊，几个战队竟然同时动了。
       最后这关头，萧晨没有返回死亡世界，他忽然改变了主意，决定破碎虚空进入长生界。
       在空间通道出现的刹那，他一步迈了进去，半数异族王也跟了进去。萧晨冷笑，这是他愿意看到的情况，只要不被围住，来多少人他都不怕，具有八相极速，他有的是机会各个击破。
       “这是？”萧晨愕然，当破碎虚空，飞出空间通道的刹那，他惊愕的发现天空中有不少修真者御剑而行。
       这是一片灵气氤氲的山脉，如同仙境一般，云雾弥漫，各座峰巅都有飘渺的仙宫，在这片仙山出没的人，都驾驭着飞剑与法宝。
       萧晨顿时感觉不妙，这似乎不是长生界，倒像是传说中的修真界。
       刷刷刷
       人影连续闪动，异族王纷纷飞出了空间通道，为首的是夜叉天后、海神王、大地王、马巴奥，后面是几个鱼跃境界的王者战队。
       斗神王并没有追来，他之前的出现也是因为夜叉半祖传送所致。
       尽管如此，萧晨也没有任何胜算，光是夜叉天后等几大天王一起杀来，他就绝对无法抵挡，更不要说还有更多鱼跃境界的异族王了。
       不过破碎虚空后，他不再被众人包围，可以飞遁，没有任何犹豫，萧晨向着这片仙山深处飞去。
       身具八相极速，萧晨化成一道电光，刹那间消失了，这是他面对围攻时的最强优势之一。
       这片仙脉中不少修真者奇异的望着这群突然出现在天空中的人，皆非常的吃惊。
       “追，不要让他逃掉！”
       “一定要除掉他！”
       ……
       异族王浩浩荡荡追杀了下去，仙山中的修真者看到这样一群实力强大的人，急忙纷纷躲避。
       半个时辰之后，萧晨拦住一名修真者询问，终于被证实他来到了修真界，也是就是古时所称的炼气界，简称气界。
       “啊……”
       半日后，一声惨叫传来，一名落单落单的异族王，在秀丽的仙山中被萧晨截住，连续十三记上苍之手轰出，犹如十三重惊涛骇浪，令那名异族王根本无法抗衡，当场被打碎了在天空中。
       听闻到惨叫声的诸王，刹那飞至而来。
       “警惕一些，不要擅自单独行动。”战王马巴奥大声传音，让诸王小心。
       萧晨在远空大笑，声音有些冰寒，道：“想杀我就要做好付出最大代价的准备，修真界将是你们所有人的埋骨之地！”
       当夜叉天后、海神王、大地王、战王带人杀到时，萧晨已经远遁而去。
       前方，一片灵气阵阵的秀丽仙山，霞辉缭绕，如梦似幻。
       在山脚下有一片竹林，光芒绚烂，灵气氤氲，透发出的生命精气隔着很远就可以感受到。
       萧晨冲到近前时发现，在树林间竟然有三株玉竹，碧绿的竹体晶莹剔透，上面布满了血泪般的纹路，像极了传说中十大神木之一血泪竹。而整片竹林所有绚烂的光辉竟然都是它们发出的。
       “十大神木血泪竹，已经生长超过万年了，可以炼化成灵宝了。”正在这时，有这样的声音从竹林中传来。
       “真乃极品神木，炼化成木属性飞剑最是厉害。”
       竟然有数人在树林深处。
       忽然，传来惊呼声：“萧晨你……还活着？！”（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】