# 第424章 驱虎吞狼
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       竹林中灵气氤氲，瑞彩缭绕，三株血泪神竹，不过三尺多高，犹如绿玛瑙雕刻而成后染上了点点血珠，说不出的灵动。
       在三棵神竹前，数名修真者正在交谈，其中一人身穿月白长衫，黑发如瀑，剑眉星目，非常英俊，脸上充满了吃惊的神色，开口道出了萧晨的名字，满脸的错愕。
       萧晨刚刚摆脱诸王，冲进这片竹海中，在这里与几名修者相遇，他看着那名身材修长的青年顿时感觉很眼熟，很久以前应该见过。
       “你是谁？！”萧晨问话的同时，已经做好了战斗的准备。当年他一个人将修真界最强十杰，干掉了七八名，与这一界几大宗派结下了大怨。
       “真的是你？！”英姿勃发的青年满脸不可思议的神色，道：“这……让人难以相信！”
       “是你……无名氏！”萧晨的双眸射出两道神光，犹如利剑般射出，凝视着眼前之人。
       此人正是当年修真界的年轻十杰之一，曾经与萧晨在长安大战过一场，虽然与其他几名英杰同时大败，但是他死亡的不过是一缕化身而已，其真身自始至终都没有显现过。
       “不错，我现在名为吴明。”无名氏双目也射出两道神芒，盯着萧晨，道：“你怎么复活了？”
       周围的几名修真者，皆露出震惊之色，当年他们虽然没有进入九州，但是却对发生的一切知之甚深，当下全都立起了眼睛，杀气弥漫。
       “是当年那个魔王？！”
       “还愣着干什么，动手！”
       几人同时祭出灵宝，五光十色，在翠竹林中飞舞，向着萧晨击去。
       萧晨在竹林中留下一道道残影，双手晶莹如玉，闪烁出点点光芒，硬撼几件灵宝，“叮当”、“铿锵”之声不绝于耳，仿似在打铁一般。
       这让出手的几名修真者全都变了颜色，这些威力巨大的灵宝可裂山覆海，但是眼下居然有人以肉掌硬接了下来，很难想象血肉之躯强悍到了何种程度。
       一条链珠光华灿灿，完全由玉石雕刻而成，串连在一起像是一条玉龙一般，舞动着向萧晨卷来，这种灵宝纵然在缠绕在一座大山上，都能够将之绞碎。
       但是，当被萧晨的双手抓住后，竟然发出了碎裂的声响，被萧晨猛力一拉，断裂在天空中，光华四溢，蕴集的所有灵气全部散去。
       “轰”
       一面青翠碧绿的大印像是山峦般压落而下，还未触碰到，但是那股强大力量便直接令萧晨脚下的那片土地深陷下去上百米，出现一个恐怖的深洞，可以想象威力有多么可怕。
       立身在深洞上空的萧晨，直接扬起了手掌，以镇魔式迎敌，一面巨大的碑影冲天而上，“喀嚓”一声将那小山般的碧玉印直接击穿了。
       在隆隆声中，巨大的神印碎裂开来，坠落在竹林间。
       至此，所有人都被惊住了，这面碧玉印是一件不可多得的灵宝，竟然被这样轻易毁去，让几名修真者心惊不已。
       刷
       萧晨以八相极速冲了过去，躲避过那一件件光华闪闪的灵宝，就要对他们出手，但就在这时一直未动的吴明终于出手了。
       璀璨金芒冲天而起，悠悠钟声激荡而出，一口黄金神钟光芒绚烂，犹如烈阳悬挂眼前，耀眼无比，让人无法正视，吴明被一口黄金神钟护在里面，挡住了萧晨的去路。
       “当”
       萧晨以上苍之手拍击在黄金神钟之上，巨大的钟声震的这片仙山都一阵摇动，而后轰隆一声巨响，除却竹林保存了下来外，近前的一座大山竟然崩塌了。
       “不灭皇天神钟？！”萧晨大吃一惊，没有想到再次见到这宗灵宝，当年此神钟被封印时，便展现出了可怕的威能。如今恐怕已经完全解封了，究竟有多么大的威力很难想象，毕竟这是与黄金神戟、乌铁印同级的至宝。
       “不错，正是不灭皇天神钟。”吴明立身在翠竹间，道：“是唯一没有被我炼化成自身一部分的至宝。”
       黄金钟体近乎透明，不仅有黄金的特质，还有玉璧般的剔透光泽，在吴明头顶上空缓缓转动，强大的能量波动让人心悸。
       吴明的功法极其特别，并非寻常的修真者那般温养灵宝，他每得到一件宝物都会将之炼化成肉体的一部分，与躯体凝结为一体，令肉身成为法宝中的法宝。从某种意义上来说，他肉身到了终极境界后，足以与绝世武体抗衡。
       这绝对是一名大敌，当年吴明的化身便能够跻身修真界年轻十杰中，他的本体自然要要强上很多，再加上掌握有不灭皇天神钟，很难估量眼下他的真正实力。
       “我不知道你是如何复活的，但是今日我不想与你生死相向。”吴明表现出了威慑性的实力，但是出乎意料，最终并没有与萧晨动手，道：“没什么可隐瞒的，我现在不宜战斗，不过你若相迫，我也可以勉为其难的奉陪。”
       萧晨立刻敛去了战意，后面还有一群异族王在追杀他呢，他也不想节外生枝。
       “奉劝你一句，早点离开这片仙山，不然你可能会碰到很多从前的大敌。”
       萧晨早已看出，这片仙山中有众多修真者出没，似乎有什么事情发生。他有些意外的看着吴明，他可不相信对方会好心的提醒，冷笑着问道：“这片仙山中有大事件发生吗？引得众多修真者赶来。”
       “不错，仙山深处有巨大碑影显现，惊动了整个修真界，很多强者都向这片仙山涌来。”
       “巨大的碑影？”萧晨一惊，难道修真界这片仙脉中有一面天碑不成？
       “我感觉与你方才打出的碑影很相像，难道两者之间有什么联系吗？”吴明疑惑的看着萧晨。
       “也许吧。”萧晨的反应很平淡，而后转身离去。
       另外几名修真者很不满，抱怨道：“吴明大哥你为什么放走他？还告诉他那则消息。”
       看着萧晨的背影渐渐消失在仙山深处，吴明的嘴角才露出一丝冷笑，道：“他的功法绝对与天碑有关，我透露出去这则消息，他必然要去天葬谷。那里有我的大敌，而萧晨不仅是我的敌人，也是那个人的敌人，如此让他们相遇岂不是更好？”
       “驱虎吞狼，吴明大哥将他当成了一把刀？”
       “既然他来到了修真界，无需我们出手，也自然有很多人想‘招待’他。”吴明露出淡淡的笑意，而后看向那三株血泪神竹，道：“此灵根乃是天下十大神木之一，蕴含有木之精魂，终于寻到木属性的精魂，只要将五行精魂收集全，炼入体内，我便功行圆满了。”
       三株半腰高的血泪神竹让整片竹海五彩缤纷，霞光闪闪，灵气浓度远远高于仙山其他各处，无愧为神木之名。
       “他又回来了。”
       吴明回头相望，发现萧晨去而复返，快速破空而来。
       “忘记一件事，我很喜欢收集灵木，想要取走一棵血泪竹。”萧晨降落而下，走到近前来，毫不见外的与在场几人相谈，一副熟识的样子。
       “你不要得寸进尺，我们不与你为生死相向，你竟然还想索取我们的神木，不要太过分！”吴明身旁的一名修真者冷喝。
       “好商量……”萧晨并没有翻脸，反而一脸笑意。
       就在这时，强大的能量波动传来，夜叉天后、海神王、大地王、马巴奥等带领众多异族王杀至，看到萧晨的身影后没有任何话语，一起轰杀而来。
       “轰”
       大地当场崩碎了，除却血泪竹外所有竹木全都灰飞烟灭。
       “何人？”几名修真者大怒，血泪竹虽然是神木，没有被毁，但是被这样狂暴的力量轰出，还是有很大风险的。
       “血泪竹？！”大地王一呆，而后大笑道：“我正需要这种神木。”
       大地王率先攻来，其他异族王也纷纷杀至，全都出手。
       “你们找死，竟敢抢我们的神木！”一名修真者大怒，驾驭法宝冲天而起，一片流光溢彩的神网像是彩云一般，连绵不绝，铺展向天空。
       但是，这件威力强大的灵宝，被诸王当场撕碎了。
       当下，包括吴明在内，几名修真者全部变了颜色，眼前这群高手超乎他们的想象，实力非常可怕。
       “嘿嘿……”大地天王冷笑着，一拳挥出，蒙蒙土黄色光芒洒落而下，当场将那名祭出神网，但却没来及退后的修真者击碎，当场形神俱灭。
       “哪里来的一群强者？！”
       几名修真者震惊而又愤怒，不过容不得他们多想，诸王冲到了近前。
       “当”
       不灭皇天神钟光芒绚烂，悠悠钟声响彻天地，恐怖的钟波震动而出，当场将一名杀到近前的异族王化成血雾，可怕的神钟威力无匹。
       “快走！”吴明脸色骤变，稍一接触，立刻知道这是什么级数的强者，这样一群人竟然聚集在一起，简直不可想象！当先开始突围。
       不过诸王已经瞄上了他，神钟之威让他们皆非常吃惊，如此重宝就在眼前，岂能放过？而大地王更是亲自冲至，要取那三根血泪神竹。
       “我们突围出去。”萧晨虽然这样大叫，但是并没有急于逃命，四大散手全力出击，灭杀了一名异族王，而后又重创了两人。
       “当……”悠悠钟声震动天地，远处几座大山在钟声响起的刹那，轰然崩塌，化成齑粉。不灭皇天神钟威能无匹，钟波又击杀了一名异族王，同时吴明与大地王对上了，展开了惊天大战。
       “啊……”
       其他修真者可没有吴明那么恐怖的修为，更没有他那样的至宝，根本无法突围，刹那间便有一人被打的形神俱灭，修真法宝更是崩碎在空中。
       萧晨没有硬拼，身影如梦幻空花一般，八相极速让他游刃有余，冲到吴明不远处，对着几名修真者大喊道：“好兄弟我们合力突围，只要有一人冲出去报信，到时候他们谁也跑不了。”
       几名修真者都有一股骂娘的冲动，这不是逼这群恐怖的煞神灭口吗？
       果然，海神天王命令道：“既然已经动手了，那便全部杀掉，这里是修真界，万一让招惹来一个强大的门派报复，情况很不妙。”
       夜叉天后亲自动手，无量魔拳一出，顿时砸碎数件修真法宝，更是“砰”的一声，将两名修真者打的四分五裂。
       同一时间，战王马巴奥也撕裂了一名修真者，海神王更是早已将第二名敌手打的形神俱灭了。
       除却吴明外，另外两名修真者也几乎在一瞬间淹没在异族王狂涛般的攻击中，这么多王者出手，无论是灵宝还是肉体，连点滴残渣都没有剩下。
       “当……”
       不灭皇天神钟猛力摇颤，金色的光芒让这片山地一片绚烂，在震退大地王的刹那，吴明又将两名异族王重创的大口吐血。
       看到夜叉王、海神王、马巴奥同时杀来，萧晨不再耽搁，立刻抽身而走。
       “吴明，兄弟我先走一步，你如果‘壮烈’在这里，我会替你报仇的。”萧晨的八相极速实乃逃命绝学，他化成一道流光，眨眼消失在前方山脉中。
       “当当当……”
       不灭皇天神钟不断发出巨大的响声，周围的林木瞬间灰飞烟灭，几座大山更是在无声无息间崩塌，化成了粉尘。
       吴明被神钟罩在里面，硬抗大地王以及近十位异族王的数十记重击，生生冲天而起，杀出了重围。
       最后看了一眼诸王，恨声自语道：“海神与大地神……他们的神魂是我所需的五行精魂。”吴明依仗对这片山地的熟悉，很快甩脱了众人，消失在山脉中。
       修真界东部地域，有仙山十万，很多洞天福地都在这里，其中十万仙山最深处有一处绝世凶地，名为天葬谷。
       古往今来，但凡走入天葬谷的修者，从来没有一个人可以活着走出，凶名远播，早已成为死亡的代名词。
       但是就在最近，这处大凶大恶之地，竟然有异相发生，朦胧的巨大碑影浮现而出，本是雾气朦胧的天葬谷竟然有阵阵霞光闪耀而出。
       此刻，萧晨已经来到了距离天葬谷不足十里的一座高峰上，正在远远眺望。
       不时可以看到修真者驾驭各种飞剑灵宝破空而过，向着前方的天葬谷飞去，在天空中留下一道道流光。
       “这天葬谷到底有什么来头，怎么会有碑影显现呢？”
       正在萧晨观望之际，四五名年老的修真者驾驭灵宝飞过，似乎有意放缓速度，不是很快，在轻声交谈着。
       “故老相传，天葬谷镇压着一名祖神，不知道是真是假。”
       “也有人说，这里镇压的不是人，或者说不是九州与四方世界的人。”
       “似乎与洪荒世界有关。”
       ……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】