# 第428章 半祖脸绿
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       祖神尸毒冠绝天下！
       转眼间，千余名强者被毒杀，化成尸水，形神俱灭，震撼了整座天葬谷，在这一刻所有人都感觉毛骨悚然，脊背都在冒凉气。
       上千精英强者，十几位至人天王，仅仅冲出五人，如此结果，让人心胆皆寒，这是何等的可怕？简直骇人听闻！
       守护在宫殿外的修士，初时不明所以，闯进去的数十人在刹那间形神俱灭，而后飘出的祖神尸毒更是夺走了二三百人的性命。
       所有人都在飞快倒退，这一切太可怕了。
       “轰隆隆”
       天葬谷在摇动，最深处争夺深狱渊的大战似乎爆发了，半祖们并不知道这里发生的足以震惊五界的恐怖事件。
       也就是在这个时候，天葬谷出口处，光芒灿灿，几座磅礴巨宫不再飘渺，影迹已经可以追寻。
       天葬谷的出口有迹可循了，修士们飞快向那里冲去，无不想离开这可怕的绝地。
       飘渺的巨宫不再移动，固定了下来，天葬谷隆隆作响，剧烈摇动，通往谷外的道路已经打开。
       绚烂光芒冲天，仙剑法宝漫天飞舞，虽然高天被禁锢了，但是在低空中还是能够飞行的，人们争先恐后，向着绝谷外冲去。
       四十九座巨宫，透发着磅礴威压，乃是通往谷外的必经之路，所有人都在飞快穿行。
       新鲜的空气迎面扑来，谷外的一切的是如此的生动，远处的山林中兽吼此起彼伏，让人恍若隔世。
       萧晨自然也在这队大军中，他以八相极速冲出山谷后，化成一道流光，眨眼间消失在了群山间。
       祖神尸毒太过霸道了，他虽然没有沾染上点滴黑雾，但是此刻依然头昏脑胀，随时有昏死在山林中的可能。
       冠绝天下的尸毒，如果是半祖沾染上，都可被毒毙！
       萧晨虽然没有被尸毒真正侵染，但是尸煞气息却附体一丝，几乎快致命了，他飞出去数百里，在一片仙山间渐渐不支。
       明月高挂，皎洁的月光洒在山林间，像是大片大片洁白的羽毛，一座数千米高的仙山，一条长达百丈的大瀑布，如银色的匹练一般垂落而下，发出隆隆之响，似万马在奔腾。
       萧晨冲向大瀑布，盘膝坐在山根下，百丈银色匹练自高空坠落而下，不断冲击着他的躯体。
       尸煞气息不是祖神尸毒，远无绝毒那般可怕，但同样可致命，萧晨通体都变成了乌黑色，他坐在瀑布下一动不动，天碑古法运转起来，浑身精元不断流转，将丝丝黑煞排除体外。
       事实上，只有一缕尸煞气息进入了他的身体中，但是扩散后却造成了如此可怕的后果，达到至人境界后本是不死不灭，万难殒落的，此刻他的生命却受到了极大的威胁。
       可以看到银色的大瀑布，冲击在他躯体上后顿时变成了黑色，下方的深潭以及流向远方的河流很快便彻底乌黑。
       鱼虾全部漂浮而起，大瀑布所形成的河流中，水生物全部死亡！
       远远望去，一条乌黑的河流翻滚着流向远方，看起来可怕无比。
       整整一个时辰，萧晨一动不动，任百丈瀑布冲落而下，洗刷他不断排毒的宝体。周身的乌黑色渐渐退却，晶莹的光泽慢慢浮现而出，他的血肉逐渐恢复了原本的颜色。
       到了后来，尸煞气息被彻底排净了，萧晨的通体都闪烁着宝辉，皮肤晶莹如玉，在月光在照耀下，通体仿似宝玉一般，光辉点点。
       身体恢复的刹那，萧晨立刻站起身来，走出大瀑布，白雾瞬间蒸腾而起，衣衫刹那蒸干了。他没有耽搁片刻时间，快速向着十万仙山深处冲去。
       吴明、夜叉天后、马巴奥、大地王也都逃过一劫，以秘法避过了祖神尸毒的侵袭，但同样中了一丝尸煞气息。此刻，时间对于萧晨来说非常宝贵，他料想那四人也都在排毒，如果提前寻到，一定可以顺利除掉对手，这是千载难逢的机会。
       刷
       萧晨像是一道鬼影一般，在十万大山中纵横，八相极速发挥到了极致，神识扫向四方，寻找四人的气息。
       并没有花费多长时间，萧晨很快就感应到了尸煞的气息，他亲身经历过，这辈子都不会忘记了，不可能感应错误。
       萧晨快速在山林中穿越，神识扫视八方，他惊讶的发现，那四人相相距并不是很远，相隔不过数十里，竟然将四个人的位置都寻到了。
       这也在意料之中，因为那四人与他修为相近，不可能飞离天葬谷太远，此刻全都在竭尽全力解毒。
       不得不说，萧晨的绝世武体实在强横无比，在五人当中第一个排净尸煞气息，在这生死攸关之际占据了绝对的先机！
       此刻，萧晨离大地王与吴明最近，先杀哪一个？他心思电转，在刹那间做出了决定，先除掉吴明。这个人心机深沉，阴险可怕，且不灭皇天神钟与天雷锤集于一身，攻防无双，实乃强大的劲敌。
       刷
       萧晨留下一道残影，快速冲向十几里外的一片山谷中。
       此刻，山谷中百花凋零，万木俱枯，雾气朦胧，谷中的的温泉已经彻底沸腾，变成了乌黑色，尸煞气息弥漫，山谷中所有草木都枯萎了。
       到了现在无需任何废话，萧晨化成一道闪电，冲进山谷，逆龙七步踏出，虚空破碎，双脚踩向正在打坐的吴明。
       吴明睁开了双眼，两道精光冲天而起，身体更是金光大盛，一座黄金神钟显现而出，悬浮在他的头顶上空。
       “当……”
       钟声悠扬，在这一击之下，钟波将山谷四周的群山都震的崩塌了，漫天烟尘冲起。
       璀璨金光大盛，不灭皇天神钟像是无法攻破的神壁一般，硬抗萧晨逆龙七步沉重如山的攻击。
       万万钧力量并没有伤到吴明，神钟防御力无匹。
       尽管如此，吴明依然露出了惊骇之色，萧晨竟然在他之前恢复，这超出了他的预料。从某种意义上来说，他的炼体之术与绝世武体有异曲同工之妙，肉体最是强横。
       当年，萧晨也几乎走上无名这条道路，不过最终放弃了熔兵炼体大法，改修绝世武体。
       两种最强横的体术，从恢复力来说，无疑是改修武体的萧晨胜出了。
       这让无名感觉很不安，此刻他还有点滴尸煞未曾排净，如此对敌的话，将要吃大亏。
       吴明心机深沉，果断无比，没有任何犹豫，头顶不灭皇天神钟，冲天而起，不再抵抗，败逃而去。
       他并不是荒乱逃亡，头脑很清醒，径直向着西北方向冲去，大地王就在前方二十几里的一片湖泊中排毒，他想拉一名强大的异族王下水。
       不得不说，吴明这个人很不一般，生死关头，头脑依然很冷静。
       夜空下像是有两道闪电划过，二十几里对于至人境界的天王来说，实在太短了，几乎在片刻间两人便一起出现在那片湖泊上空。
       原始山脉中野兽嘶吼，巨大的湖泊周围群山环绕，大地王猛的睁开了眼睛，发现了正在激战的两大高手。
       “大地王如果不想步海神王后尘，就过来帮忙，想抽取你神魂的大敌在此！”萧晨怎不知吴明的打算，对方想借力打力，怎能让他如愿，隔着很远便先喊了起来。
       吴明嘴角露出一丝冷笑，同样大喝道：“大地王我只告诉你一个消息，萧晨已经彻底排净了尸煞之气，而我们都尸煞缠身，身体未曾恢复，还未脱离危险，怎样取舍我想你应该清楚。”
       萧晨的话语具有煽动性，不可避免的激起了大地王心中对吴明的恨意。而吴明的话语却点出到了要害，阐明了他们目前的处境，让大地王不得不顾忌。
       两名激烈大战的强者，都想拉拢大地王出手。
       萧晨喝道：“大地王你应该知道，我不可能对你造成威胁，因为夜叉天后与马巴奥就在不远处。你忘记惨死的海神王了吗？如果你还有一点血性，就知道该怎么选择！”
       “当……”
       炽烈的黄金神光耀眼无比，钟波震动四野，下方漆黑的湖水骇浪滔天，周围的群山更是猛烈摇动起来，随时可能会崩碎。
       吴明大战萧晨的同时，对大地王喝道：“你们为了萧晨从九州杀到修真界，死伤了多少异族王？在天葬谷中近乎全灭！这等大仇，岂能不报？我们应该同仇敌忾。与他合作，等若与虎谋皮，而他现在功力尽复，我们唯有合力才能活命，不然会被他逐个击杀。”
       此刻，吴明与萧晨一边生死大战，一边勾心斗角，争取外援。
       “当……”
       钟波震动天地，黄金神光扫向四野，四面八方的群山全都轰然崩塌，烟尘冲天，将天上的明月都遮蔽了。
       萧晨以四大散手硬撼不灭皇天神钟，四面巨碑逐一显现，将神钟砸的仿佛变形了一般，震的吴明大口吐血。
       吴明双目中射出两道冷光，此刻他尸煞并未排净，难以发挥出巅峰力量，咬牙抬起了左掌，一面紫金神锤浮现而出。
       “轰”
       炼器宗至宝天雷锤攻击力无匹，竟然硬撼在一面天碑之上。震耳欲聋的声音，划破长空，传荡出去上百里，下方的大地崩裂出去十几里长的大裂缝，不少大山因此倒塌。
       天空中无尽光芒在闪耀，当一切平静下来时，萧晨嘴角溢出丝丝血迹，而吴明则大口喷血。
       刷
       萧晨以八相极速冲了上去，关键时刻怎能手软，战机不能错过。
       吴明眸子射出两道冷电，不再硬抗，直接冲向大地王。他的用意很明显，这个异族王不想战也得战，他要直接将其拉下水。
       哪知，大地王性情暴躁无比，实在不是一个头脑冷静的人，直接实施了无差别的攻击，土黄色的光芒弥漫十方，自大地升腾而起，横扫两名冲来的天王。
       “轰隆隆”
       震耳欲聋的声音划破夜空，让无尽群山都在颤动。
       吴明与萧晨没有任何犹豫，全都轰杀了一记重击，打的大地王口吐鲜血暴退。
       而这时，吴明再一次冲天而去，飞向远方。大地王不能为他挡灾，他只得再次远遁。
       萧晨紧追不舍。
       两人犹如两颗流星一般，在夜空中留下两道长长的光束。
       刷
       吴明冲到到数十里外的一片山峦间，这里一片萧瑟，仿似深秋来临了一般，战王马巴奥借助漫山遍野的植被在净化煞气，结果令几座大山都一片死气沉沉。
       “马巴奥，萧晨已经排净煞气，快与我联手对付他，不然我们将被他逐一灭杀。”吴明大喊，他冲至这里，自然是想借力打力。
       萧晨没有说什么，因为他知道马巴奥同样是个精于算计的家伙，说与不说都一样，这名战王心中自有主张，绝对无法煽动。
       马巴奥嘴角露出一丝冷笑，远远避开他们，一边观战一边排煞气，一副置身事外的样子。
       吴明暗恼，但也没有办法，遇上同样心机深沉的主，他只能再次选择飞遁。不然的话，保不准马巴奥会阴他一把。
       “砰”
       萧晨展开绝杀，四大散手震的神钟变形，而后以嗡字天音挡住天雷锤，他狠狠的向着吴明攻杀而去。
       “铿锵”
       吴明右手高高抬起，五指间闪烁出五把神剑，光芒选狼，斩向萧晨。
       “砰”
       萧晨以八相本源世界相迎，神秘的世界门户大开，直接轰碎了五把神剑，无匹的力量不散，更是席卷向吴明的半边身子。
       “轰”
       吴明通体光芒闪耀，右半边身子浮现出诸多灵宝，那都是他熔炼入己身的法宝，一起浮现而出，阻挡绝杀攻击。
       “喀嚓喀嚓”
       继右掌五把神剑碎裂后，右臂中一座玲珑塔、一盏琉璃神灯全部崩碎，而右胸浮现出的铜印以及神盾更是四分五裂。
       连毁吴明数宝，这些都是与他肉体融为一体的灵宝，被摧毁的刹那，他的肉体也遭受了重创。
       吴明仰天长啸，化成一道流光飞遁而去。虽然很憋屈，但是他可不想拼命，难以发挥出真正的实力，他是无论如何也不会停下决战的。
       “你真的让我很狼狈，不过到此为止吧，再见！”吴明忽然停了下来，双眸中射出两道森寒的光芒。
       他浑身都在冒血，眨眼间变成了一个血人，喝道：“雷光遁！”
       他左掌间那柄紫金色的天雷锤浮现而出，被鲜血侵染后透发出妖异的光芒，整片夜空都被染成了血红色。
       刷
       吴明凭空消失，直接出现在数里之外。
       以仗萧晨神识敏锐，发觉到了数里外的气息，他化成一道神虹追了下去。但是，吴明显化而出的刹那，再次以雷光遁穿越空间，又出现在数里之外。
       萧晨将速度提升到了极致，才堪堪追上，他的右手无限放大，当吴明再次穿越出空间时，巨大的手掌铺天盖地而下，向着那口黄金神钟抓去。
       “当”
       萧晨一把抓住了不灭皇天神钟。
       吴明大吃一惊，没有想到耗费大量精元的雷光遁，都无法摆脱萧晨，竟然有丢失神钟的危险。
       金光万丈，不灭皇天神钟犹如一轮太阳一般，照耀的夜空一片通明。
       两大高手在天空中僵持不下，全力争夺不灭皇天神钟。
       哧
       突然间，一道神芒暴起，让星月都黯然失色，璀璨的剑芒直冲霄汉，立劈而来。
       这璀璨夺目的剑芒照亮了夜空，无坚不摧，天摇地动，一剑劈出，山河失色！
       强如萧晨都变色了颜色，快速躲闪向一旁。
       “当”
       盛烈的剑芒划过萧晨的残影，劈在了不灭皇天神钟之上，震的吴明口吐鲜血翻飞了出去。
       一个不食人间烟火的白衣女子，浮现而出，手中一口仙剑光芒万丈，竟然是叶静！
       这出乎了萧晨与吴明的预料，在天葬谷时并未见到此女冲出，本以为她已经化成了尸水，不想她也未死，定然是有秘术。
       很显然此刻叶静也排净了煞气，她没有任何犹豫，仙剑光芒万道，利用不灭皇天神钟不稳之际，“哧”的一声在吴明的右胸口留下一个前后透亮的血洞。
       吴明震怒，他的实力不在眼前两人之下，但是却因尸煞未曾排净，连连遭创，实在让他感觉恼火。
       “好，来日方长！”他是一个懂得取舍的人，三口本源精气喷出，天雷锤紫芒冲天，带着他划破长空而去，速度快到了不可思议的程度。
       “不留下神钟就留下性命！”叶静虽然清冷如仙，但是却丝毫不手软，她的仙剑洞穿吴明的胸膛后，竟然与之建立起一种未明的联系。
       仙剑发出一道刺目的光芒，连接到了极速飞遁的吴明胸口，两者之间仿佛连到了一起，叶静仿似被拉着向前飞了下去。
       萧晨非常吃惊，叶静不仅安然活了下来，且竟然有如此手段，她应该已经观望了很长时间，如果不是最后关头他将要夺得神钟，恐怕这个女子还不会露面呢。
       他不得不暗叹，吴明与叶静都不是简单人物。
       以燃烧生命精元为代价的雷光遁太快了，萧晨没有追下去，他估计两强中应该会死掉一人。
       刷
       萧晨没有耽搁片刻时间，极速回返，机会难得，他不想浪费掉。
       当冲过马巴奥隐伏的地方时，他没有停留，因为他感觉到了夜叉天后的气息，绝色夜叉天后竟然已经排净了尸煞，与战王汇合了。
       “不好！”夜叉天后同样感觉到了萧晨的神识波动，冲天而起追了下去。
       萧晨在飞行的过程中，将全身力量提升到了极限，遥望前方湖泊，已经发现大地王的身影。
       他没有任何犹豫，展开了最强攻击，几乎抽取了全身大半的力量，戮神式、崩裂式、镇魔式、逆乱式同出，四面天碑镇压而下。
       “轰”
       天摇地动！
       大地王尸煞缠身，虽然竭力抗衡，但是最终被打了个四分五裂，躯体崩碎在湖水中。
       萧晨冲天而起，避过夜叉天后，直接向着马巴奥隐伏的地方冲去，想要灭杀战王。
       但就在这时，天葬谷中传来惊天动地的声响，十万仙山都一阵摇动，半祖的浩大能量波动传荡了出来，很显然那里的大战非常激烈，有半祖被打出了天葬谷。
       萧晨感觉到了熟悉的气息，那个人是夜叉半祖！
       他非常果断，直接散尽神力，死亡世界的力量出现，他直接逃回死者的黑暗大陆。
       天葬谷深处被数位半祖封印，老夜叉从光幕中被打出后，强大的神识瞬间便感应到了，近二十位异族王死亡后的气息在巨宫中飘荡着。
       当他抓住一名修士，搜其魂魄，彻底了解发生了什么后，顿时发出一声惊天动地的怒吼声。
       老夜叉的脸彻底的绿了，绿的要挤出碧水来了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】