# 第430章 阴阳
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       五彩天王骷髅如风似电，在原地留下一道残影，划出一道五色神光冲到了萧晨近前，双手结玄奥复杂的手印，庄严神圣无比，犹如一尊佛陀一般，炽烈的光芒爆发而出，欲将萧晨震碎。
       萧晨一步退出百丈远，仿佛是穿越空间一般，他露出不可思议的神色。死亡大陆深处的火种生物果然有古怪，竟然懂得佛教法印，如此的正宗，威力之强绝让人惊叹。
       五彩天王骷髅并没有跟进。
       恐怖波动传来，一名白玉骷髅冲至，让人惊讶的事情发生了，原本雪白的天王骨体竟然在刹那变的漆黑如墨，像是墨玉雕刻而成的一般。
       天王骷髅果然都非同小可，能够走到这一步的火种生物无不经历了难以想象的大磨难，非具有大毅力者不能具有今日之成就。
       墨玉般的天王骷髅一身化九身，形成九道乌光将萧晨围困在了中央，类似咄字天音的炼魂神诀震动而出，轰杀向正中的萧晨。
       浩大的天音完全是由灵魂震动而出的，庄严而又神圣，仿佛有千万神灵在一起念动神咒，可以看到一道道五颜六色的光彩向着正中央的萧晨扫杀而去。
       这非常的惊人，萧晨双手划出神秘玄奥的轨迹，天碑古法被他运转到极致境界，灿灿光华在他的躯体上闪现而出，一百多颗神化的穴道犹如星辰一般璀璨。
       它们像是力量之源一般，涌动出无尽霞光，一层形似战甲的光华笼罩在他的身体之上。
       当年，萧晨初次修炼天碑古法时，就曾经修出过北斗封神光幕，现在不可同日而语，如今已经不是七星遮体，而像是漫天星辰在身体各个部位闪耀。
       光甲完全是以神化的穴道为基点，覆盖到全身各处。
       墨玉天王骷髅不断震动神魂，天音如刀似剑一般，攻杀向正中央那个身绽霞光的敌手。但是，无坚不摧的神音虽然不断消弱那层光幕，但是如漫天星辰般闪耀的光华甲胄每每在关键时刻，都再一次明亮起来。
       萧晨深感震撼，如此攻击让他承受了无以伦比的可怕压力，如果不是为了印证本源八音第二音，他绝不会如此冒险。
       “轰”的一声，九道墨玉天王骷髅影迹合而为一，乌光冲天而起，而后浩大天音激增了十倍，全面扫向萧晨。
       “砰”
       萧晨身上的光幕再也承受不住，竟然真如实体甲胄一般崩碎，他形如鬼魅，化成一道轻烟，快速躲避了开去。
       无声无息间，原地留下一个深不见底的黑洞，那记天音之威难以想象。
       刷
       最后方那个白玉骷髅冲了上来，换下墨玉天王骷髅，攻向萧晨。
       这是一个真正的白骨骷髅，不是超级进化者，能够走到今天这个地步，可以说非常不容易，从某种意义上来说他比一般的天王骷髅还要可怕。
       雪白的骨爪犹如天兵神剑一般，无坚不摧，透发的罡风直接撕裂了虚空，与萧晨的上苍之手碰撞在一起，直震的萧晨手臂都一阵发麻。
       “死亡轮回！”
       白骨骷髅果然非凡，与萧晨近距离拼斗时，突然以神识如此大喝。随着他的神识波动，一片虚无的空间，将萧晨笼罩在了里面，毁灭性的力量 刹那爆发而出，就要将萧晨碾碎。
       “爆！”
       萧晨周围浮现出八相世界，以世界本源的力量硬是定住了收缩的空间，八个神秘的门后蓦然洞开。
       “轰”
       萧晨身如闪电一般冲出了死亡空间，避免了轮回殒落之难。他不得不重新审视这三具天王骷髅，一个比一个强大，尤其是最后这具白骨骷髅更给人以深不可测的感觉。
       修为达到至人天王境界，纵然是火种生物，也完全可以使用各种神通战技了，除却没有血肉外，与人类没有太大的区别。
       重新面对面，三具天王骷髅有些意外的看着萧晨，五彩骷髅天王道：“如此实力，为何不为伊天中君王效力？”
       “我说了，我不属于任何势力，正在游历天下而已。”
       “不再考虑了吗？”墨玉骷髅问道。
       “没什么可以考虑的。”萧晨很干脆的答道。
       “真的很遗憾，只能让你的火种寂灭了。”白玉骷髅神识波动很惨烈、很决然，像是在判刑一般。
       三道影迹快逾电光，刹那冲了上来，不再有任何话语，狂攻萧晨，出手无情，所过之处，罡风涌动，大地化成了沙漠。
       五彩骷髅宝相庄严，犹如一尊佛陀，双手竟然接触了明王不动印！巨大的明王之身在其身后显化而出，像是一尊山岳一般，双目怒睁，伏魔手拍落而下，顿时天崩地裂。
       二十几里长的大裂谷出现在死亡平原上，完全是这一击所为，那尊明王仿佛复活了一半，渐渐与五彩骷髅合一，力量越来越强盛，大手竟然探出八相世界中去轰杀萧晨。
       而墨玉骷髅的躯体仿佛消失在了天地间一般，每次从暗中出现时，都是九身齐出，攻杀萧晨的要害，让人防不胜防。
       白骨骷髅最为可怕，种种秘法神通层出不穷，最终竟然身化死神，隐隐约约间，模糊的看到，像是血肉重生了一般，很难真正推测那是虚幻的还是真实的。不过其手中的那柄死神镰刀绝非虚幻，雪亮的镰刃划破虚空，震碎大地，千万恶鬼哭嚎的声音响彻死亡平原，压制的萧晨倍感吃力。
       面对如此强大的天王骷髅，萧晨不可能去硬碰，以八相极速与他们周旋，他想印证本源天音第二音，故此冒险留下对决。
       死亡大平原上，四道影迹像是四道闪电，交织在一起，打的暗红色的大地不断崩裂，大片的沙漠浮现而出。
       最终，萧晨开始逃亡，当然并不是真正到了绝境，他如果想逃走的话，完全可以八相极速遁走。
       为了修成咄字天音，此刻的他完全是在玩火，巨大的危险时时笼罩着他。
       激战了大半日，又逃亡了一个多时辰，萧晨才真正摆脱他们。
       在一处安静而又黑暗的山谷中，他盘坐在地，仔细琢磨咄字天音的奥秘。毫无疑问，死亡世界的炼魂法诀，与那天音非常相近，给予了他极大的启发。
       这一坐就是半年之久，他一动不动，像是一尊雕像一般。
       小兽珂珂百无聊赖，最后躲进自己的失乐园，呼呼大睡。
       “咄”
       半年后的一天，萧晨突然睁开了眼睛，一声轻喝，山谷南面的石山顿时被震的四分五裂，轰然崩塌。
       “总算摸到门径了。”虽然没有悟通真正奥义，但是萧晨已经知道该如何修炼这第二天音了。
       失乐园大敞大开，小兽已经被惊醒了过来，抱着一枚硕大的果子，高高兴兴的跑了出来，递给了萧晨。
       萧晨笑着接了过来，一口咬下，满嘴芬芳，一股精气顿时冲达四肢百骸。
       数天后，萧晨再一次出现在五千里外的死亡大平原，他眼中的光芒犀利无比，目标就是前方的巨城。
       临近巨城时，他没有任何话语，直接散发出了强大的神识。城中的五彩天王骷髅果然立刻感应到了，刹那间冲天而起，飞出了城外。
       “又是你！”
       萧晨没有应答，直接开始攻击，上苍之手加逆龙七步，硬撼五彩天王。
       大战持续了两个时辰，接到消息的墨玉骷髅与白骨骷髅天王同时出现，重现当日的景象，三王开始追杀萧晨。
       追杀大战持续了多半日，萧晨才彻底摆脱三人，再一次开始闭关，在一处隐秘的大裂谷中参悟本源天音第二音。
       又是整整半年的时间，他才醒转过来，当口中喝出咄字天音后，整片大峡谷彻底湮灭了。
       他带着珂珂冲天而起。
       而后，又开始去挑衅五彩天王等人。
       如此，整整持续了三年时间，期间五彩天王骷髅等人更是约了数位天王围剿他，不过都被他躲避了过去，真正摸清了他们的炼魂神诀。
       三年后，萧晨彻底摸到了门径，将咄字天音的奥义参悟出近半，这个天音的力量竟然代表了————阴阳！
       可以说是光暗的力量，也可以说是实与虚的力量，阴阳交替，可助长一切，可消弱一切，阴阳相合便是绝杀，这便是他目前能所能够掌握的。
       当然，阴阳二字包含了太多太多，他远没有完全领悟通透。
       随着咄字天音的渐渐参悟，本已经修成的嗡字天音，竟然也精进了一层，力量强横了很多。
       嗡字天音代表了生死，咄字天音代表了阴阳，可以说发展到极致，都是难以想象的神则力量。其他六音代表了什么？此刻的他根本无法推测。
       在接下来的半年中，萧晨除了巩固咄字天音外，开始出动，寻找猎物，将五彩天王骷髅、墨玉天王骷髅、白骨天王骷髅各个击破，逐一灭杀。
       而后一路向着少女君王统治的地域走去。
       在随后的半年当中，他又击杀了四名天王骷髅，总共收割到了七颗天王火种，但是当他吸收后，发现并没有想象中那般有效，修为似乎并没有激增分毫。
       直到这时他才明白，为何君王的数量有限，为何天王境界难以突破，达到这一境界后，吞噬火种已经无效了，自己的积累、突破是唯一的出路。
       第五年，他终于进入了少女君王所统治的地域，一路向着最中央的磅礴巨城前进。足足有行进了十万里，可以想象一个君王所统治的地域有多么的广阔。
       远远望去，那高大的城墙犹如绵绵山岭一般雄伟，完全是暗红色的巨石堆砌而成的，哪里像是城池，分明像是一片巍巍巨山，透发着一股奇异的力量，纵然是天王强者都被影响到了。
       萧晨估计，巨城肯定封印有不可想象的伟力，天王级高手恐怕难以奈何分毫。
       宏伟而又壮阔的巨城，犹如沉睡的巨神一般，让人心生敬畏。
       看到小兽一副兴奋的样子，萧晨揪住了它毛茸茸的耳朵，生怕小家伙不分青红皂白硬闯进去，结果惹的小东西半天都不理睬他。
       巨城的盘查果然很严格，当看到萧晨这个有血有肉的人接近时，就更加的仔细了。探测出他达到至人境界时，守城的火种生物直接禀报了里面的强者。
       费了很长时间，萧晨才说明来意，使盘查的火种生物相信，他想要晋见少女君王。
       最终，他被带入城中一座宏伟的府邸中。
       一个七彩老骷髅接见了他，虽然没有血肉，但是却一样有老态龙钟的感觉，佝偻着躯体，颤颤巍巍，仿似随时会摔倒一般。
       萧晨非常吃惊，这是彻地境界的七彩骷髅皇！
       蜕凡、识藏、御空、涅槃、长生这五大境界是寻常修者所能够知晓的。随着修为的提升，萧晨慢慢了解到常人所不知的几大境界，长生之上还有五境，那便是鱼跃、至人、彻地、通天、祖神。
       当中，通天之境便是半祖境界，也是所谓的君王境界。
       至人境界是一道难以逾越的关卡，像是天堑一般，挡住了古往今来无数人杰，致使彻地境界的强者与半祖等如凤毛麟角般稀少。
       从某种意义上来说，常人眼中彻地境界的强者比半祖还要稀少，因为一旦达到这一境界，所有人莫不开始闭死关，无不想冲击通天君王之境。
       除了伪神大劫时，萧晨遇到了几个彻地境界的强者外，几乎还没有见过其他彻地高手。
       眼下，他竟然见到了一个彻地境界的七彩骷髅皇，焉能不惊。
       “你要见我们的君王？”七彩骷髅皇的眼洞显得深邃无比，仿佛可以洞悉世间的一切。
       “是的。”
       “你有什么事情吗？”老骷髅周身缭绕着七彩光华，骨体晶莹如玉雕，没有丝毫阴森的气息，相反像是一尊神祗一般。
       这绝对是与神族老人李牧同一境界的可怕强者。
       “这……”萧晨一时间真的说不上理由来，问道：“能否告诉我君王陛下的名号？”
       “我主觉醒不过数十年而已，并未给自己起任何名号。”七彩老骷髅坐在骨椅上，平静的回答道。
       “没有名号……”萧晨很惊讶，问道：“君王手下可否有秦广王、阎罗王、轮回王这样三位强者？”
       “没有。”七彩骷髅皇回答的很干脆。
       “没有……”萧晨感觉非常失望，难道他真的猜错了不成？
       但就在这时，老骷髅皇的另一句话，顿时让他吃惊无比。
       “没有三王，倒是有秦广皇、阎罗皇、轮回皇三大战皇。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】