# 第431章 魔鬼窟
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       秦广皇？阎罗皇？轮回皇？
       三皇……封号为皇，肯定是彻地境界的强者。
       萧晨一阵发呆，这……实在出乎他的意料，他猜测那三名骷髅战皇多半就是轮回王它们，这三个家伙也是在太逆天了，竟然达到了这等境界。
       不过当想到他们的前身是祖神燧人氏手下的三王，萧晨也就不那么心惊了。
       他现在真是迫切想要见到这三皇，分别这么多年，想不到这三个家伙有了这样大的来头。
       “抱歉，三大战皇都不在，你无法见到。”
       当听闻萧晨想要见三皇时，七彩老骷髅摇了摇头，给出了这样的答案。
       “他们去了哪里？”
       看到老骷髅那深邃的眼洞，别有深意的望来时，萧晨觉得自己冒失了，眼下他不过是一个至人境界的天王而已，且在对方看来来历不明，这样追问少女君王统治地域的三大战皇下落，实在欠妥。
       “我没有别的想法，我只是觉得秦广皇、阎罗皇、轮回皇可能是我的故人，实不相瞒，我并不是神族，只因神识不灭，得以在死亡世界血肉重生……”
       为避免一个达到彻地境界的骷髅皇误会，萧晨有选择的说出了一些往事，证明自己真的可能与三皇相识。
       “哦，你忆起了前生？”七彩老骷髅很意外，有些惊讶的看着萧晨。
       “是的，完全忆起了。”
       七彩骷髅皇通体晶莹，霞光点点，但是一双眼窝却空洞无比，仿佛能够吞噬人的灵魂，他凝望着萧晨，寂静无声，但是却带给萧晨一股无言的压迫感，阵阵心悸。
       直至过了很久，老骷髅才点了点头，道：“我相信你说的话，不过三皇真的不在，他们已经追随君王陛下去了死亡大陆最深处。”
       “什么？！”萧晨很吃惊。
       “已经出发一年了。”
       这个消息真的很意外，萧晨立时站了起来，在这座宏伟的大殿中走了一圈，停下来道：“我真的很想见到他们。”
       老骷髅皇晶莹的指骨轻轻的敲打着宝椅，道：“如果你想跟进死亡大陆最深处，我劝你还是早点打消主意吧，千余年来已经三位君王因此而殒落了，凭你的修为来说走进去必死无疑。”
       旁边，雪白小兽皱了皱巧俏的鼻子，不服气的哼唧了几声。
       少女君王带领三大战皇深入死亡大陆最深处，很明显也是在冒险。萧晨皱了皱眉头，他自然不敢当着老骷髅皇的面质疑，而是委婉的表达了担忧。
       “我主与三大战皇掌控有深狱渊，且与伊天中等数位君王放下成见，联手走向死亡大陆深处，想来可以自保。”
       死亡大陆最深处到底有什么？君王联手还只是能自保而已，实在让人心惊。
       萧晨考虑了很久，最终放弃了进军死亡大陆最深处的决定。珂珂虽然掌控有失乐园，是理论上的安全避风港，但是毕竟离君王境界还很远，贸然深入是一件非常危险的事情。
       “我可以留下来吗？我想静等君王与三大战皇回归。”
       “当然可以。”七彩骷髅皇轻轻点了点头，以火种生物特有的方式，咧开了那张骨质的嘴，这是骷髅的微笑。
       纵然萧晨与三皇无关，只要有至人境界的实力，无论走到哪里，一样受欢迎。
       在接下来的几天，萧晨转遍了君王城，更是亲自去三皇宫看了看，证实了老骷髅皇所说的一切都是真的。
       萧晨常住君王城，等待少女君王归来，开始了忘我般的修炼。几乎每时每刻都在打坐，静静参悟咄字天音，而天碑古法则自动运转。
       当然，真正试验咄字天音的威力时，萧晨会走出君王城，不然尽管此城足够坚固，但是音波实在浩大，会惊动很多人。
       日复一日，月复一月，萧晨整整如此苦修了一年，咄字天音的奥义被他掌握了六成，期间利用失乐园中的无尽灵粹，将周身三百六十五颗正穴，更是神化到了二百余颗。
       着实让雪白小兽肉痛了一把，每次看到萧晨周身如满天星斗般闪耀的神穴时，小东西都会不由自主的嘀咕，掰着自己的小爪子计算，那到底是由多少枚神果堆积的呀？每当这时小家伙都会忍不住咽下几口口水。
       七彩老骷髅皇自然将这一切看在了眼中，他已经通过秘法探知，萧晨与三大战皇真的是生死之交，因此对其越发和善起来，时不时还会出现指点一番。
       萧晨走上修炼的道路，并没有拜过任何人为师，当老骷髅皇毫不吝啬的将炼魂法诀传承给他、令其将咄字天音悟通七成时，顿时让他对这个没有血肉的老骷髅感激无比。
       七彩骷髅皇也很高兴，他之所以对萧晨有些亲近，还有另外一个原因，他早已忆起了前世，同来自九州，乃是上古知名大将军高手————廉颇。
       当萧晨得知老骷髅的身份后，被惊的目瞪口呆，连忙行大礼参拜，对于这个传说中的人物，他是非常敬仰的。
       “至人境界很难突破，如其名一般，乃是生命体能够达到的极限境界，因为冲过这一关便脱离了人的范畴，从此海阔凭鱼跃天高任鸟飞。如天堑鸿沟般的桎梏，不光是修炼与参悟就可以突破的，需要各种契机与机缘。”
       老骷髅皇如此指点道。
       不少千古人杰在这一境界修炼数千年，也难有寸进，每一重天都是一条无法逾越的天堑，萧晨对此深有体会。
       第二年，萧晨除却神化了数十个穴道外，修为依然没有精进分毫，就连咄字天音的修炼也近乎停滞了。
       老骷髅皇摇了摇头，道：“你如此修炼已经没有任何意义了。”
       萧晨一阵默然，而后道：“我知道，我打算远行，深入死亡大陆深处去碰碰机缘。”
       “以你的修为来说，走进死亡大陆最深处，根本没有生的希望。”老骷髅皇提出如此忠告。
       “我不想永远困死在至人境界。”
       “如果你愿意冒险，我为你提供一个契机。”
       当萧晨得知老骷髅皇的具体安排后，尽管心里有准备，依然倒吸了一口冷气。
       数日后，老骷髅皇亲自带路，将萧晨引到了君王城的中心————少女君王的巨宫内。
       在这片连绵不绝的宫殿群中，演武场内有一座千余米高的石山，在山根处有一个封印的巨洞，被称作魔鬼窟。
       里面也不知道镇压了多少魔鬼与邪物，据老骷髅无意间的透露，萧晨隐约间推测出，少女君王就是从里面觉醒杀出的。
       这些年以来，在少女君王统治的地域，有不少成名强者都走进过魔鬼窟中进行磨练，来提升自己的修为，但有半数人都永远的消失在了里面。
       “你记住千万不要走进去太远，越往里走遇到的魔鬼与邪物越多。据说，很多种类都是大陆最深处的强横生物，也许这魔鬼窟连接着大陆最深处的地域也说不定。”老骷髅皇如此嘱咐道。
       旁边，小兽珂珂则依依不舍，很想跟进去，但是被萧晨拒绝了，他要进行真正的生死磨练，如果带上小家伙就失去应有的意义了。
       最终，珂珂递个萧晨一个大包裹，馨香阵阵，连面满是各种神果灵粹。
       红褐色的石山下，当封印被打开时，那漆黑的洞口中，顿时传出阵阵鬼哭神嚎声，闻之令人头皮发麻。
       “记住，千万不要深入太远！”这是老骷髅皇最后的忠告。
       萧晨拎起珂珂送给他的包裹，头也不回的冲了进去。
       七彩骷髅皇双手划动，无穷无尽的力量涌动而出，再一次将洞口封印。
       时间似水，在不知不觉间流淌而过。
       转眼间便过去了一年，珂珂欢天喜地，在这一年中小家伙憋坏了，终于到了约定的时间，与七彩骷髅皇再一次来到魔鬼窟前。
       当老骷髅费尽神力，将封印打开时，里面恶灵的凄厉嚎叫声，不绝于耳，但是却没有萧晨的影子。
       “咿呀，怎么还不出来？”小家伙嘟囔着。
       “再等等。”老骷髅皇安慰道。
       但是，整整等了七日，萧晨都不见踪影。
       “我要进去寻他。”小东西露出忧色，要深入魔窟中。
       “不行！”老骷髅皇直接拒绝了，道：“约好每年这个时间开启，最长四年时间，他便回来。他应该是选择在里面继续修炼了，你冒然进去寻不到，说不定会迷失在千万条网洞之间。”
       七彩老骷髅直接将洞口封印了，时间太长的话，他怕惹来无比强横的邪物接近，若是冲出魔窟的话，那就麻烦大了。
       第二年，再次开启魔鬼窟封印，萧晨依然没有出现，里面魔雾翻涌，鬼哭神嚎，在第七日竟然冲出一个强大的魔鬼，头生独角，紫发披肩，浑身长满细鳞，达到了至人境界。
       七彩骷髅皇急忙封印魔鬼窟，而后以大法力将这头魔鬼镇压住。
       “怎么还不出来？”小兽珂珂担忧无比。
       “不急，还有两年呢。”老骷髅皇安慰着，而后开始审问抓住的魔鬼，但是很遗憾，并没有从他的口中得到任何有用的消息。
       此刻，萧晨正处在魔鬼窟深处，里面犹如庞大的迷宫一般，四面八方到处都洞穴，也不知道到底通向那里。
       当日，他刚一冲进魔鬼窟中，就遇到了一个强大的亡灵，以他至人境界的修为竟然足足激战了十天十夜，才险死还生的将其消灭。
       哪知由此惹了大祸，这个亡灵似乎有着不一般的身份，在其后的一年里他几乎每日都在被追杀中度过。
       无尽的亡灵大军，犹如漫天的蝗虫一一般，在无尽深远的地下魔窟中对他围追堵截，完全是一副不死不休的架势。
       当中竟然有七八名达到至人境界的强大亡灵天王，有着难以想象的神通，强大的灵魂攻击让人防不胜防，萧晨几次频临死境。
       第一个年头到来时，老骷髅皇打开封印之际，正是萧晨最为艰险的时刻，整整七名强大的强大的亡灵，将他包围了。
       每一个亡灵的修为都不在他之下，令萧晨根本无法赶向魔鬼窟的出口。
       这是一场惨烈的大战，萧晨所有绝学尽展，以八相世界本源力量与四面天碑开道，才生生击毙一个强大的亡灵，从豁口逃了出去，但他自己也只剩下了一口气。
       在这到处都是邪物的魔鬼窟中，无疑危险到了极点。
       幸亏有小兽珂珂给准备他的一大包天地灵粹，让他在最为关键的时刻得以快速回恢复元气。
       第二年，萧晨整日都在与无穷无尽的亡灵厮杀，更是不时遇到其他种类的邪恶生物，处境堪危，几乎每天都在死亡线上挣扎，是名副其实的生死磨练。
       而在这期间，他终于知道为何这群亡灵与他不死不休了，原来他第一次击杀的强大亡灵，竟然是这个族群的“皇”。因为与其他邪物的“皇”争斗，重伤垂死，而导致实力下降到了至人境界。
       得知这个消息后，萧晨有些后怕，如果是一个未受重伤的亡灵皇，那么此刻他早已化为黄土多时了。
       不过，按照七彩骷髅皇的推测，这个级数的皇者一般很少出动的，都是在最为隐蔽的所在坐生死关，不会主动出来伤人，能够碰到也算是他的运气。
       在逐一击杀了四名强大的亡灵，以及无尽相对弱小的恶灵后，萧晨终于摆脱了这个种族，进入了另一片深渊中。
       整整两年的大追杀，几乎每时每刻都在生死中挣扎，他的潜能无限度的释放，不然不可能活下来。
       当两年过去时，萧晨发现他终于晋升入至人四重天境界，这是经历了上百次几乎殒落的厄难，才艰难换回来的成果。
       这让萧晨不得不再次感叹，至人境界，真的很难突破！似乎，真的已是生命体的极限之境。
       两年来他还有另一大收获，不断食用天地灵粹，以此恢复天天恶耗的精元，他周身有将近三百余颗正穴神化了。
       隐约间，萧晨感知到有什么变化在发生了在了他的躯体上。
       终于，他发现体表上，似乎有某种玄奥复杂的图纹出现。
       这让萧晨非常的震惊，穴道被神化，有神脉出现，连接到各个神穴之上，这并没有让他吃惊，但现在体表上竟然慢慢浮现出莫名天图，让他感觉到了阵阵不安。
       “哧”
       死亡光束扫来，险些将萧晨洞穿。
       黑暗的地窟，实在太危险了，死亡威胁时时存在。
       他遭遇了一名强大的邪眼恶魔，这种邪物体形似人类，浑身生有鳞甲，面部上只有一个独眼，可以发出死亡光束，能够洞穿一切有形之质。
       萧晨暗暗咂舌，这地下魔窟真的很可怕，居然又相遇了一名至人境界的强横生物。
       无需多言，在这个世界，一切都要用实力说话，如此相遇肯定不死不休。
       哪知，邪眼恶魔将他吸引住后，蓦然化成一道光束，冲向了旁边的一条隧道，逃之夭夭。
       正在萧晨惊疑时，远处地窟中传来阵阵隆隆之响，四道影迹飞快接近而来。他立时变色，他已经看清了目标，竟然是四名强大的独角魔鬼。
       这是魔鬼系中的一个王族，人形躯体，紫发蓝眸，头生独角，周身都覆盖着雪白的鳞片，看起来狰狞而又吓人。
       四名独角魔鬼都达到了至人境界，原本是追杀邪眼魔鬼的，但是在发现萧晨后却一齐向他扑杀而来。
       他心中大骂，魔鬼窟中的邪物实在狡猾透顶，那名邪眼恶魔竟然给他来了个祸水东移。
       一场恶战是无法避免的，这四名强大的独角恶魔整整追杀了萧晨三个月之久，最终才被他击杀两人，险死还生的摆脱。
       几乎每日都在经历着生死的洗礼，强迫他的潜能不断释放，萧晨感觉到了自身的修为在缓缓精进，虽然代价非常大，但一切都很值。
       “渺小的神族，竟敢闯入我火焰皇的领域，赐予你死亡！”
       进入一片地下深渊中后，萧晨早已感觉到了阵阵灼热，但就在这时一声喝吼突然出来，整片深渊都被烈火充斥了。
       萧晨冷汗流了出来，万万没有想到遇到一个皇者。
       无尽的地狱冥火，碧光冲天，温度高的可怕吓人，一个人形火焰生物，涌动着滔天的碧火截住了他。
       “铿锵……”
       战剑的轻鸣声，立时让萧晨一惊，他体表上那些浮现而出神秘天图竟然在颤动。初时，他以为是封在神穴中的那柄战剑在鸣响，但随后发现并不是如此。
       躯体上若隐若现的神秘图案，光华绽放，竟然是在与火焰深渊中的两柄战剑遥相呼应。
       那是两把古朴的战剑，在火焰皇所统治的深渊中，它们虽然并无光华绽放，但是却是如此的醒目，插在石壁中在轻轻摇颤，发出阵阵铿锵之音。
       萧晨震惊无比，这魔鬼窟中怎么会有两把战剑呢？
       原以为四十九把战剑分布在九州与四方世界，不想死亡世界中也同样存在。
       这个魔鬼窟到底是什么地方，难道真如七彩骷髅皇所说的那般，连通着死亡大陆最深处的地域吗？
       再联想到少女君王就是从这个魔鬼窟中觉醒杀出的，萧晨顿时感觉头皮有些发麻，这里实在太过神秘莫测与可怕了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】