# 第432章 修成归来
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧晨的皮肤在绽放光芒，玄奥神秘的图纹浮现而出，凝聚成有形之质，附着在他的体表之上，像是甲胄一般。
       “铿锵……”插在深渊岩壁上的两把古朴的战剑，在不断的颤动、轻鸣，似乎在与萧晨遥相呼应。
       火焰皇如浴火的凤凰一般，光芒刺目，神力冲天，涌动着无尽的大火向着萧晨扑杀而来。
       “敢打本皇战剑的主意，罪加一等，抽你魂魄，在火狱中炼化一万年！”
       如果真的对上彻地境界的皇者，萧晨必死无疑，但是在这一刻他发现所谓的火焰皇不过至人境界而已，远没有想象中那般可怕。
       萧晨仰仗八相极速躲避过了绝杀一击，方才立身之所————那片巨大的崖壁在一瞬间融为了岩浆，化成滚烫的液体，紧接着又汽化，彻地的消失不见。
       在那滔天的大火中，火焰皇的躯体在快速放大，到了最后犹如一座山岳般，俯视着萧晨，喝道：“地狱轮回火！”
       火光湮灭四方，整片深渊都成为了火海，向着萧晨席卷而去。
       这种火焰之可怕，让萧晨也不得不打起十二分精神应付，不然稍有不慎便会形神俱灭。
       哧
       一道道火光闪过，湮灭一切有形之质，根本无法抵抗。
       最终，萧晨以八相世界中的水相世界抗衡，无尽水蓝色光华喷涌而出，才堪堪挡住了这可湮灭空间的滔天火焰。
       虽然抵挡住了火焰皇，但是萧晨无奈的发现，根本无法毁灭对方，现在只能勉强自保而已。
       那碧蓝色的火焰，永不熄灭，生生不息，仿佛世界毁灭了，它也会依然熊熊燃烧一般。
       “我乃不死之身，小小的一个神族至人，也想与我争锋，不自量力，萤火之光尔，看我如何炼化你！”
       火焰皇完全将萧晨围困了，碧火滔天，熊熊燃烧，慢慢向着正中央推挤而去。萧晨被困在了里面，以神力对抗，通体霞光闪耀，近三百颗神穴犹如星辰一般璀璨，在他体外结成一层神力铸成的茧壳。
       在接下来的数日中，火焰皇魔焰滔天，将萧晨封困在中央，开始以无穷无尽的地狱火炼化他。
       这是炼狱般的磨砺，萧晨在可将神灵燃烧成灰烬的魔火中，不断释放潜能竭尽全力抵抗。
       同时，强大的神识在深渊中不断扫视，他在寻觅火焰皇的本体，空中那山岳般的巨影，根本不是其真身，不然不可能杀不死。
       整整持续了数日，萧晨才在地下岩浆中排除三千二百七十五个傀儡化身，找出火焰皇的真身。
       成败在此一举，他周身忽然涌动起无尽神力，那巨大的茧壳彻底崩碎，萧晨化成一道神光向着那两把插在岩壁上的战剑冲去。
       周身浮现的出玄奥图纹，更是璀璨夺目，一道道光华如水波一般流向战剑。
       “铿锵”
       战剑震碎了巨大的石壁，自深渊中冲出，向着萧晨飞来。
       “敢夺我战剑，小子你死定了！”火焰皇那浩大的声音隆隆作响，震的整片深渊都在摇动。
       在无尽烈火中，两把战剑射出两道刺目的光华，向着萧晨斩来，光剑气的波动就让整座深渊近乎崩溃了，无尽巨石滚落而下，千万道岩浆自大地下冲腾而起。
       火焰皇竟然能够发挥出战剑的部分威力，毁灭性的狂暴力量简直不可抵挡，似乎可以摧毁这个世间的一切。
       但是，萧晨并没有像他想象的那般，冲向两把透发着惊天力量的古朴战剑，而是选择俯冲而下，投入到了岩浆中。
       火焰皇布下陷阱，静等萧晨去摘取战剑，而萧晨却声东击西，最终没有接触战剑，而是直冲向他的本体。
       “该死！”火焰皇顿时知道了对方的意图。
       深渊下的岩浆深处，其本体犹如一道神虹般在移动，他是一个谨慎小心的皇者，纵然与对手实力相近，也不想暴露出本体。
       但是，萧晨已经锁定其气息，以八相极速很快就追了上来。
       滚滚岩浆在翻涌，犹如滔滔大河的奔腾，两大高手似乎根本感受不到地心的炽热，在极速飞行。
       哧哧
       两把战剑也没入了地心岩浆中，向着萧晨劈刺而来，惊天动地的剑气让萧晨都感觉阵阵胆寒。
       他没有抵挡，只是选择飞遁，追逐火焰皇的本体。
       这是一场奇异的较量，火焰皇在岩浆深处躲藏，萧晨不断搜索追杀，而他又被两把威能滔天的战剑不断劈刺。
       这是一场僵持战，第八天萧晨才真正寻到火焰皇的本体，直接展出四大散手与八相神通的本源力量。
       不死不休的大战爆发了，让这片深渊近乎毁灭，岩浆冲起数千丈高，两把战剑的光芒早已暗淡，火焰皇控制它们发出最后一击后，终于悲怒的发现，战剑被夺去了。
       哧哧
       剑气冲天，光芒千丈，蕴含的力量无以伦比，横扫火焰皇。
       “你……怎么也可以催动战剑？”火焰皇露出震惊之色，先前他以为萧晨是在以强大的神力摄取战剑，根本未曾想到是两者间的共鸣。
       萧晨很激动，他万万没有想到皮肤上浮现出神秘的图纹后，竟与战剑建立起了一种微妙的联系，可简单的驱动两把古剑了。
       千丈剑芒扫出，纵然是火焰皇也难以抵挡，无尽碧火顿时被压制了。
       剑气冲天，纵横激荡，火焰皇虽然强大无匹，奋力反击，但是终于还是落在了下风。
       哧
       突然，第三柄战剑出现，化成一道长虹笔直的刺入了火焰皇的本体，直接将其撕裂。
       “不可能……怎么会有第三把战剑？”他露出了无比震惊的神色，自语道：“我费尽心力，才将火焰之力注入战剑内，可在短暂的时间内驱动它们，你……”
       接下来他没有说话的机会了，萧晨可不想放走这名可怕的敌手，三把战剑光芒万丈，同时纵横，刹那间将火焰皇的残体绞碎，令其形神俱灭。
       当一切归于平静后，萧晨身上的图纹渐渐隐去，而三把战剑也像是失去了活力，慢慢暗淡了下去。
       萧晨抚摸着这三柄战剑，露出一丝激动之色，无人能驱动的战剑，竟然有着这般强大的威力，他相信这仅仅是冰山的一角。
       半个月后，萧晨开始了新的大逃亡，无尽火焰魔物对他围追堵截，展开了不死不休的大追杀。
       魔鬼窟中到处都是火焰，到处都是强大的魔物，比沙漠中的沙粒还要多，比草原上的野草还要密，无尽的火焰强者从四面八方截杀他。
       “妈的，倒了八辈子血霉了！”萧晨暗暗咒骂，他击杀的火焰皇竟然真是一名“皇者”，只不过两年前与亡灵皇进行了一场生死大战，遭受重创后至今还没有复原。
       这场大追杀整整持续了半年之久，火焰生物根本杀之不尽，一茬接着一茬，在几名天王境界的人形火焰生物的指挥下，险些将萧晨烧成灰烬。
       他的衣衫、须发被烧了个干干净净，纵然是绝世武体也险些被烤熟了。
       耗时半年之久，萧晨噩运连连，直至在千万火焰生物中逐一击杀三名天王后，他才彻底摆脱这批追杀大军。
       虽然狼狈不堪，九死一生，但是得到了两把战剑，一切都很值！
       整日在生死间徘徊，绝世武体都险些崩溃，萧晨的潜能遇压而放，修为晋升到至人境界五重天。
       实力的提升，完全是以命换回来的，且不是一条命的问题，上百次险些丧命，才换回一重天的修为，这个成果实在让人生畏。
       他不知道自己还能坚持多久，不可能每次都能够从死亡线上挣扎回来，如果有一次失误，那么就是万劫不复，彻底的陨落在这里。
       距离约定的时间已经不足一年半，萧晨打算好好利用剩下的时间，开始新一轮的搏命修炼。
       不过这次他的运气实在糟糕透顶，竟然冲进了独角恶魔王族的深渊中。
       千万恶魔在咆哮，十几头天王恶魔在嘶吼……
       整片魔鬼窟都在颤动，更有很多其他种类的强大的魔王冲来，萧晨完全淹没在了恶灵与魔物们的海洋中。
       “萧晨怎么还不出来呀？”珂珂几乎每日都要“磨”老骷髅，央他去打开封印之门，对于这个声音稚嫩的小家伙，七彩骷髅皇实在生不出厌烦之心，每天都耐心的安慰它。
       小家伙倍感枯燥与单调，初来君王城还好，但是在这里住了将近四年，对于生性活泼好动的小兽而言实在太憋闷了。
       懒洋洋的它百无聊赖之下，将失乐园中的“杂草”全部拔光了，将神园搭理的井井有条，令所有神树都郁郁葱葱。如此勤劳的表现发生在这个小东西身上，可以说是个奇迹。
       四年来珂珂将失乐园中的“杂草”栽到了君王宫殿的每一个角落。在这片死气沉沉的重地，竟然有灿灿仙草在生长，不得不说显得很神异。
       最终小家伙更是在演武场以栽种的仙草拼出两个歪歪扭扭的大字：清清。才满意收手。
       时间一天天而过，四年之约终于到了。
       珂珂高高兴兴的跟着老骷髅皇来到魔鬼窟前，已经失望四年了，小家伙迫切希望见到萧晨，赶紧离开这个地方。
       当封印之门打开的刹那，滔天的魔气顿时涌动而出。
       “大胆魔物竟敢强闯出魔窟，找死！”老骷髅皇大喝。
       “老爷子不要搞错，我是萧晨，后面的大家伙才是魔鬼皇，赶紧拦住他们！”
       一个头生独角、紫发蓝眸的高大魔鬼，满身皆生者雪白的鳞片，魔焰滔天，煞气凝聚成了实质化的黑雾，这绝对是击杀数十万上百万恶灵才有的可怕声势。
       “砰”
       魔鬼通体龟裂，一个浑身闪现着晶莹光辉的男子似破茧化蝶一般，自魔鬼壳体中冲了出来，正是萧晨。
       “小子你可真能惹祸！”七彩老骷髅皇手忙脚乱，在飞快封印魔鬼窟，以仗这里有少女君王亲自布下的阵法，他只需要催动皇级神力就可以。
       那魔鬼窟中竟然有两头达到了彻地境界的恶魔皇者，正在奋力冲击封印。
       整整经过了三个多时辰的努力，老骷髅皇才有惊无险的将魔窟顺利封印。
       最后这一年多，对于萧晨来说简直像是噩梦一般，没有片刻休息的时间，时时刻刻都在进行生死大战。
       斩杀恶灵与魔鬼无数，每日都在以魔鬼的血液洗澡，这是产生满身实质化煞气的根源。
       也不知道击杀了多少恶灵，斩杀了多少魔鬼，他早已记不清，保守估计也要以万为单位。
       而半年前击杀的一个青年魔鬼更是大有来头，竟然是一对魔鬼皇的幼子。
       从那一天起，他开始了惨剧人寰的大逃亡，如果没有八相极速的话，他恐怕早已死上千百次了。
       在恶灵大军中冲杀，在千万魔鬼中纵横，亡灵、骷髅、火焰生物、魔鬼……各种邪恶种族应有尽有。当然最为可怕的是被那两个魔鬼皇者跗骨般的追杀，简直是上天无路入地无门。
       同化为魔鬼、化身成亡灵……各种办法都想尽了。纵然是现在已经安全了，萧晨都不愿再回想那段悲惨的经历。
       如果再晚逃出来几天，即便没有被两个强大的魔鬼皇者杀死，他自己也快崩溃疯掉了。
       尽管死亡世界的天空是灰暗的，但是此刻萧晨依然有眼光明媚的感觉，在珂珂与老骷髅的目瞪口呆中，他直接跟地面来了个深吻，像个孩子一般跳了起来大呼道：“妈的，萧某人终于冲出来了！”
       而后，他高兴抱住小兽揉了揉，又跟老骷髅皇来了个热情拥抱，惊的一老一小立刻远退出去百丈远。
       “别怕，我是激动啊！这四年简直生不如死，差点把我逼疯……”
       每天都笼罩着死亡的阴影，绷紧的神经时时刻刻都可能会突然断裂，这是一段炼狱般的煎熬。
       生死磨练终于结束了！
       萧晨的实力达到了至人境界七重天，而咄字天音已经趋于完美，彻底悟通。
       代价是巨大的，收获也是可观的。
       “休息一段时间，还进魔鬼窟进行生死磨练吗？”七彩骷髅皇似笑非笑，张裂着下巴问道。
       闻听此话萧晨立时变色，死亡的阴影、冰冷的魔鬼血液、狰狞亡灵天王……那一切仿佛又重现到了眼前，他摇头道：“我宁愿走进大陆深处，也不想再进魔鬼窟了。”
       三日后，萧晨向老骷髅皇辞别，他想立刻回到充满勃勃生机的九州，来放松刚刚经历过噩梦般的身心。
       “下次我与你一起回九州看看，真是怀念！”老骷髅皇似乎有些失神。
       萧晨对这个老骷髅很感激，因此并没有隐瞒他可返回九州的秘密。
       十日后，萧晨从死亡大陆深处走出，与珂珂一起来到了骨井旁。
       同日，九州死城旁出现了他的身影。
       “多宝天王吴明一出谁与争锋？”
       “五行天王，威震天下，所向披靡，难逢抗手！”
       “天外飞仙，叶静仙子可撼九天！”
       “天人族一出，百族俱退！”
       “夜叉天后，吼动河山，雪舞不出，谁与争锋？”
       “咒界神师出，号令九州！”
       “魂界……”
       仅仅半日间，萧晨就听到了以上种种传闻。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】