# 第433章 当狂人遇上猛人
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧晨在魔鬼窟中击杀的恶灵难以计数，最保守估计也要以万为单位，周身笼罩上一层近乎实质化的黑色煞气，寻常人的肉眼难以看清，但是只要是修者一定能够发觉。
       这顿时难住他了，城镇根本无法进入，不然很快就会被人注意到。
       “我饿……”珂珂可怜兮兮，眨着一双无辜的大眼看着萧晨，恨不得立刻飞进城中，找一家餐馆大吃一顿。
       但是，萧晨怎么可能放心小家伙一个人出行呢，坚决将它留在了身边。
       “再忍几天，等我把身上的煞气炼化干净。”
       哪知，这一等就是整整三个月。
       阳春三月，莺飞草长，柔柳摇曳，暖风吹拂，泥土的气息混合着芳草的清香，让人感觉这个世界是如此的生动与和谐。
       此刻，萧晨与珂珂皆双眼冒光，不用怀疑，他们是在寻找美好的事物，略过那佳木葱茏的园林，避过那几名青春靓丽的少女，直接将目光投向天空中翔舞的几只仙鹤。
       “黑夜给了我黑色的眼睛 我却用它寻找烤鹤……”雪白小兽喃喃着，情不自禁的擦着口水。
       “要矜持……”萧晨虽然在这样数落珂珂，但是他自己的眼睛却也如狼一般绽放着绿光，困在死亡世界的魔鬼窟四载有余，整日都要对战阴森的恐怖亡灵，淋洒冰冷的魔鬼血液，现在看到什么都觉得是美味佳肴。
       “你是什么人？！”
       园林中，几名青春靓丽的少女质问萧晨。在不远处的芳草地上吟诗作画的几名男子，也被惊动走了过来。
       很显然是这是一群才子佳人，看到萧晨这个胡子拉碴的陌生人闯入此地，顿时警觉无比。
       “蜜枣糕、酥油茶、八珍点心、水晶包……”雪白小兽盯着草地上那些茶点，近乎石化了，一双充满灵气的大眼彻底发直，而后像个小可怜般喃喃着：“我的……都是我的……”
       小家伙被困在死亡世界十三年，终于回到现实世界，肚内的馋虫早已彻底复苏，现在就是看到一根鹅毛都会幻想成香喷喷的烤鹅，更不要说亲眼目睹到精致的糕点了。
       小东西实在被馋坏了。
       一群才子佳人自恃人多势众，一起围了过来，面对野人一般的萧晨，自然没有好脸色。
       “砰”
       萧晨直接以一根大棒解决了问题，一名才子被敲的头破血流，惨叫着软倒在了地上，一名青春美少女更是直接翻白眼晕了过去。
       “野蛮！”
       “莽夫！”
       ……
       一群才子佳人一哄而散，快速跑了个没影。
       一人一兽大摇大摆走上前去，开始享用糕点，远离人世间十三年，现在任何吃食对于他们来说都是极品美味。
       当那名被敲破头的才子与那名被吓晕过去的美女醒转过来时，正好看到萧晨与珂珂在耐心的烧烤两只仙鹤。
       “野蛮的屠夫，你居然将阿英它们烤了……”少女尖叫。
       才子看到火堆中的古琴时，更是惨嚎：“我家传的焦尾琴……”
       两个人直接翻白眼，又晕了过去。
       当萧晨与珂珂吃的心满意足，又在芳草地上休息良久之后，才一起懒洋洋的站起身来。
       “不能白吃人家的东西，给他们留下两枚仙果吧。”萧晨活动着筋骨，在旁边的小河中痛痛快快的洗了个冷水澡，自失乐园中寻到一件衣服穿上。
       “艺术是无价的……”小兽小声嘟囔，肉痛的留下两枚仙果。
       “还说，那张焦尾琴是你填进火堆的。”
       萧晨与珂珂离开了雍州，一路东行，两日后来到了燕京。
       燕京，北方古都，自古便是重地。城墙高大，顶面宽阔，足以能够跑马。墙面用青砖包砌，不仅厚重坚实，且给人大气的感觉。城门上建有城楼、箭楼、闸楼，巍峨凌空，气势宏伟。
       远远望去，燕都紫气冲天，不过也只有达到萧晨这种境界的人，才能够看清那腾腾而上的紫气。
       他皱了皱眉，到了现在才终于明了，为何百族会争夺天下名城了。
       单以燕都来说，紫色龙气冲天，大地之下必然有磅礴祖脉，有无尽灵气汇聚成的大地灵根。若是深入燕都大地下修炼，速度定然会提升数倍。
       从某种意义上来说，燕都、金陵、洛阳、长安等千古名城，比之五岳等名山大川更适合强者修炼。
       不仅萧晨改变了容貌，珂珂也不情愿的化身成一只黑色的小猫咪，如此才进入燕都。
       “我好饿呀……”珂珂可怜兮兮的揉着自己的小肚。
       “放心，等下就可以让你品尝到燕都所有美味了。”萧晨看到这里紫气冲天后，心情大好，道：“把你小圣树准备后，今天晚上我们去栽树……”
       “我饿……”
       “好了，怕你了，其实我也很饿。”
       萧晨带着珂珂走进燕都，热闹繁华的大街上人来人往，叫卖叫卖声此起彼伏，与死气沉沉的死亡大陆相比，真的有天地之别。
       “此生，只愿在这滚滚红尘中堕落……”经历了死者世界的枯燥与单调，萧晨格外珍惜这充满生气的世界，此刻一切在他眼中都是鲜活美好的。
       可惜，美好的感觉仅仅持续了片刻中，便被一个粗暴的声音打断了。
       “逍遥小侯爷出行，行人退避！”萧晨稍一愣神的功夫，一队人马就已经冲了过来，人喊马嘶，路人纷纷躲闪。
       “滚开！”十几匹飞奔的骏马在前开道，直冲而来，眼看就要将一名老妪踏在那碗口大的马蹄下。
       萧晨一步迈了过去，将老妪拉向一旁，不想虽然躲避过了马踏之灾，马鞭却抽了过来。
       “找死，还不快滚开！”骄横跋扈的骑士目露凶光，似乎对萧晨这个仗义出手者很不满意。
       “好大的口气，好狂的霸气……”
       萧晨冷笑，退后了一步，而后“砰”的一声抓住了马鞭，用力一拉，那名骑士立刻一头栽落了下来。
       他的坐骑乃是有名的奇狮马，马鬓如雄狮鬓毛一般蓬松着，异常威武，乃是有名的千里神驹种，跑起来如同闪电一般，半个时辰就可以跑出七十里，又名七十马。
       碗口大的马蹄，砰的一声踏在了栽落下来的骑士自己的身上，顿时让他发出一声闷哼。
       “大胆，你找死！”骑士怒目圆睁，一下子腾跃而起，并没有在马踏下受到任何伤害，显然是实力不弱的修者。
       他扬起手手中马鞭，劈头盖脸向着萧晨抽来，寻常人若被打中，恐怕满嘴牙齿都要飞落出去。
       “喀嚓”
       骨碎的声音发出，骑士的手掌被萧晨牢牢的攥在了手中，慢慢的捏着，每次捏揉，就会发出“喀嚓喀嚓”的响声，骑士的手掌像是面条一般软了下去。
       “啊……”骑士发出鬼哭狼嚎般的惨叫声。
       其他驾驭奇狮马的骑士被惊动了，街道上顿时一阵大乱，十几名骑士策马回奔，冲向这里。
       “大胆狂徒，竟敢当街行凶，拿下！”一名领头的骑士命令道，当下抽出了腰刀，向着萧晨劈来。
       “当”
       萧晨轻轻一弹指，那劈向头颅的长刀顿时断为两截，坠落在地面，发出清脆的颤音。
       “一起上，剁了他！”很显然这帮骑士骄横跋扈惯了，虽然看出萧晨身手不凡，但是并不畏惧，因为他们的身后的势力太大了。
       十几人并举刀剑，向着萧晨砍来。
       但是，十几把刀剑全都在刹那间碎裂，而造成这一后果的仅仅是一根手指，接着一根手指连点，十几名骑士全部翻落在地上，每个人都臂骨都彻底粉碎了。
       “什么人敢当街搅闹，阻挡逍遥小侯爷出行？”前方大乱，自然惊动了后方的车马。
       八名修者飞腾而来。
       被萧晨救下的老妪扯着萧晨的一角，焦急无比，道：“年轻人快跑吧。”
       “您先走。”萧晨看着老妪没入人群中，而后冷笑着看着三人到来。他已知晓是哪股势力入主了燕都，本就是为“砸场子”与“栽树”而来，自然不怕事情闹大。
       “年轻人真不知道天高地厚，你在出门历练时你家长辈没有告诉你燕都是什么地方吗？”一个老者话语冷森，凝视着萧晨。
       “燕都是什么地方？”
       听到萧晨如此询问，八名修者更加肯定，这是一个什么都不懂的新人，像看死人一般盯着他。
       “统治燕都的逍遥侯背后有神人支持，你敢来此撒野，恐怕你家长辈知道后定然会赶你出师门，而后来此负荆请罪。”
       “神人……哪些神人？”
       “你……真是不知道天高地厚！”老者冷笑道：“你可曾听到过‘多宝天王吴明一出，谁与争锋？’这句话，最起码有三五名这样的强者在燕都修炼。”老者提到吴明两字后，近乎蔑视的看着萧晨，不断冷笑。
       “吴明是谁？没有名没有姓吗？打铁的天王还是卖锅的天王？”
       “你……愚蠢，这下你绝对没命了！”
       八人纷纷出手，剑气与刀芒并起，瞬间将萧晨淹没了。但是，很快他们就悲哀的发现，种种攻击手段对于萧晨来说根本无效，璀璨神光全都在其体表消于无形间。
       而场中那名青年轻轻一弹指，他们顿时感觉如遭雷击，仿佛有天雷在他们耳旁突然轰响，八人在刹那间被震晕了过去。
       “何人喧哗？”
       后方，那架华丽非凡的马车中传来一个年轻男子的声音，有人为其挑起玉帘，扶着他走下马车。
       两名白发老者紧紧相随，跟着他一起走上前来，当看到十几名骑士与八名护卫全都躺在地上时，脸色苍白、酒色过度的年轻男子立时暴怒。
       “狗胆包天，竟敢动本侯的人，给我一起上，拿下他！”
       这名小侯爷乃是逍遥侯的独子，平日颐指气使惯了，而今日更是要去迎接一位重要客人，因此而耽搁了时间，让他暴跳连连。
       但是，冲上前的去的人几乎还未出手，就全部躺在了地上，紧随逍遥小侯爷而行的两名老者相视一眼，皆露出骇然之色，对逍遥小侯爷低语。
       “不行，去府中叫人，一定要给我拿下他。”他五官近乎狰狞，平日何人敢冲撞他，今日竟然遇到了这样的事情，怎能容忍。
       看着一名老者远去，萧晨懒散的笑了起来，慢慢走上前来，道：“你这二世祖脾气到不小，看来平日作威作福惯了。不过，管你是龙是狗，在我面前都要给我匍匐趴下。”
       萧晨慢慢走来，那人畜无害的笑容，让逍遥小侯爷身后的那名老者顿时变色，他快速冲向前来。
       哪知，被萧晨轻轻一指就点飞了出去，当场口吐鲜血，软倒在地。接着，萧晨来到了逍遥小侯爷的身边，道：“你是什么小猴子？”
       “本侯……我乃逍遥小侯爷……”此时的他已经是色厉内荏，声音都有些颤抖了。
       “管你是猴是狗，也趴下吧。”萧晨轻轻在他肩膀上一拍，这位小侯爷立刻腿肚子转筋，体若筛糠般，异常听话的趴在了地上。
       “我父亲是……”
       “知道，不就是只老猴子吗？”萧晨随意的走来走去，其中数脚都踏在了小侯爷的脸上，立时引来了鬼哭狼喊般的哭叫。
       “我父亲与几位神人……”
       “闭嘴，老实点，聒噪死了。”萧晨漫不经心的命令道，脚下又是一顿乱踩。
       顿时，让一干趴在地上的侯府人士噤若寒蝉。
       “太慢了，太慢了，你们猴子府的高手来的怎么这么慢啊？”
       闻听此言，逍遥小侯爷顿时要哭出来了，纵然是他骄狂、不谙世事，也知道眼前这主绝对牛叉上天了，完全是为找事而来的。
       远处，大街上众多平民百姓无不感觉解气，竟然有人将这个平日作威作福的恶少如此收拾，实在大快人心。
       远空，銮铃声响，一只生翼的神豹拉着一辆香车，破空而来。有十几名青年男女，飞行在天空中，护在香车左右。
       逍遥小侯爷顿时露出喜色，这就是他要等的贵客，是他父亲吩咐一定要竭尽所能讨好的仙女。
       “你认识他们？”萧晨问道。
       逍遥小侯爷不理萧晨，突然大喊了起来：“仙子救命啊……”
       天空中的香车霞光缭绕，瑞彩千道，缓缓降落而下。
       看到有仙人降临，围观的百姓顿时敬畏无比，纷纷后退。
       “排场倒挺大。”萧晨重重冷哼了一声，曾经击杀百万恶灵而凝聚成的煞气，突然爆发而出。
       在刹那间，那头生翼神豹直接吓得跪伏在地，香车重重落在地面。
       黑色的煞气并未向那些人冲去，刹那间消失。
       “何人惊扰香车？！”如同银铃般的少女声音自香车内发出。
       而护车的十几位年轻男女更是同时冲上前来，敌视着萧晨。
       “趴下，趴下！”萧晨向前点指，十几名达到长生境界的男女，虽然在竭尽全力抵抗，但是在指芒扫射下，最终全部软倒在地。
       后面的逍遥小侯爷等人彻底傻眼，神人都乖乖听话趴在了地上，看到这一境况后，他们现在浑身都在颤抖。
       “当……”
       悠悠钟声响起，一名中年美妇自车中冲出，喝道：“何人想对我家小姐不利？”
       “仿制的不灭皇天神钟？你家小姐是吴明的什么人？”萧晨来了兴趣。
       “我家小姐乃是多宝天王的亲侄女，还不快退开。”中年美妇冷喝。
       “吴明的名字对我来说不好用，什么多宝天王自封的吧，今天我就是为摘他的钟宝与锤宝而来的。”
       闻听此言，所有人都倒吸冷气，吴明是谁？多宝天王无敌天下，眼前之人竟浑然未将其看在眼中，实在让人震惊。
       逍遥侯府众人全都脸色惨白，大气都不敢出了。
       “你是谁？好大的口气！吴明天王亲至，恐怕你立刻逃之夭夭！”中年美妇冷笑。
       “吴明……哈哈……”萧晨大笑道：“就怕他发现我来了后，直接远遁万里。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】