# 第434章 天王老子
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       听到萧晨轻视多宝天王的话语，中年美妇冷笑连连，道：“希望多宝天王驾临时，你不要吓破胆子。”
       绚烂光芒冲天，中年美妇头顶的宝钟光华夺目，悠悠声波汇聚成一道死亡光束，向着萧晨那里扫去。
       “我倒是希望早点见到吴明。”萧晨轻轻弹指，扫杀而来的钟波在刹那间崩碎，如烟花般在天空中绽放。
       “保护好小姐。”中年美妇一声轻喝，她身后无声无息间出现三名老妪，护在了香车前。
       钟声一响，神辉漫洒，中年美妇冲上前来，竟然要对决萧晨。
       “行了，赶紧去把吴明找来吧。”萧晨看起来散漫无比，随意伸出一只大手，幻化成房屋般大小，向前探去。
       中年美妇周围浮现出各种灵宝，璎珞、仙剑、降魔杵、三叉戟、彩绫等光华湛湛，交织成一片灵宝天网，向前遮拢而来。
       但是，这一切攻击在那只大手面前都显得惨白无力，萧晨的大手像是在撕扯薄纸一般，轻松突破这些灵宝的交织成的光网，将它们一一拍碎。
       而后那土黄色的大手，穿过重重光幕，直接探到中年美妇的头顶上空，将那黄金神钟一把抓在了手中。
       中年美妇如遭雷击，当场喷出一口鲜血，满脸骇然之色，简直不敢相信眼前这一切。
       “这顶神钟仿制的不错，拿去给宠物当铃铛正合适。”黄金神钟在萧晨的手里快速缩小，而后犹如一个小铃铛一般出现在他的手中。
       萧晨捏着它，而后猛力摇动，震耳欲聋的声音狂暴发出，顿时将中年美妇震的翻飞了出去，而守护在香车前的三名老妪更是当场吐血，再也站立不起来。
       “轰”
       钟波将香车崩碎，一个面露惧意的少女被震了出来。
       “你就是吴明的侄女？”萧晨随手摆弄着手中的“小铃铛”，道：“到是与吴明有几分相似。”
       少女用力咬着嘴唇，愤怒的看着萧晨，道：“我叔叔不会放过你的。”
       “我懒得听废话。”萧晨一摇手中的金色小钟，瞬间将少女收进了钟体内，轻轻一拍，将之封印在了里面。
       “杀你们没意思，赶紧将吴明找来。”
       做完这些，萧晨直接消失在众人眼前，在数里外与珂珂汇合，向着燕都有名的荣升酒楼走去。
       后面，彻底沸腾。
       竟然有人敢对多宝天王的侄女出手，可谓胆大包天。
       “完了，这个年轻人绝对死定了。肯定是某一大家族刚出道的公子哥，自以为实力超群，想挑战天王之威，扬名天下。殊不知在自掘坟墓。”
       “这个家伙死定了。可笑啊，纵然他是后起之秀，又怎能抵的住吴明天王。”
       “不灭皇天神钟防御力天下无双，而天雷锤则攻击力无匹，身具这样两大至宝，让吴明天王几近半祖之下无敌手，这个人真是不知道天高地厚。”
       “又将见证一个想出名的潜力高手殒落燕都……”
       几乎没有人看好萧晨，因为这么多年来，吴明如日中天，名气实在大大了，所向披靡，难逢敌手。
       “他死定了！”中年美妇铁青着脸，带着三名老妪以及十几名年轻男女腾空而去。
       逍遥小侯爷自地上爬了起来，疯狂大笑道：“这个该死的家伙，真是自寻死路，竟然敢对多宝天王的侄女不利，我要亲眼看到他死亡！”
       他的脸上满是鞋底印，全都是萧晨留下的，此刻阴森大笑，看起来分外狰狞。
       荣升酒楼上，萧晨与珂珂正在大快朵颐，身处死亡世界十三年，他们如饿鬼转世一般，向包间送珍肴的伙计忙碌不停，已经快直眼了，这也太能吃了……已经送进来近百道菜了。
       两个时辰后，萧晨惬意的靠在躺椅上，啜饮一口茶水，才感觉心满意足，道：“怀念啊……好久没有这种感觉了。”
       旁边化成一只黑色小猫咪的珂珂，一边揉着自己圆滚滚的小肚，一边眼巴巴的望着桌上各种甜点，露出遗憾而又痛苦的神色，可怜巴巴的嘟囔着：“为什么？总有好吃的出现在我的眼前……可是，我真的吃不下了。”
       萧晨顿时被逗笑了，敲了它一记，道：“贪吃还要怪别人，早晚长成一个小胖球，给我摘几枚阴木参果与蟠桃。”
       珂珂顿时愤愤不平，看着萧晨平坦的小腹，再看看它自己的圆滚滚的小肚，嘀咕着：“比我吃的还多，怎么还能吃的下去！”
       “你叽咕什么呢？”
       珂珂懒洋洋的打开失乐园，轻轻一招手，几枚紫光闪闪、馨香阵阵的阴木参果便飞了出来，同时那棵上百米高的巨大蟠桃树也是光华绽放，几枚散发着诱人清香的仙桃出现在包间内的桌面之上。
       看着萧晨舒畅的享用神果，珂珂直接以洁白的餐巾蒙在了自己的脸上，来了个眼不见心不烦。
       阵阵光华在萧晨的体表浮现而出，又有穴道开始神化，如今三百六十五颗正穴已经趋于完满，几乎全部要神化了。
       一条条全新的神脉浮现而出，在他的体内交织成神秘的网络，构造出一幅新的神力循环体系。
       萧晨虽然很平静，但是心中却很期待，真正蜕变完成，恐怕将可以更加随心所欲的驱动战剑。
       在穴道被神化的过程中，萧晨通体都笼罩着朦胧的神辉，神秘莫测的图纹更是在体表若隐若现，隐约间他看到了天碑的影迹。
       “当……”
       悠悠钟声响彻燕都，钟波浩大如天音一般，让人灵魂都不禁颤栗。
       北地燕都，所有修者都知道多宝天王吴明回来了！
       燕都上空，神光璀璨，犹如无尽黄金神火在熊熊燃烧，一个周身披挂着神甲的男子，在炽烈的神光中显得格外的伟岸，飞舞的长发都仿佛被染成了金色，他犹如一尊英伟的战神一般，静静的立身在高天之上。
       “来了吗？”萧晨冷笑，强大的神识立刻冲天而起，竟然凝聚成了一把黑色的战剑，以一往无前的气势横扫天空中的金色战神。
       “砰”
       整座燕都皆在摇动，完全是神念的对抗！
       黑色战剑与金色战神撼动了整片燕都上空的领域，神识的对抗，比之真正的本体对抗还要凶险。
       在这一刻，所有将神念探向高天的修者，皆脸色惨变，在那两股强大的神识碰撞下，燕都上空像是沸腾的岩浆一般，重创了不少修者的神念。
       “恐怖啊！”
       “那个人是谁，竟然可与多宝天王争锋？！”
       “太可怕了！”
       “真是难以想象，神念就有如此威力，一念之间足可灭掉神人！”
       ……
       护卫吴明侄女的中年美妇与三名老妪，在这一刻满脸不可思议的神色，那名狂徒竟然真的抵住了无敌的多宝天王，她们有些不敢相信。
       逍遥侯府，逍遥小侯爷脸色苍白，来自天空中的莫大威压，惊吓的他身躯都在颤抖。
       “那个人……真的……可抗衡多宝天王？！”
       “是的小侯爷，那个人的神念强横无匹，足以对抗天王高手。光凭神念就可灭杀神人。”
       “轰”
       天空中的雄浑能量波动，让十方皆动，像是有两块大陆在碰撞，恐惧在众人心间弥漫，威压笼罩整座燕都。
       神识大碰撞，超级天王高手的大对决，让众人无不感到心惊胆颤。
       “当……”
       神钟轰鸣，传荡数百里，多宝天王吴明最终竟然以不灭皇天神钟这宗至宝击退了敌手，而不是凭借自己的强大神识，可想而知这个敌手有多么的可怕。
       这就更加让众人心惊了！
       “你到底是谁？”天空中金色的神焰熊熊燃烧，吴明犹如浴火的战神一般，威压四方，透发着强势无匹的气息。
       “天王老子！”
       萧晨的神念波动，传遍燕都，这种强大的神识波动，比之声音还要清晰，在整片天空下震动。
       如此话语可谓十足不敬，如今多宝天王吴明、五行天王等皆是以天王为尊称，此人直接来了天王老子，浑没将最顶峰的一群王者放在眼中。
       “装神弄鬼，可敢与我一战？！”
       回应他的直接是一股惊天暴动，光芒冲天，仿佛有一座火山在燕都爆发了，无尽的浪涛冲上天空。
       在炽烈的光芒中，一尊朦朦胧胧、如梦似幻的战神出现在高天之上，没有人能够看清其真正容貌，周身都被圣洁霞辉所笼罩。
       “又是神念所化，不敢现真身与我一战吗？”吴明清冷的话语在空中隆隆回响。
       “神念即我身，杀我神念就是杀我身，你尽管放手来搏，不过败亡的恐怕会是你自己。”
       强大的神识波动震动十方。
       “好，既然如此我就灭你神念，杀你真身！”吴明动怒，这么多年来，头一次有人敢如此轻视他。
       轰隆一声巨响，他周身神光万丈，不灭皇天神钟流转出无尽金色的光辉，将他彻底护在了里面，眼眸绽放出刀芒般犀利的光芒，他在虚空中一步步向前逼去。
       此刻，荣升酒楼包间中，萧晨宝相庄严，静静的盘坐在藤椅上，像是一尊佛陀一般。
       珂珂懒洋洋的眯缝着大眼，一会儿瞥向萧晨，一会儿瞥向桌上的甜点。
       “轰”
       燕都上空，吴明展现了身位天王级强者的实力，一拳轰出，光芒照耀十方，仿佛一条滔滔大河在奔涌，无尽金色的能量随着这一拳向着天空中的朦胧身影狂暴涌动而去。
       “砰”
       那尊神念化成的身影犹如真正的战神一般，硬抗下这威力强大无匹的能量浪涛，生生将之截断，刺目的光芒在虚空中绽放。
       哧哧哧
       吴明不愧为多宝天王之名，右手五指齐张，五口仙剑射出，化成五道神虹，划破长空，眨眼冲至那道朦胧的身影近前，横劈竖斩，剑气冲霄，纵然是观战者都感觉胆寒。
       就在这时，那朦胧的身影上空浮现出一个巨大的宝瓶，通体晶莹如玉，瓶口对着冲来的五把仙剑，绽放出绚烂夺目的光华，神辉涌动，几乎在一瞬间就定住了五把仙剑。
       “你是佛教中人？”吴明大喝。同一时间，他震动宝体，一座玲珑宝塔飞出，向着朦胧的身影罩去。
       宝塔流光溢彩，快速放大，最后竟然如小山一般，带动着无尽狂涛与刺目的光华，镇压而下。
       此乃昊天塔的仿制品，威力惊人。
       朦胧的影迹感觉到了危险在临近，突然爆出十日耀空般的光芒，漫天都是神圣霞辉，到处都是炽烈的光芒。他的周围竟然出现五大化身，一个个或宝相庄严、或狰狞凶恶、或威严神武！
       恐怖的力量像是火山爆发一般，五大化身爆发出的气息生生将昊天塔仿品震飞，无法靠近。
       在这一刻，不光吴明倒吸冷气，就是所有观战者也全都变了颜色，露出无比震惊的神色。
       “那是……五大明王！”
       “佛陀的五大化身护教法王！”
       “那个人是一尊佛？！”
       ……
       燕都的修者皆吃惊无比，而吴明也惊疑不定，凝视着天空中的敌手。
       高天之上，五大明王守护着那道朦胧的身影，气势如虹，威压如山，震撼人的心灵。
       正东方乃是降三世明王，正南方乃军荼利明王，正西方乃是大威德明王，正北方乃是金刚明王，而守护中央的则是不动明王。
       五大明王可降尽世间万魔，慑服诸天，威势无可匹敌。
       “我还没有屠过佛呢，你若是佛，今日倒也可以让我破例了。”吴明气势陡升，在这一刻仿佛与天地合一，强势气息达到了一种让人惊惧的地步。
       在无尽的神火中，他缓缓向前走来，喝道：“去！”
       无尽灵宝漫天飞舞，五口仙剑化成五行神虹，昊天塔凝聚为璀璨神山，乌龙索化成千丈巨蛇，浑天沙化成漫天彩云，七星扇化成裂天神翼，魔骨念珠化成十八颗古魔头骨……
       漫天的灵宝，威能荡天，皆现大神通。
       五行神虹纵横激荡，剑气直冲霄汉。
       昊天塔如山岳般降临，天崩地裂，震动十方。
       乌龙索碾碎虚空，横扫千军。
       浑天神沙化成的彩云，遮蔽空间，化尽一切生灵。
       七星扇勾动天风，碎裂万物。
       十八古魔头骨震动天地，绞碎虚空。
       ……
       数不清的灵宝在天空中飞舞，如流星雨在飞洒，强横的能量肆虐天地间，震撼人心。
       但是，五大明王巍然不动，分守东西南北中，竟然生生抗住了诸宝的攻击，且展开了最为凌厉的反击。
       “轰轰轰……”
       天地在摇颤，虚空在破碎，五大明王神通广大，竟然在一一震服诸宝。
       多宝天王吴明身如长虹，头顶不灭皇天神钟冲到了近前，大战五大明王，钟声不绝于耳。
       “当……”
       仿佛创世之音响起，吴明将五大明王的身影都轰的虚淡了下去，逼到了近前，冷漠无情，道：“你不是佛，露出你的真身！”
       所有人都感觉到了，尽管吴明话语平静，但是却难以掩饰那股怒意。
       “竟敢拿我试手，我要让你形神俱灭！”吴明的声音森寒无比。
       “好吧，现我真正五大法身。”中央的朦胧虚影，神圣光辉尽敛，刹那间魔焰滔天。
       五大明王消失，五具完全有神念化成的魔王出现在高空之上。
       正东方乃是死神冥皇，正南方乃是亡灵邪皇，正西方乃是火焰神皇，正北方乃是骷髅战皇，而守护中央的则是魔鬼恶皇。
       燕都上空，鬼哭神嚎，魔云蔽日，此乃萧晨杀的百万恶灵与魔鬼所化而成的滔天煞气凝聚而成。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】