# 第438章 风云再起！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “够了！”人外人悬浮在虚空中，挡在萧晨与夜叉半祖之间，喝道：“夜叉半祖你一个远古级的老不死，跟一个小辈计较，不觉的丢脸吗？”
       粉嫩白净的人外人，虽然看起来如八九岁的孩童一般，但是小脸一沉后，却也发出一股让生畏的气势，半祖威压尽显无疑。
       夜叉半祖发出森寒的笑声，宽大的衣衫猎猎作响，鼓荡出阵阵杀意，阴声道：“少在我面前摆谱，这小孽障在半祖面前叫嚣，浑然未将我放在眼中，你如此相护说的过去吗？”
       如同不良少年般的天外天也沉下了脸，冷声道：“你一把年纪都活到狗身上去了，如此和一个小辈较真，实在有辱半祖身份，与你同为半祖让我感觉蒙羞。”
       这话非常重，没有给夜叉半祖留半点面子，比指着鼻尖大骂还要严重。
       很明显，天外天为了保萧晨，想要与夜叉半祖翻脸。
       “好，好，好！”夜叉半祖被气的连说了三个好字，点指着天外天与人外人，道：“既然你们如此袒护这个小崽子，以势挡我，那也别怪我不客气。我现在就去找人，跟你们来理论理论，到时候定要见个高下！”
       夜叉半祖被气的浑身都在颤动，天外天的话语让他怒火直贯顶门，如果不是因为有两尊半祖盯着他，他会立刻大战一场。
       “老夜叉你至于吗？气大伤身啊。”人外人笑嘻嘻，道：“听你这意思是要去请人，来个半祖大战？你就不怕闹出笑话，为了一个小辈，半祖间大打出手，这如何让天下人看我们？”
       “你们两个为他强出头，怨得了谁，大不了就打个天崩地裂！”夜叉半祖一副豁出去的样子。
       天外天满头乱糟糟的焦黄长发，无风自动，狂乱舞动，他双目中神光湛湛，道：“老夜叉别说狠话，这件事情我替萧晨接下来，咱们两个走上几招，如果你将我战败，你随便处置萧晨，如果你赢不了我，这件事情就一笔勾消，如何？”
       这次天外天虽然没有说什么难听的话，但是火药味十足，话已经说到这里，如果夜叉半祖不接招的话，那就显得太怯弱了。
       “你……”夜叉半祖大怒，天外天这分明是要强出头了，纵然来一场半祖大战，也在所不惜了。
       “好，我要不应战你还以为我怕你呢！”老夜叉当场立起了眼眸，一副非要灭杀萧晨不可的样子。
       “两位前辈……”萧晨在虚空中迈步，走上前去，道：“我就与他战一场，无需你们出手，说不得真个屠了他也不一定！”
       “真是大言不惭，一个小崽子也敢张口闭口的灭半祖？”赤发如血的修罗半祖突然从天而降，来到了长江入海口，满身杀气，血色的眸子先是凝视着萧晨，而后又盯着对人外人与天外天，寒声道：“这样的孽畜没必要让他活着，对高高在上的半祖没有一点敬畏之心，我想你们应该亲自动手清理掉他，不然长此以往半祖还有何尊严？”
       事态彻底升级，修罗半祖降临，局面有些无法控制了，半祖大战似乎已经不可避免。
       这将是非常严重的事情！
       老夜叉的底气顿时足了，现在二对二，他不再担心发生被两位半祖围攻的可怕场面。
       “这个小子没有必要让他活下去了。”修罗半祖点指着萧晨，对天外天与人外人，道：“你们可知道十几年前他用何物灭杀了千余名精英高手？是祖神尸毒，天下禁物！”
       萧晨感觉快没脾气了，毫无敬畏之心，道：“红毛老鬼你知道祖神尸毒是怎么来的吗，是我从骷髅族王者那里得到的，你如果要因为此毒而算账的话，现在应该去的骷髅岛找那里的君王较量一番。”
       “你叫我什么？！”夜叉半祖像是冰块坠地一般，寒气森森，冷硬无比。
       “红毛老鬼。”
       看到萧晨毫不在意在再次重复了一遍，修罗半祖满头血发暴涨，化成三万根赤血神矛，向前飞射而来，矛头根根都有手臂粗细，锋利无比，且都连在他的头上，异常吓人。
       天空顿时被穿成了蜂窝，破碎虚空而至！
       光华一闪，萧晨出现在了珂珂的失乐园中，小东西小爪一划拉，七彩大火熊熊燃烧，向着那冲到近前的三万根血矛中烧去。
       小家伙胆大包天，想将半祖的长发一把火烧个干净。
       确实有一部分血发冲进了失乐园中，在这里乃是珂珂的天下，小兽将小爪一点，就定住了一撮红发。
       七彩烈火燃烧，刹那间将之烧了个灰飞烟灭。
       不光几位半祖吃惊，就连萧晨也有点傻眼，这小东西还真是厉害，半祖的头发都给烧光了一撮，太让人无语了。
       “你……”
       修罗半祖这纯粹是阴沟里翻船，却怨不得别人，他虽然听说过失乐园之名，但是一直没太放在心上。不想因此而导致上百根血发被烧成了飞灰，损失是小，丢人是大，被一个小不点一把火烧了头发，说出去让人笑掉大牙。
       “哈哈……”
       不良少年天外天狂笑，孩童般的人外人也笑嘻嘻。
       数万根血发如潮水般退走，修罗半祖满脸通红，最后又由血红色变成了猪肝色，气的浑身都在颤抖。
       夜叉半祖也是大怒，现在老友被辱，新仇旧恨交织在一起，让他脸色越发寒冷，事情不可能善了了。
       “你们说能怎么办？”夜叉半祖与修罗半祖盯着天外天与人外人，大有一言不合大打出手的意思。
       “怎么办，凉拌呗。”天外天满不在乎的道：“现在，你们要决战我不阻拦了，战场就定为失乐园，生死由命。我与人外人当裁判。战死了的话怨不得别人。”
       “你……”夜叉半祖被呛住了。
       修罗半祖满头血发乱舞，道：“既然你们两个一心袒护他，那么不如我们四个过过手。”
       “好呀，虎怕狐？！”天外天满不在乎的道：“老虎还怕你们这两个病狐狸不成。”
       人外人也伸出白净的小胖手，道：“来来来，我们四个大战三千回合，不过这里不太合适，去天外大战吧。”
       “前辈……”萧晨急忙向天外天与人外人传音，他不愿因为自己的事情而惹的半祖大战。
       “无妨，收拾他们两个我们还是很有信心的。”人外人传音，道：“不用担心百族半祖做乱，数日前我与天外天感应到星空中传来强大波动，想来刑天与蚩尤等人快回来了。”
       “走，去天外大战。”天外天当先腾空而起，当初只因为不爽，就敢堵在天堂大骂天使圣神，可想而知他的底气多么足。
       正在这时，一具雪白的骷髅骨从天而降，正是骷髅族的君王，他拦住了四位半祖，道：“不要因为一些小事而伤了和气。”
       看到修罗半祖与夜叉半祖的质疑神色，骷髅君王秘密向他们传音，道：“前几日我感应到了刑天与蚩尤的气息在天外星域中出现过，你们贸然冲进出天外，万一遇到那两尊杀神，恐怕不妙。”
       人的名树的影，这两人都是超级狠人，亲手格杀过半祖，在这个级数的高手中凶名昭著。
       夜叉半祖与修罗半祖虽未变色，心中却是大呼不妙，大骂天外天与人外人阴险，若是在星域中来个汇合包抄，这极有可能彻底整死他们。
       “万事和为贵……”骷髅君王周身光华闪耀，化为一个中年男子的样子。君王的实力可见一斑，血肉重生不过一念间，他笑道：“小辈的事情由小辈解决，萧晨既然冒犯了你们两人，完全可以遣出几名小辈来解决。”
       “没有必要，我就是想亲手碾碎这个小崽子。”夜叉半祖坚决无比，纵然是同盟者的话语也不听。
       “好吧，二十天后我与你决战，不在失乐园中，地点由我来选择。”就在这时，萧晨突然如此说道。
       天外天与人外人急忙拦阻，至人与半祖争锋那必死无疑。
       萧晨秘密传音，道：“两位前辈敬请放心，我有自保的能力。”
       “好，就依你！”夜叉半祖一副看死人的样子盯着他，只要不在失乐园中，他觉得一个指头就能够碾死一个小小的至人。
       修罗半祖与骷髅君王都有些疑惑的凝视着萧晨，想要看进他的骨子中，不知道他为何选择了这种类似自杀式的对决。
       骷髅君王摇了摇头，向夜叉半祖传音，道：“这是何苦呢，让一干小辈去灭杀那个小蝼蚁足矣，你亲自出手实在有损半祖颜面。”
       夜叉半祖回应道：“这个小子很邪门，有点像个变数，每次与他有关的事情总会发生意外。我怕白白损失小辈精英高手。”
       不远处，天外天露出笑意，他有一门神通，即便别人秘密传音，也可截取到，将听到的信息告诉了人外人与萧晨。
       “我准备将夜叉天后、五行天王、修罗圣女等在外历练的高手统统杀个干净！”
       问听到萧晨突然说出如此狂话，夜叉半祖与修罗半祖顿时一愣，而后皆大怒。
       “大言不惭，死到临头，还敢兴风作浪？！”
       萧晨冷笑道：“距离决战还有二十天，赶紧把你们的徒子徒孙召回去，不然我统统杀掉。”
       “好，好，好！”夜叉半祖气极而笑，道：“你今日连连顶撞我，死一百次都够了，我看你如何杀我的徒子徒孙。”
       夜叉半祖与修罗半祖甩袖离去，骷髅君王笑了笑，凭空消失。
       看着三位异族半祖消失，天外天笑着道：“小子这次你玩过火了，跟半祖决战，你不可能赢。”
       “那可不一定。”
       “哦，看你似乎很有把握，难道还真能让那个老夜叉吃一个大亏不成？”
       “希望能出现一个惊喜吧。”萧晨没有说出底牌。
       人外人笑嘻嘻的摇头，道：“方才你可是将他气了个不轻，没有必要在最后关头激怒他。”
       “没有除掉他的把握，如果再不让他生点闷气，岂不是太对他不住了。”萧晨笑着道：“我估计老夜叉与老修罗多半会赐给他们的弟子徒孙一些宝贝来对付我，如果将他们自己祭炼成的至宝赐下来，那就实在太完美了。”
       不知道为何，消息在当天就走漏了，暗流在涌动，不少人都已经得到秘闻，消失十几年的萧晨又重现在九州，要在二十天后挑战夜叉老祖。
       这则消息无疑是震撼的，从来没有一个至人境界的修者，敢越级挑战不死不灭的半祖级绝代高手。
       绝大多数人都不相信，认为这则消息太过荒谬了，至人怎么敢向半祖发起挑战呢？
       但就在同日，萧晨真的出现了。如入无人之境，步入金陵城。
       这是一座比堪比燕都的名城，在一座恢宏高大的府邸前，萧晨一掌轰开朱红巨门，走了进去。
       夜叉族高手齐出，团团将他包围，但是在四大散手面前，没有人能够抗衡。
       “我不杀你们，回夜叉岛吧，告诉你们的祖宗，我暂时借住这里，静等二十几日后的决战。”
       夜叉天后等一干顶级强者皆不在，剩下的这些夜叉族修者根本无法抗衡，被四大散手全部轰飞。
       而后萧晨进入了府邸下的地宫中，感受着下方汹涌的大地精气，露出一丝喜色。
       在决战前，他想让七彩圣树完满的生长出第七片叶子，到时候这也算是一大助力。
       “你在地下守护小树汲取大地精华。张开失乐园，躲在里面。”
       “咿呀咿呀……”小兽乖乖的点头，没有半点抵触情绪，因为它现在又想睡懒觉了。
       叮嘱好珂珂后，萧晨走出了地宫，回到大地之上。
       现在，可谓山雨欲来风满楼。
       很快，他就听到了白老虎家族出世了，且掌控着一个似乎与他关系亲密的女子。
       同一天，他又听到太阳教五百神骑士重现九州，据说这五百人聚在一起，可对抗半祖。
       不久，五行天王已经放话，要代夜叉半祖灭了他。
       而夜叉天后率领本族强者更是在第一时间向着金陵飞来，要力毙萧晨。
       强大的巫妖王与骷髅族、僵尸族、死灵族的强者也一齐出现，向着金陵而来。
       四大战王中从来没有出现的那名最神秘的战族王者也出现在了九州之上。
       天使族的十二翼天使也降临九州三人。
       追随女灵士蓝雨远走西方苦寒之地的翼龙王，终于被神圣巨龙族百般游说而将出手，修成绝世神通光辉岁月后，向着九州飞来。
       咒界的高手、魂界的高手、修真界的高手也都在行动，云集向九州。
       ……
       造成这种现象，不仅仅是因为萧晨将要在二十天后挑战夜叉半祖，还因为试炼大战历时十几年终于要落下帷幕了……
       在风起云涌之际，萧晨孤身来到了南海，他要在此截杀修罗族圣女。
       海风轻拂，瀚海波澜起伏，骄阳映照在碧海中，碎成一片片金光。巨鱼腾跃，划出一道道优美的轨迹，在大海中溅起大片浪花。
       远空，一个红发少女身材火爆无比，曲线朦胧，一条红纱缠绕在身，堪堪将重要部位遮住，那雪白柔嫩的颈项、盈盈一握的滑腻小蛮腰、以及修长性感的玉腿皆暴露在外。
       而那巍然耸立的丰胸与那挺翘的臀部更是若隐若现，满脸妩媚之色，犹如春水在荡漾，眸子中散发着醉人的光芒。
       这名御空而来的少女便是修罗族的圣女，性感而又妖娆，散发着让人欲迷乱的气息。
       该族的相貌很特别，男子皆面部狰狞，丑陋无比，而女子则极其明艳动人，绝大多数都是性感尤物，在百族中因此而大大的出名。
       在修罗族圣女的身后，还有两名白发苍苍的老者，明显是深不可测的强者。
       修罗圣女发出银铃般的笑声，惑人心神，白晃晃的大腿在天空中来回摆动，妩媚轻笑道：“你是谁，这样贸然拦阻人的去路，很不礼貌哦。”
       萧晨独立碧海之上，水波在其脚下起起伏伏，但是却难以打湿他的鞋面，他神色平静，眸子深邃，从容而又镇定的道：“如此绝色尤物，杀了有些可惜。”
       修罗圣女笑的花枝招展，玉峰在红纱间仿佛要跳越而出，她以玉手轻拂额前的一绺红发，甜腻的笑道：“你想杀我？为什么呢？又可惜什么呢？”
       “轰”
       就在这时，萧晨周围，万丈浪涛冲上高天，他的身躯爆发出无以伦比的力量，让整片大海都汹涌澎湃了起来。
       “你们三人自封功力，我可以饶你们一命。”
       萧晨在大海中迈步，一步步向前逼近而去。
       修罗圣女神色一凝，意识到这是一个超级强敌，但是她笑颜不改，露出颠倒众生的媚态，道：“你到底是谁？”
       “他是萧晨！”修罗圣女身后的一命老者出言道破了萧晨的身份。
       修罗圣女顿时变色，道：“你就是萧晨？！”
       敢孤身深入南海深处，半路截杀他们的强者，除了胆识过人之外，必然有着强大的实力，修罗圣女没有想到竟然是萧晨亲至。
       她觉察到了极其危险的气息，知道情况很不妙，对于这个人的来历她知之甚深。
       “你孤身截杀我们三位天王，真的如此自信吗？！”
       “试过就知道了，今日我特地在此恭候，怎能让你们的修罗半祖失望呢，要给他一个惊喜！”（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】