# 第439章 修罗皇出
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       当明白了彼此的身份，大战已经不可避免，无需再多说什么，眼下实力决定一切。
       “轰”
       在萧晨的身后，一百零八道水浪冲天而起，犹如一百零八条大瀑布一般，但却是在倒流向天空。
       一百零八道白茫茫的匹练，贯通了天上地下，瀚海中的水在向天上倒流，发出震耳欲聋的声响，接连到了云朵之上，场面壮丽到极点。
       萧晨孤身截杀三大天王，如此气魄加上眼前如此气势，顿时让修罗圣女与她身后的两名长老变色。
       “没有什么可怕的，我们三位天王联手，可以让他形神俱灭！”
       眼下气势绝不能弱，修罗圣女收敛媚态，顿时犹如天女降世一般，周身红霞冲天而起，撼动了这方天宇。
       “哧”
       她主动攻击，修罗族绝学尽展而出，修罗圣手雪白如玉，晶莹剔透，虽然无能量波动，但是却可以破灭空间，玉手轻拂而过，虚空中出现一个个可怕的黑洞。
       “叮”
       萧晨双眸中射出两道冷电，与那双玉掌撞在了一起，发出让人灵魂颤栗的声音。
       刷
       修罗圣女快如闪电，刹那就欺到了近前，双手间出现十三个黑洞，轻拂了上来，吞噬一切能量。看似柔软无比的玉掌，可怕到了极点，此刻主掌生死，黑洞吞噬时间与空间，让这片天宇都不再稳固。
       不要说是血肉之躯，纵然是钢筋铁骨被她轻轻一拂，也要立刻灰飞烟灭。
       萧晨不动如松，静静站立在浪涛上，当修罗圣女临近，才划动出一道道玄奥的轨迹，以掌刀迎了上去。附近，空间仿佛在缩小，时间仿佛在凝滞，血肉手掌蕴含了道之真义，掌指间似包容着一方世界！
       “砰砰……”
       萧晨的掌指与修罗圣女的玉手连续轻砰，声音虽然不大，也没有能量浪涛狂暴涌动，但是这片世界都在剧烈摇颤，仿佛随时会崩溃。
       萧晨掌中蕴含世界力量，充满无限生机，修罗圣女玉手间则环绕黑洞，充满毁灭性力量，双方连续碰撞，这是截然相反的两极大对决。
       妖娆妩媚、颠倒众生的修罗圣女，眉头轻蹙，她感觉玉指仿佛折断了一般，剧痛无比。
       萧晨的武体强大的到了不可思议的程度，掌中包容世界伟力，修罗圣女指尖的黑洞根本无法将之破灭，让她自己倒险些遭创。
       血光冲天，阴森惨烈的气息铺天盖地，修罗族的两名长老扑杀而来，顿时让瀚海中阴风怒号，一望便知两名老修罗定然斩杀强者无数，如此才能具有这种滔天的杀气。
       “轰”
       萧晨背后那一把零八条倒流的大瀑布，仿佛圣龙复活了一般，在天空中盘旋飞舞，一百零八道巨大的匹练，冲向修罗族两名长老。
       天空中白茫茫一片，到处都是水雾，弥漫整片天宇。
       惨烈气息立时弱了一半，一名老修罗被封困了。一百零八条倒流的大瀑布，化成了一个四四方方的牢笼，将他关在了里面。
       画地为牢，挥水成狱！
       修罗圣女与另一片老修罗见状狂攻，绝不能因此而失去一大战力。
       嗡字天音与咄字天音同出，重如山岳，利如天剑，数十颗流星般的实体化大字，砸向两大天王。
       两人如遭遭雷击，身形剧震，没有触碰到那些光芒闪闪的“流星”，就已经感受了灵魂在颤动，若是被击中恐怕会立刻魂飞魄散。
       萧晨硬撼两位修罗天王！
       修罗圣女实力异常强大，纤纤玉手轻怕，撕裂出一道道数里长的空间的大裂缝。她犹如幽灵一般，在天空中留下一道道残影，速度快得不可思议，可穿越空间，如梦幻空花一般。
       她成功突破到萧晨近前，裸露的藕臂如凝脂美玉般惑人，柔软若无骨，在这一刻如毒蛇般缠了上来，绕向萧晨的手臂。
       可怕的修罗圣手雪白如玉，但威力不可想象！
       以仗萧晨修成了绝世武体，身躯颤动，化解开了毁灭之力，同时双臂挥舞，反擒修罗圣女的双手。
       “喀”
       如羊脂美玉般的手臂发出一声轻微的声响，修罗圣女被萧晨震裂了臂骨，脸色骤变，风驰电掣般后退，以无尽神力快速修复了伤体。
       “修罗天道！”
       旁边的老修罗一声喝喊，一片可怕的修罗杀场出现在天空中，而后轰隆一声砸了下来，这是属于空间的力量，全部汹涌向萧晨。
       与此同时，被封在水牢中的老修罗竭尽全力，终于冲了出来，喝道：“杀！”
       血光冲天，无尽血雾弥漫，这名脱困的老修罗的躯体仿佛燃烧了起来，红色的烈焰像是血水在翻涌一般，将萧晨淹没了。
       修罗圣女眼眸绽放出璀璨光辉，无声无息间，拔出了背后的修罗圣剑，一道血色在闪电在天空中绽放，向着萧晨立劈而去！
       这乃是修罗族的重宝，是修罗半祖亲自祭炼出的圣剑，这次特赐给修罗圣女防身用。
       半祖至宝岂是寻常之物，威力无匹，血光直接将这方天宇割裂为两半！
       “叮”
       一口战剑冲天而起，迎上了修罗族的圣剑，两剑相遇，撞出一串串火花。
       无尽神辉漫天飞洒，没有人看清这片大海中发生了什么，滔天骇浪席卷上半空，彻底将那里淹没。
       海水沸腾了！
       剑气冲天，神光耀眼。
       激烈的大决战持续了很长时间，才光芒尽敛，修罗圣女脸色苍白，手持暗淡的圣剑倒退。
       两名老修罗嘴角溢出丝丝血迹，身躯在颤抖，艰难的立身在天空中。
       萧晨周身神辉缭绕，几面天碑影迹浮现在身边，一口战剑光华湛湛，静静悬浮在身边。
       “杀！”
       修罗圣女红发飞扬，艰难的说出这个字，修长曼妙的躯体舞动天风，手持修罗圣剑再次杀了上去。两名老修罗紧随其后，各自展开了最强绝学。
       “该结束了！”萧晨黑发如瀑，无风自动，眸光冷冽，爆发出一股慑人心魄的浩瀚力量。
       战剑冲天，与修罗圣剑碰撞，发出阵阵铿锵之音。
       镇魔式与逆乱式打出，天碑影迹浮现，向着一名老修罗压落而去。
       与此同时，嗡字天音与咄字天音连续震动，让另一名老修罗如遭雷击，莫大的威压令其飞退，且口中不断咳血。
       历时多半个时辰的大战，终于落下了帷幕。
       修罗族圣女坠落大海中，两名老修罗同样失去了战力，被萧晨封困在水牢间。
       “我与你们三个原本无怨无仇，一切不过是因为修罗半祖而起，我杀的人已经够多了，今日破例不杀你们，但是却要囚禁你们一段时间。”
       “你杀了我们吧！”两名老修罗怒吼。
       修罗圣女却眸波流转，妩媚轻笑，丝毫没有惧怕之意。
       一只大手探出，将三大天王抓起，萧晨将他们分别打入三个穴道空间内，封印己身中。
       修罗圣剑上出现十几个豁口，发出阵阵哀鸣，竟然要破天而去。萧晨御使战剑，立劈而下，战剑如虹，连不灭皇天神钟与天雷锤都可斩破，自然可以损毁修罗圣剑。
       “铿锵”
       这惊天一击，竟然将战剑斩断了！
       遥远的海外，正在打坐的修罗半祖刷的睁开了眼睛，射出两道骇人的神芒。
       “胆大包天！”
       他口中吐出一口精气，而后发出一声轻喝。
       遥远的大海中，萧晨立时感觉到了一股惊天的杀意，断裂的修罗圣剑刹那间充满了一股毁灭性的力量，割裂一方天宇，向着他劈来。
       走！
       他知道老修罗出手了，但是眼下他不想与之对硬碰，八相极速发挥到极致，转眼间消失在茫茫碧海中。
       修罗断剑追了上千里，而后才愤怒的劈向大海中，随后冲天而起，飞向海外。
       “二十天之约……难道我堂堂半祖还要因此而受制，不能出手吗？”修罗半祖看持着半截圣剑，脸色阴寒无比，以神念传音，道：“冷寒冰进来。”
       一个满脸皱纹堆积、犹如褶皱的桔子皮一般的老修罗走进修罗洞府，光秃秃的头顶上没有几根发丝，但是双眼中却神光湛湛。
       “老奴在。”他恭敬的弯腰行礼。
       “你是彻地境界的强者，去诛灭一个至人境界的小辈没问题吧？”
       “手到擒来，愿为老祖排忧。”苍老的不成样子老修罗冷寒冰周身血雾缭绕。
       “好，你去将那个萧晨给我杀了！”修罗半祖满头赤发闪烁着妖异的红光，声音犹如腊月严冬的寒风一般刺骨，道：“一个小小的至人也敢屡次冒犯为我，现在居然敢截杀我的徒子徒孙了，实在该杀。他想与半祖决战，还远不够格。你去他将给我杀个干干净净，三魂七魄全灭，今后不要让我再听到关于他的任何消息。”
       “老祖请放心，老奴定然让他形神俱灭，永远的自这个世间消失，再也不会有他的消息了。”
       秃头、皮肉褶皱干枯的冷寒冰躬身施礼，缓缓退出了修罗洞府。
       南海中自然有隐修的高手，在暗中目睹了这场大战。
       消息很快便传回了九州，萧晨孤身进入南海，截杀修罗族三大天王，一战功成。
       消息无疑是震撼的！
       到了此刻，再也没有人怀疑萧晨复出，将要挑战半祖的消息。
       虎家高手、太阳教神骑士、五行天王、巫妖王、最神秘的战王、夜叉天后、修成光辉岁月神通的翼龙王等全部降临九州。
       燕都地下紫禁城废墟中，吴明头顶不灭皇天神钟、手持天雷锤，距离萧晨百余丈远，非常小心的戒备着，道：“合作终止。”
       “怕了？”萧晨静静的望着他。
       “半祖都被惊动了，我能不怕吗？我想要五行神魂，但是我更想保住自己的性命。”吴明神色复杂的看着他，道：“我劝你还是立刻逃命吧，与半祖决战，你没有一丝活命的希望。”
       他消息灵通，自然得知了这两日发生的事情。
       接着，吴明又抛出了一条消息，道：“我得到一条秘闻，就在昨日，修罗族的一个彻地境界的名宿进入了九州，要取你的性命，恐怕你根本等不到与夜叉半祖决战那一天了。”
       “哦，彻地境界的修罗皇？”萧晨一愣，露出凝重之色，沉思道：“修罗半祖还真看得起我，让修罗族的名宿出马了。”
       “百族人口皆不多，整个修罗族恐怕也不过五六名彻地境界的修罗皇，都是极其恐怖的老不死，是族内瑰宝级别的人物。”
       “这样啊……干脆我送那个修罗皇上西天吧，折损一个瑰宝级别的老古董，修罗半祖一定会心痛的要死，后悔百八十年。”
       一场风暴即将出现……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】