# 第440章 大预言成真
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       红霞扫净了雾霭，一轮红日喷薄而出，跳出地平线，红彤彤的光芒柔和无比。
       “世上最不快乐的事情莫过于猫不吃鱼、狗不吃肉、三哥我天天睡不够。”金三亿打着哈欠，一对桃花眼暗淡无神，黑眼圈分外明显，一副酒色过度的样子，不情愿的从床上爬了起来，难得的露出一身细皮嫩肉。
       床边一头雪白的小白驴摇头摆尾，神骏无比，不断打着响鼻，似乎在催促金三亿起床。
       “行了，我知道了。”在没有人的时候，金三亿说话挺顺溜的，一点也没有结巴的样子。
       “我不就是告诉你比今天要比往常早点起来吗？”他一边穿着自己那些花里胡哨的衣服，一边咕哝着：“往常是日上三竿起床，现在刚日上半尺。”
       半个刻钟之后，东海一座岛屿上，传出了金三亿的喊声：
       “牛牛牛牛起床了。”
       “马马马马起床了。”
       “袅袅袅袅起床了。”
       “柳暮暮起床了。”
       ……
       牛仁、宇文风、火袅、柳暮无视他，人家早已站在沙滩上，迎着朝霞练功多时。旁边，火堆上的铁锅中，各种海鲜已经飘漾出阵阵诱人的香味。
       “起起起这么早干吗？”金三亿扯出一只大龙虾，坐在火堆旁开始剥壳，自顾的吃了起来。
       这五人十多年来一只在这座海岛隐修，根本没有参与到试炼大战中去。不过有金三亿这个杀手组织中的强者在，外界的消息都能够在第一时间掌握到。
       当知道萧晨复出后，他们决定去看一看。
       “走吧，出发。”
       吃过早饭后，柳暮在沙滩上刻画了一个金色的咒阵，几人走入进去，光芒一闪，眨眼消失。
       这是可进行空间跨越的空间神阵，一瞬间他们就出现在了五十里外的另一座岛屿上。
       这里有两头龙王，一头为柳暮的青龙王，另一头为一真和尚当年的碧龙王，他们已经正式退出祖龙进化战，将祖龙气分别给了黑龙王与逆龙王，从此安心做无忧的龙王。
       至于黑龙王与逆龙王，这十几年来与另外几头龙王征战不断，早已双双晋阶到了天王境界，他们间暂时没有爆发冲突，不过将来必有一战。
       当金三亿一行人寻到萧晨时，令他相当惊讶，吃惊于几人神通广大，要知道他现在正潜行匿踪，且变换了容貌，纵然是半祖都不一定能够发觉。
       “无需惊讶，有柳暮在，这一切都不是问题。”宇文风点出了其中的原因。
       柳暮虽然没有达到天王境界，但是空间咒法大成，当年分别之际，留下过萧晨的几滴血液，有此精血在，完全可以凭借空间穿越阵法寻到萧晨。
       当然，如果不处在同一个世界，他便没有任何办法了。
       熟人相见，自然要有很多话说，众人走上一座酒楼，在包间内推杯换盏。
       “来来来，为了重逢走一杯。”
       “萧晨你的胆子也未免太大了吧，怎么去和半祖决战呢？”
       ……
       众人边吃边谈，当提到修罗皇出动，将要来收割萧晨性命时，金三亿结结巴巴，大着舌头道：“其其其实也好办，兄兄兄弟我是杀手，现在不是什么秘密。你你你们应该知道，我身后的组织中有个深不可测的杀手至尊，当年连白老虎的祖宗都敢去刺杀，虽虽虽然失败了，但是实力可想而知。”
       “你是说你可以说动杀手至尊，让他出马？”火袅露出疑惑之色。
       “你你你这坏鸟，站着说话不腰痛，我虽然小有名气，但是能请的动我那个组织的祖宗吗？”金三亿眯缝着一双太花眼，打了一个酒嗝，道：“说起来你小子来头还真不小，竟然是凤凰岛出来的私生子。如今被你那凤凰老子以神光洗礼后，凤凰血脉完全觉醒，实力大进。我怎么觉得你那凤凰老子来头特大呢，要不然怎么一个神光洗礼就让你突飞猛进，在我们几人当中最强了呢？该不会是……你老子是凤凰岛的岛主吧？是已逝凤凰老母的亲弟弟？那怎么说也是一个半祖啊。”
       金三亿如此话语让众人都有些吃惊。
       凤凰族数量极其稀少，到如今已经不足百人，但是每个凤凰都是极其强大的修者。该族曾有两位半祖，一名为现任的凤凰族长，另一名为凤凰老母，在大战异界祖神时消逝了。
       “别乱说。”火袅蹙眉，额头火凤凰印记闪闪放光，道：“方才你提到了杀手至尊，难道能请动他吗？”
       “坏坏坏……坏鸟，你你你那老爹来头绝对吓人。”金三亿摇晃着酒杯，道：“我们的组织很现实，只要有合理的价格，就是想买修罗半祖的脑袋都可以。大大大家别看我，我只是提了一个思路而已。”
       “我这里有一件半祖圣器————君王白骨幡，不知道为何我现在根本无法使用，你回去问问你们杀手组织的负责人，此幡价值几何，能摘几个皇级高手的脑袋。”萧晨不想过早的亮出底牌，不然对付老夜叉时恐怕就不管用了。
       金三亿一双桃花眼顿时放光，道：“大杀器呀，这交易多半能成！”接着他又笑眯眯的对火袅道：“坏坏坏鸟，我请来了一大战力，你是不是也去请只老凤凰来，我听说凤凰族与修罗族是死敌呀。”
       “不要这样。”萧晨不想因此而导致两个种族发生征战，他拿出半祖圣器请杀手组织出力，心安理得，如果让凤凰族卷进来他会于心不安。
       就在这时窗户哗啦一响，一头雪白的小毛驴钻了进来，轻飘飘的落在地上，跑到金三亿近前耳语了几句。
       “啥啥啥？”金三亿露出惊色，桃花眼顿时瞪圆了，道：“夜叉半祖也遣出两名皇级高手出来了？”
       白色小毛驴点了点头，而后从窗户飞走了。
       “刚刚得到组织密报，那老夜叉似乎觉得与你对决有失身份，遣出两名夜叉皇来九州取你头颅来了，避免决战发生。”金三亿彻底不结巴了，说话非常顺流，道：“夜叉族不过六名皇者而已，他一下子就遣出两人，这是誓要让你形神俱灭啊。”
       “动真格的了，真是够狠辣与决绝，一名修罗皇加上两名夜叉皇，除非是半祖亲至，不然谁能够抵挡，必死无疑。”小胖子牛仁收起了憨憨的笑容，皱眉道：“我回蛮族与森林族圣地……”
       “不要惊动的那些老人，我自己能够应付。”萧晨知道牛仁要去净土请人，立刻阻拦，他不想打扰那些老人的安宁生活。
       牛仁道：“清清的爷爷已经知道你复活了，老人又是伤感又是高兴，曾经嘱咐过我，如果你有大难的话，一定要告诉他。”
       想到清清，再想到叶老爷子，萧晨一阵伤感，但还是坚定的摇了摇头，道：“有时间我会去看老人家的，但现在不要打扰他们，也许有一天我会将清清找回来的！”
       “你在说什么？”牛仁露出激动之色，他比萧晨更先认识清清，即便这么多年过去了，也难以忘记，当然只是兄妹之情，无关男女之情。
       “现在不要问我，我会尽力的。”
       窗户在再次被打开，逆龙王被小白毛驴带到了这里，刚一进来他便开口道：“我也许能够请来一位皇级高手。”
       如今，他早已没有昔日的稚嫩，彻底成为了一个魁伟的青年男子，眼神越发犀利了，龙族特有的气态越发明显。
       “数年前一个皇级高手曾经朝我要过几滴精血，我见是龙族近亲，便没有拒绝。他说过有难的话，尽管去找他。”
       听到逆龙王如此说，众人皆露出好奇的神色。
       “彻地境界的皇级高手，很难见到，究竟是哪位？”
       “睚眦。”逆龙王平静的回答道。
       “啊，是他，那可是祖龙之子的后代啊。”
       “睚眦必报，那可是万万招惹不得的凶道巨擘，话说如果对他有恩的话，也会必报的。”
       柳暮笑了起来，道：“这可是个好消息，我听闻过睚眦这个皇级强者，似乎一向与狻猊、貔貅同进退，如果能够请到他，那便等若请到了三位皇级高手。”
       萧晨皱了皱眉，道：“这个人情太大，请他们去决生死不太好。”
       一直沉默寡言的宇文风，道：“其实可以去帝都向九州女皇赵琳儿借毁灭性武器，据说她掌握的终极武器可以抗衡皇级高手。”
       众人纷纷献策，欲帮萧晨度过难关。不过萧晨本人并没有多少危机感。
       不久，众人纷纷冲天而起，向着帝都飞去。
       宏伟的皇宫占地极广，殿宇亭台连绵不绝，犹如天宫落在了大地之上。
       夜晚，皇宫内灯火通明，金碧辉煌。
       风华绝代的赵琳儿，走出深宫，步入御花园中，静看百花斗艳。
       这么多年过去了，她的容貌没有丝毫变化，依然闭月羞花。
       奇石堆积成的假山上，泉水汩汩喷涌而出，周围佳木葱茏，奇花盛放。
       夜风轻拂，花香阵阵，流水潺潺，汉白玉堆砌而成的石拱小桥上，赵琳儿白衣胜雪，仿似不食人间烟火一般，任谁看到也难以想象出这是统治九州的女皇。
       萧晨、金三亿、柳暮、火袅、牛仁等从天而降，落在御花园中。
       赵琳儿没有丝毫吃惊之色，轻轻一笑，如花树堆雪一般清新，似春风拂面一般轻柔，道：“诸位请坐。”纤纤玉指点向不远处花木间的玉石座。
       “赵琳儿你我间的仇怨，今日就来个了结吧。”萧晨从容的坐了下来。
       “这么多年来想杀我的人很多，但我终究还是活了下来。”赵琳儿袅袅娜娜，莲步款款，毫不惧怕的坐在了萧晨的对面，嫣然一笑，百花失色，道：“过去，我与你之间确实发生了很多不快，我承认最初是我过于任性，但是后来发生的一切都是因为我要活下去，不得不那样做。如今，我有力量防御皇级高手，但是我依然让你们进入皇宫，为的只表达我的诚意。今后我们不会再有冲突了。”
       “昔日的恩怨呢？”萧晨直视着她。
       “你要杀我尽管动手，但是我要说明一点，我若是死去，九州都要跟随彻底毁灭。”赵琳儿说的云淡风轻，似乎在叙述者一件微不足道的事情。
       “她说的是真的。”柳暮传音，道：“某位半祖曾经说过，那些毁灭性武器似乎与她的身体建立起了一种莫名的联系，只要她有丝毫损伤，所有可以爆发出黑洞的大杀器就会在同时一时间全部爆发。”
       “美美美女别这么疯狂好不好？！”金三亿得知这些消息，感觉脊背上直冒冷气。
       “我一个弱女子，所做一切，只是为了活下去。”赵琳儿轻笑，道：“我知道你们的来意，萧晨我送一件大杀器，你小心保存。此外，我再告诉你一则消息，修罗半祖为避免发生意外，已经遣出第二名修罗皇了，确保让你形神俱灭。此外，骷髅君王也遣出一名骷髅皇。现在，共有五大皇级高手进入了九州，要收割你的头颅。”
       众人无不倒吸冷气。
       当飞出帝都时萧晨在默默思索，难道现在就要亮出底牌？到时候如何对付老夜叉。
       底牌现在还不能亮，最终他决定回死界去请人。
       “没有什么，只要不是半祖，就算不得什么难事。”萧晨向几人告别，道：“我也去拉几位皇者来。”
       骨井中光华闪烁，萧晨快速攀升了上去。
       他没有去神村，神族老人李牧与赵英虽然是皇级高手，但是很显然都是不愿惹事的人，他不想强人所难。
       萧晨直接向着死亡大陆深处飞去。上次离开时，他并没有隐瞒老骷髅皇廉颇，告诉他可以进入九州。老骷髅皇曾经笑言，下次要与他一起进入九州看一看，如果有仇敌尽管开口，帮其除去。
       穿过君王伊天中统治的区域，非常顺利的进入了少女君王统治的地域。
       君王城在望，巍峨高大，雄奇壮观。
       当再次见到老骷髅时，这位骷髅皇非常高兴。
       “正好现在闲暇下来，我与你去九州看一看。”
       “这次我有大难，想请您去助阵。”
       “哦，仇家厉害吗？”
       “五名皇级高手，不过并不是一起出动。”
       廉颇笑了起来，道：“你真能惹祸。我倒是能够请来五名战皇，不过现在君王不在，不能令太多的皇级高手离开。这样吧，我再去请一个人，与你一起进入九州。”
       萧晨与老骷髅离开君王城，向着一片荒凉的古战场飞去，当降落在一座破败的庙宇前，得知要请的人物时，萧晨感觉有些发懵，竟然是一位传说中的佛教大能————道济，赫赫有名的活佛。
       也许道济这个法号远不如他的另一个称呼有名，那便是济公和尚。
       萧晨感觉有些发晕，见到了大将军高手廉颇，已经够让他吃惊的了，现在居然又将见到济公活佛。
       “哈哈哈……哈哈……猪！”
       还没走进破庙，就听到里面传出这样的声音，顿时让萧晨瞠目结舌。
       当与老骷髅皇廉颇一起走进大殿中时，萧晨见识到了这位传说中的活佛。
       如今，不过一副雪白的骷髅体而已，但却能够真实的发出声音，而非神识波动，可想而知其修为有多么恐怖。
       眼前的景象实在怪异，雪白的骷髅佛济公双手合什，张着大嘴哈哈大笑，而后突然一指前方的一个骷髅头骨，大喝道：“猪！”
       实在让人发晕，不明所以。
       “哈哈哈……哈哈……猪！”
       当萧晨再次听到这种大笑，而后发现济公向他点指，就在这刹那间突然有了一股毛骨悚然般的感觉，躯体竟然不能动了。
       老骷髅廉颇急忙竭尽全力，将他拉向一旁。
       萧晨方才立身之处，一个残破的骷髅头骨突然化成了一头大肥猪。
       这实在太荒谬了，萧晨简直不敢相信自己的眼睛。
       “哈哈哈……哈哈……”
       当看到济公再次双手合什大笑起来时，萧晨感觉头皮发麻，老骷髅皇急忙冲了过去，捂住了他的嘴巴，道：“行了，好不容易来了个客人，别吓坏小家伙。”
       萧晨目瞪口呆的看着这位佛爷，实在太邪门了。
       “你这脱胎于闭口禅的大预言术已大成，现在可谓说什么是什么，以后没人敢招惹你了。”
       当听闻廉颇如此话语时，萧晨才恍然，但同时直只擦冷汗，这位佛爷太牛叉了，这门功夫简直邪门透顶。
       “在我面前别在修炼你的闭口禅，去九州游历，有兴趣否？”
       “九州？！”通体雪白的骷髅佛，当时就来了兴趣。
       “对，有兴趣就跟我们走吧，不过不能白带你去，到时候还要你出力呢。”
       “没问题！”
       请人，可以说非常的顺利，但是萧晨心中却无底，毕竟敌手中有五名皇级强者，他此请到两人而已。
       当萧晨委婉的将担忧说给廉颇听时，老骷髅皇非常自信的道：“皇者也分三六九等，有我们两个在，你无需担心。”
       强大的自信是不加掩饰的。
       第二日，进入骨井时，廉颇啧啧称奇，济公骨佛也惊讶不已。
       当三人顺利出现在死沉前时，不想两位皇级高手顿时如临大敌，面对死城他们全都非常凝重。
       “与死亡大陆深处的太古魔城太像了！”
       “不错，与那些遗迹简直一模一样！”
       两尊战皇皆非常吃惊，详细向萧晨询问死城的来历，在听萧晨述说间不时的点头，但却没有发表任何看法。
       “两位前辈，到底有什么秘密，能否告知我？”
       “事关重大，佛曰：不可说。”
       萧晨直翻白眼，这济公骨佛也太能扯了，居然扯上了佛曰。
       “两位前辈你们的样子……”
       两具骷髅，一个通体七彩光芒灿烂，另一个通体雪白如玉，如此走进九州，肯定格外引人注目。
       “好办。佛曰：长肉。”济公骨佛一指自己的骨体，血肉再生。
       大预言神通，当真是神秘莫测，开口便成真。
       “哈哈哈……哈哈……”接着他又向廉颇指去。
       “你敢让我变成猪，我跟你拼命！”廉颇知道这个损友的禀性，当时便立起了眼睛。
       济公将到嘴的“猪”字生生咽了回去，改为“小白脸”三字。
       刹那间，大将军高手廉颇变成了一个奶油小生，唇红齿白，俊美无比。
       “你……”廉颇气的一个劲的点指着他。
       当萧晨看到济公又哈哈大笑，要向他点指而来时，急忙大叫：“我不用变，这样就好。”
       这简直是一个邪和尚，跟他走在一起，让人心惊肉跳。
       当与牛仁他们相会时，众人皆露出异色。
       金三亿小声嘀咕道：“这这这……就是你请来的高手？”
       “哈哈哈……哈哈……美女！”
       当听到济公的招牌大笑时，萧晨直呼完了，特别是听到美女二字时，他简直不敢看金三亿了。
       光华一闪，众人目瞪口呆，金三亿一瞬间变成了个倾城倾国的少女。
       “我我我我……我X！”金三亿彻底急眼了，当得知自身的情况后，他立刻要跟济公拼命。
       “你你你……你个老货！快快快把我变回去，不然三爷跟你玩命！”
       萧晨急忙拉住了他，苦笑着向济公求情，道：“前辈……这个玩笑开大了。”
       “我在他眼中泛出的光芒中，看到的全是美女，所以送给他个见面礼。”济公不紧不慢的说着。
       金三亿被萧晨一拉，已经冷静了下来，知道遇到了绝世高人，哭丧着脸，道：“前辈我喜欢美女，但是不代表我喜欢自己变成美女。”
       “牛头、马面、小鸟……”说话间，济公又分别向着牛仁、宇文风、火袅点去。结果全部现形。
       “佛爷咱别玩了，会死人的……”萧晨感觉太无语了。
       廉颇也朝济公瞪眼。
       “好吧，还原。”
       如此，才解了众人的窘状。
       金三亿不断擦着冷汗，实在心有余悸。
       “已经得到确切消息，最先进入九州的修罗皇距此不足三百里。”
       老骷髅皇廉颇点了点头，道：“那就会会吧。”
       三百里对于这些人来说，不过咫尺之遥，时间不长就来到了那座小城之外。
       “轰”
       一股强大无匹的神识波动立时扫来，这是属于皇级强者的神念，第一时间感应到了众人的气息。
       光华一闪，如梦似幻，一个老修罗穿越空间出现在众人面前。
       他满脸皱纹堆积，褶皱的如同纸张揉成了一团、又展开了一般，光秃秃的头顶只有三五十根稀疏的长发，衰老的不成样子。
       但是，没有人敢小觑，因为他是一名修罗皇！
       “萧晨……我来收割你的头颅来了。”苍老的声音如同九幽传上来的一般，让人灵魂都感觉发冷发寒。
       “哈哈哈……哈哈……猪！”济公活佛先是双手合什，哈哈大笑，而后突然向着修罗皇点去，喝出一个“猪”字。
       修罗皇愕然，但是在第一时间感觉到了一股神秘莫测的力量笼罩了他，尽管竭尽全力抵抗，但终究还是未能避免噩运降临。
       金三亿、牛仁、火袅、逆龙王等人全部目瞪口呆，堂堂绝顶高手修罗皇竟然化成了一头————大肥猪。
       这实在太过戏剧化了，纵然他们亲身经历过，也感觉匪夷所思，那可是一名修罗皇啊！
       修罗族名宿第一时间知道了自己的变化，气的险些昏死过去，这他妈的……太邪门了！
       不过，他的神通与修为并没有消失，但再也没有心情大战，冲天而起，头也不回的向着海外遁去。
       还怎么战？他连死的心情都有了。
       “老祖……老祖救命呀……”
       当修罗半祖在洞府中听到冷寒冰气急败坏的喊叫声时，顿时一惊，难道有人追杀修罗皇进入了岛内不成？发生了什么？他急忙走出洞府。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】