# 第441章 决战半祖开幕
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       冷寒冰出生于上古年间，天纵奇才，二十二岁达到长生境界，二十八岁达到鱼跃境界，四十岁达到至人境界。
       此后，闭关苦修三百年，终于迈入彻地境界，成为一名强大的修罗皇，如此天纵之资，在整个修罗族史上都是极罕见的，被认为最有可能破入半祖境界的人之一。
       不过在此后的数千年间，他永远停滞在了彻地境界，再也没有做出突破，但却是修罗半祖手下最强大的皇者之一。
       见到他此刻的样子，修罗半祖先是发呆，而后鼻子险些气歪了，最强大的修罗皇变成了一只肥头大耳的猪，通体雪白，囊肉乱颤，充满了惶恐之色。
       “他妈的……到底发生了什么？！”修罗半祖快疯了，最强大的手下如此悲剧归来，等若在抽的嘴巴。
       “老祖救我啊……”冷寒冰快哭了。
       修罗半祖眸子迸发出七彩光华，如梦似幻，整个人看起来虚无缥缈，神辉将冷寒冰笼罩了。
       冷寒冰的肥胖躯体在不断变幻，足足持续了一盏茶的时间，但是最终形体依然未能恢复过来。
       “这是诅咒，不，这是大预言术！”修罗半祖露出凝重之色，道：“竟然有人修成了这门神通，很可怕！这种神术只在咒界与佛教中存在。我暂时也没有办法，需要慢慢炼化那股奇异力量，半个月才能让你复原。”
       九州，萧晨等人瞠目结舌。
       “哈哈哈……”金三亿大笑不止，似乎忘记了不久前化身为绝色女子的窘态。
       堂堂一代修罗皇竟然如此败走，实在让人感觉不真实，所有人看向济公佛爷时都怪怪的。
       这位邋遢的佛爷邪门透顶，万万招惹不得！
       天边，一只五彩凤凰绽放着漫天霞光，如一片彩云一般飘来，在其身后还跟着一只小凤凰，吃力跟着飞行。
       光芒一闪，一大一小两个美女降落而下，五彩凤凰化成的少女明眸皓齿，而那个小凤凰化成的小丫头，则天真烂漫，一副好奇宝宝的样子。
       隐约间，萧晨有一股熟悉的感觉。
       “这是我的姐姐，这是我的侄女。”火袅向萧晨介绍。
       “是你们……”萧晨蓦然想起，这竟然是熟人。
       当年曾经在长生界南荒老林中见过。当时珂珂曾经淘气的去掏过她们的凤巢，被凤凰女罚它做了十几天苦力。不过当时这个小不点美女还在凤凰蛋中呢。
       “又相见了。”凤凰女向萧晨点头。
       那名五六岁的小女孩也好奇的看着他。纯血凤凰成长很慢，这么多年过去了，她还是个小不点呢。
       到了现在，萧晨终于知道火袅身份不一般。
       据说，五彩凤凰是乃是凤凰族的王族，火袅的姐姐是王族，那么真有可能如金三亿所说的那般，火袅的父亲来头甚大。
       “坏坏坏鸟你真请来了一个凤凰族高手……”金三亿眯缝着桃花眼打量着两个凤凰女。
       正在这时，虚空无声无息间破开了，一名浑身都处在黑雾中的女子走了出来。
       金三亿一震，对萧晨介绍：道：“这是我们组织的一名负责人，觉得君王幡不错，想接下这笔买卖。”
       来自杀手组织的神秘女子如同被黑雾包裹的冰块一般，冷气逼人，划开一片次元空间，将萧晨请入，与其密谈。
       最终协议达成，杀手组织将为萧晨除掉两名皇级敌人，萧晨将君王幡作为报酬支付。
       君王幡并没有立刻支付出去，一切要等成功再说。当然萧晨为此，也支付了定金——二十枚阴木参果。
       谈不上吃亏与否。需半祖祭炼无尽岁月才能通灵的至宝，自然天下间少有，每名半祖正常情况来说不过一两件而已。如果能够从他人手中得到一件，自然让自身实力大进。
       而彻地境界的皇级高手，是各族的名宿，能够击杀他们是小，要因此而承担的后果却重大无比。
       不久，逆龙王破空而来，寻到了萧晨等人。
       而在其身后，魔云蔽日，殷风怒号，一派魔神出世的样子。
       一头十丈长的庞然大物，驭使风云，破空而来，那冲天的煞气让人心神都难以安宁。它形似豺狼，周身覆盖墨色鳞甲，周围血雾缭绕，魔煞冲天。
       睚眦，传说中的睚眦！是祖龙之子直系后代。
       一饭之德必偿，睚眦之怨必报。报则不免腥杀。因为主杀，常被雕刻在凶兵之上。
       这绝对是凶兽中的巨擘，古往今来赫赫有名的魔神。毫无疑问，它的实力早已步入彻地境界，是一头睚眦皇。
       突然出现这样一个大高手，顿时让众人感觉一阵轻松。纵然真正对上五名皇级高手，也绝有一战之力。
       不知不觉间，萧晨身边的力量竟然如此强大了。
       两名夜叉皇是共同进入九州的，强大如他们根本不屑掩藏行踪，由海外进入九州后，大模大样的来到了泰山，在此观看前人圣贤遗刻。
       对于击杀萧晨这个至人，他们根本没有放在心上，从骨子里透发着蔑视，对于皇级高手来说实乃手到擒来的小事。
       但是，就在他们在泰山逗留之际，忽然发现被那只“蝼蚁”出现了，来到了他们的眼前。
       两名夜叉皇露出轻蔑的笑意，道：“敢出现在这里，勇气可嘉，但却也很愚蠢。自己把脖子抹了，在将三魂七魄自动震散吧。”
       赤裸裸的蔑视，仿似高高在上的神俯视着一只蚂蚁般，生死尽在他们谈笑间。
       萧晨并不动怒，很平静的的道：“不想毁坏泰山，我们东海见。”
       “聒噪！”一名夜叉皇露出不耐烦的神色，道：“一个小小的至人也敢如此大言不惭，在我们面前你以为有出手抗衡的能力吗？方寸间就可碾死你，何需换战场，赐予你死亡。”
       说话间，一名夜叉皇探出一只手，凭空放大到房屋般大小，快如闪电一般向着萧晨抓去。
       刷
       萧晨以八相极速刹那远遁，眨眼间遁出去数十里。
       “有点门道，择日不如撞日，今日就取你性命吧。”两名夜叉皇似主宰者一般，话语说不出的自负。他们在虚空中迈步，穿越空间追了下去。不多时便来到了东海上。
       “咦，有帮手？”两名夜叉皇露出冷笑，并不在意，道：“谁也救不了你。”
       睚眦皇如魔神一般，扒碎虚空，缓缓向前逼近，躯体犹如铁水浇铸而成的一般，周身鳞甲闪烁着森森寒光，让人心悸的力量在荡漾。
       “哈哈哈……哈哈……”济公佛爷突然双手合什，哈哈大笑了起来。
       金三亿、牛仁等见状大喜，都跟着哈哈大笑了起来，准备见证两头大肥猪诞生。
       但是，济公佛爷突然闭嘴了，生生将那个猪字“咽”了回去。憋的众人心间难受无比。
       “佛爷，您赶紧吐出那个字吧，憋的我们都跟着难受，直接将那两个嚣张不可一世的夜叉皇‘点化’掉，如此才大快人心啊。”
       邋遢佛爷一副云淡风轻，世外高人的样子，道：“没意思，缺乏挑战。我准备留着精力点化个半祖。”
       “啊……点化半祖？”
       “半祖变成猪头？！”
       众人有点傻眼，但立刻有激动了起来，十几天之后萧晨便要与半祖决战了，如果到时候这位佛爷大放异彩，那真是光想想就让人激动的场面。
       就在这时，睚眦皇已经冲了过去，居然想大战两名夜叉皇，庞大的躯体爆发出滔天魔焰。
       两名夜叉皇终于动容，彻地境界的同阶皇者，让他们再也不敢小觑。
       “杀！”
       大战爆发。
       睚眦十丈之躯破碎天地，其肉体之强悍堪比暴龙与狮王龙，从某种意义上来说他也是龙王。巨爪每次挥动，虚空便会在刹那间破灭，破坏力实在惊人，纵然是同阶皇者也要变色。
       主杀的龙子，岂是易于之辈？战斗力惊人！
       “哧”
       睚眦化成一道乌光，十丈魔身缩小到两米多高，速度提升了一大截，超乎想象的迅疾，右爪挥出，血光迸溅，当场将一名夜叉皇的小腹撕裂出一道恐怖的伤口，鲜血汩汩而流。
       太快了！
       让人的难以捕捉到其踪迹，睚眦皇仿佛黑色的闪电一般，力敌两名皇级高手丝毫不落下风。
       这是一尊主杀的魔神！
       三大皇者犹如三道闪电交织在一起，在虚空中难以辨清他们的身影。
       突然，一剑惊空！
       没有任何声息，虚空无声碎裂，一名被黑雾包裹的女子，突兀的出现在三大高手近前，手中一把乌黑的长剑，射出夺目的光芒，当场将一名夜叉皇的胸膛洞穿了。
       杀手！
       一个绝顶杀手！
       时机把握的妙到毫巅，将万难刺杀的皇级高手重创！
       那名夜叉皇绿发倒竖，怒吼一声，倒飞而去，血光冲天而起。
       “敢偷袭本皇，我要让你付出惨重的代价！”
       不得不说皇级高手实力超乎想象，纵然心脏都被一剑破碎了，但是在刹那间他又将伤体修复的完好无损，第一时间向着女杀手冲去。
       两组皇级高手大战在东海上空爆发，可谓天崩水倒流，东海中惊涛千重，骇浪万道，天空中的云朵都被震散了。
       “唔，又来了一个。”就在这时老骷髅皇廉颇笑眯眯的看向远方，不过现在他被不良佛爷变成了一副小白脸的样子，如此笑容怎么看怎么别扭，颇有金三亿之风。
       就在这时，一道白光突然向着睚眦皇冲去，那是一具雪白的骷髅，手中持着骨刀，立劈睚眦。
       绝对是皇级高手！
       廉颇在原地留下一道残影，挡在了那名骷髅皇的身前，右手如钳，牢牢的夹住了那柄骨刀，令其难以压落下分毫。
       来自骷髅岛的皇者顿时大吃一惊，当看到眼前这个奶油小生般的强者时，嘲弄道：“哪来的小白脸？”
       昔日的大将军高手，那是英武与力量的化身，被损友变成这副样子不提还好，被人如此嘲弄，顿时让廉颇笑着眯缝起了双眼。
       “喀嚓”
       骨刀断为两截，廉颇如千臂神祗一般，双臂化出千重影迹，向着骷髅皇击去，速度快的让人眼花缭乱！
       “嘎嘣”
       骨折的声响发出。
       “你……”骷髅皇惊怒，他的一个肋骨被那名“小白脸”拆去了。
       “嘎嘣”
       骨节颤动的声音再次发出，骷髅皇的肩胛骨被卸掉，一条骨臂顿时垂了下来。
       “嘎嘣”
       那条骨臂被拆了下来，且指骨、臂骨全部被拆散。
       皇级高手也有三六九等之分，廉颇强大的让同阶高手颤栗，在短短半刻钟内将骷髅皇完全拆散！
       就连那颗头骨的被拆开了头盖骨，令火种成了无根之源，被禁锢在天空中。
       直追半祖境界的超级皇者！廉颇的实力让人震惊。
       牛仁、金三亿、柳暮等人张口结舌，那位佛爷已经够邪门透顶了，而这位不声不响的主也是如此的强势，绝对是两个近乎妖邪的存在。
       天空中数百块骨头，像是音符在跳动一般，随着廉颇的敲打而此起彼伏。
       以一名骷髅皇的骨头作为乐器，实乃吓人的大手笔。
       “看在你是火种生物的份上，我便不为难你了。”
       廉颇将一名强大的骷髅皇折腾的欲哭无泪，最后将封困在虚空中的火种放开，将一对骨头扔了过去。
       骷髅皇如逢大赦，以火种卷起散骨，头也不回的远遁而去。
       另一边，睚眦皇完胜夜叉皇，打的那名夜叉仓皇逃遁。而与女杀手大战的夜叉皇在看到廉颇的手段后彻底变色，不战而逃，女杀手追了下去。
       五名皇级高手进入九州，想取萧晨性命，结果四人败退，如今只剩下未露面的那名修罗皇。
       在接下来的数日他都没有出现，很显然被震住了。
       而也就是在这个时候，天外天与人外人出现，发出铿锵有力的声音，若是在有皇级高手在决战前追杀萧晨，他们将杀无赦。
       “鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破，你笑我，他笑我，一把扇儿破，南无阿弥陀佛！”
       邋遢佛爷济公乐不思蜀，在九州各地转悠，正如他唱的那般，浑身破破烂烂，笑口常开，游戏风尘。
       一晃已经半个多月过去了，九州沸沸扬扬，因为萧晨与夜叉半祖将要决战，就在明日。
       朝霞洒辉，将绿叶上、鲜花上的晨露照射的晶莹剔透，像是一颗颗珍珠在滚动，折射出梦幻般的光彩。
       新的一天到来了，昆仑山聚满了人。
       萧晨将与夜叉半祖决战！
       天外天与人外人都现身了，就站在萧晨的身边，静等另一方当事人。
       毫无疑问，四方世界都在关注。至人敢向半祖发起挑战，而半祖居然也回应了，显示出这一战绝对不同寻常，引得各方瞩目。
       不用怀疑，最少也要有数位半祖亲至，这是最保守的估计。其他高手就更不用说了，很难想象到底来了多少强者。
       昆仑山间，老夜叉终于出现了，他古井无波，但是半祖威压让人不敢正视。
       “选好安葬之地了吧，碾碎你，早点结束这一切。”
       视萧晨如无物，但没有人觉得他狂傲，毕竟是半祖，高高立在金字塔顶端的存在。
       尽管浑然未将萧晨看在眼中，但是众人都觉得这是理所当然的事情。
       蝼蚁、爬虫……这就是夜叉半祖对萧晨的评价。
       “长生界，禁忌之海，君王船内。”
       萧晨平静的说出了决战地点。
       夜叉半祖那蔑视的神色顿时一凝，仿佛突然吞了一只蝎子一般。
       昆仑山周围，无尽高手尽皆哗然。
       “哈哈哈……哈哈……”就在这时，济公佛爷突然出现在萧晨身边，双手合什，看着夜叉半祖，哈哈大笑出声。
       兄弟姐妹们给我点动力，票太少了，我要推荐票，让我有点激情，没有月票，就请用推荐票猛烈支持下吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】