# 第442章 决战君王船
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “哈哈哈……哈哈……”济公佛爷如此突兀大笑，顿时让来自九州与四方世界的无尽高手愕然。
       但紧接着人们更加瞠目结舌了。
       在那邋遢佛爷的身后，一群年轻人跟着哈哈的大笑了起来，更过分的是一群人一起冲着夜叉半祖吼出了一个字。
       “猪！”
       “猪！”
       “猪！”
       ……
       所有人都傻眼，这是哪来的一群愣头青？敢冲着夜叉半祖如此大呼小叫，那个字眼实在太不雅了，吃了雄心豹子胆了吗？
       夜叉半祖鼻子差点气歪了，他夜叉半祖生于上古年间，法力无边，武力盖世，就是同为半祖的强者也不敢如此辱他啊。
       “哈哈哈……哈哈……猪！”
       太过分了，那群人居然蹬鼻子上脸，哈哈大笑着指着他鼻子骂，丝毫没有收敛的样子。
       夜叉半祖气的一佛出世，二佛升天，鼻子都在喷火，他现在真想吼出三个字：他妈的！
       疯了！
       所有观战者都有这种感觉，感觉如此的不真实，这群人也太肆无忌惮了吧，敢骂半祖为肥头大耳的猪，真是活的不耐烦了。
       堂堂一个半祖，高高在上，竟然在大庭广众之下被一群小辈哈哈大笑着指点为猪，实在荒谬，让人忍俊不禁。
       但是，一群小辈突然快速止住了笑声，一个个带着哭丧相，看着与萧晨站在一起的邋遢和尚。
       “佛爷咱不带这么玩人的，你咋又将那个字憋回去了？”
       “佛爷你想害死我们呀？”
       ……
       金三亿、牛仁等充满了怨念，对济公佛爷不断小声抱怨，心中忐忑无比，因为对面那个老夜叉的眼光像是要杀人一般，冷飕飕吓人。
       “半祖太强大了，莽撞出手，会失败的。”济公佛爷一副笑呵呵的样子，道：“机会总是有的，莫要着急。”
       “你们这群蝼蚁，统统化为尘土吧。”夜叉半祖恼羞成怒，在天空中虚拍了一记，顿时一只巨大的光掌，像是山岳一般浮现在天空之上，向下拍落而来。
       带着无尽毁灭性的力量，足以毁灭昆仑山！
       “老夜叉你杀气太重了。”天外天笑的云淡风轻，不急不缓的向天空中挥出大袖，呼的一声，狂风大作，将那只光掌粉碎的干干净净。
       如同孩童般的人外人哈哈大笑道：“诸位，走吧，长生界禁忌之海。”说罢，粉嫩的小手一划，空间顿时破碎，他将萧晨等一干人全部卷走，当先进入了长生界。
       长生界南海，波澜壮阔，浩瀚无垠。
       禁忌之海，金光璀璨，仿似金水悬浮在汪洋间。影响人的心神，侵蚀修者的魂魄，有一股魔性的力量在荡漾。
       九州与四方世界的高手，同时出现在金色的海洋上空，漫天都是人影，四处都是强者，密密麻麻，可想而知来了多少高手。
       光降临的半祖就有修罗半祖、夜叉半祖、骷髅君王、天外天、人外人五大强者。而这只是明面上的，暗中不知道还有几位呢。其他境界的高手就更不用说了。
       “嗷吼……”
       沉闷的声音，似欲穿透诸强的脑海，慑人心魄，让人胆寒。
       狂风大作，金色的禁忌之海中浪涛冲天，远处一颗山岳般巨大的头骨，在大海中飘荡而来，乘风破浪，禁忌之海因此而浩荡。
       君王船比以前更加巨大了，似乎每年都在生长。
       乌黑的头骨磅礴无比，带给人强大的压迫感，让人灵魂都在颤栗，堪比天下名山巨岳般宏伟，巍然耸立着。
       它发出的呜呜声，似鬼哭神嚎，又像是天崩地裂、世界毁灭的末日哀曲，很多人都感觉到灵魂将要破散了。
       君王船似乎有灵一般，感受到了诸神降临，透发出如此恐怖波动。
       数位半祖急忙隔断空间，将那毁灭性哀音挡在天空之下，如此才让众人感觉好受了一些。
       如此，君王船才慢慢平静下来，浮在金色的大海之上，犹如一头太古的灭世魔兽，短暂的蛰伏了下来。
       “那个萧晨真想与夜叉半祖进入君王船内对决？”
       “他不过至人境界而已，这简直在自寻死路。纵然是半祖，也不敢轻易进入君王船内啊，听说里面有一尊邪神，可毁灭世界！”
       “错了，里面没有邪神，有的只是一尊亘古长存的神魂！”
       “不管里面有什么，但可以确定，那里是半祖都不愿涉足的地方。萧晨难道疯了吗，想要拉着半祖同归于尽？”
       ……
       众人议论纷纷，对于君王船中到底有什么，没有人能够真正说清，所有这一切都是从前人那里知道的。
       九州与四方世界的诸神都在期待，数位半祖降临这里，一位半祖将要进入君王船内决战，必将会为众人揭开一层神秘的面纱。
       萧晨降临而下，立身在君王传上，道：“夜叉半祖，请！”
       “你确信真的要在君王船内对决？”老夜叉的脸色有些不好看，那里面有什么他不是很清楚，但自古至今，却听到过很多可怕的传闻。
       “是的。”
       “那好吧，客随主便，你先进入。”夜叉半祖嘴角挂着一丝冷笑，按照他所掌握的信息来看，眼前这只“蝼蚁”恐怕一进去就会形神俱灭。
       “好。”萧晨仅仅说了一个字。
       漫天都是人影，诸神都在关注着这一切。
       刷
       一道白光像是闪电一般，自天空中俯冲而下，一头雪白小兽落在萧晨的肩头。珂珂毫不避讳，当着众人的面打开了失乐园。
       萧晨闪身走了进去。
       “咿呀……”在失乐园深处，小兽将七彩圣树递给了萧晨，第七片蓝玉叶已经长成，晶莹剔透，七片玉叶闪烁着梦幻般的光彩，似乎蕴藏着无穷无尽的力量。
       萧晨的头顶上空，小圣树的七片叶子，垂落下七道丝绦般的光芒，而后流转出无尽的光华，将他护在里面。
       看到如此景象，萧晨心中顿时又有了一成把握，他渐渐沉静下来，将圣树引入体内，扎根于他的脏腑血脉间，令其体表都流转出七色神光。
       而后他走向失乐园最深处，那里有一尊石像静静矗立，正是二十四剑穿身挡祖神的石像。
       早已没有先前那般巨大，如今缩小到了十米高，但是磅礴气势不减，其上的裂纹全都愈合了，看不出丝毫痕迹。
       这尊石像与萧晨一模一样，惟妙惟肖，仿佛是一个真正的生命体一般，上面有阵阵光华流转，二十三把战剑穿插在身，一把握在手中，具有一股无以伦比的力感。
       当年，看到失乐园中的灵气可以滋润、修补石像，萧晨便将其放在最深处，一直未曾动用，这是他最后的底牌。
       龟裂的石像有瑞彩缭绕，缩小到十米高后，更加的沉凝了，这仿佛已经是一件通灵圣器。
       “咿呀……”雪白小兽偏着头，看着石像，又看了看萧晨，发出稚嫩的声音，道：“要小心。”
       刷
       光芒一闪，萧晨没入石像中，而后这尊尘封了十几年的圣体，真正复活了。
       整片失乐园中都仿佛多了一股旺盛无比的生命气息。
       “轰”、“轰”、“轰”……
       萧晨一步步走出失乐园，立身在君王船上。如此石体顿时将所有人惊讶不已。
       “这是……”
       “石人战体？”
       ……
       “佛佛佛……佛爷您还不出手，赶紧把那只老夜叉变成猪吧，真让萧晨跟他去决战，那可真是肉包子打狗有去无回啊。”金三亿在济公神面结结巴巴的念叨着。
       “萧晨应该没什么大碍。佛爷我肯定会出手，但现在还不是时候。”济公笑眯眯的摇了摇头。
       “期待您在今天大放异彩，给所有人一个惊喜。”牛仁等人全都嘿嘿笑了起来。
       石像腾跃到天空中，而后呼的一声降落而下，冲进巨大的头骨内部，像是落入了无底洞一般，进去后彻底无声无息。
       “进去了，真的进去了！”
       “该不会形神俱灭了吧？”
       ……
       天空中人影密密麻麻，不仅有修真者、咒师，也有各种神兽。如：有龙头、马身、麟脚、形似狮子的貔貅，有周身烟雾缭绕、鳞甲森森的狻猊，还有五彩霞光闪耀的凤凰。而夜叉族、修罗族、天使族、骷髅族、战族等异族高手更是全到了。
       所有人都在以神念探查，但是根本无法窥视到头骨船内。
       夜叉族名宿、一名白发披肩的夜叉皇冷笑道：“我看根本无需老祖进入头骨中了，那个萧晨肯定已经粉身碎骨了。”
       只是，他的话语刚落，通体乌黑的君王船内便传出了萧晨的声音，道：“夜叉半祖请进来吧，难道在拖延时间吗？”
       “真的……无恙？”
       “难道里面什么也没有？”
       ……
       诸神皆露出异色。
       夜叉半祖皱眉，纵然是有通天之力，他也不愿轻易进入进入君王船内。
       但事情已经逼到了这里，他在原地留下一道残影，冲进了那颗如山岳般的巨大头骨内。
       “轰”
       就在这一刹那，一股震动整片瀚海的强大波动澎湃而出，连远空的云朵都被震散了，天空中众神更是急忙避退。
       一把巨大的石剑在自君王船内部劈出，将夜叉半祖生生击飞了出来！
       这个场面极其震撼，堂堂半祖，修为通天，竟然被石体萧晨一剑硬砸了出来，这是何等的力量？
       夜叉半祖宽大的长袍片片碎裂，散落在天空中，犹如蝴蝶在飞舞。
       “你……”
       夜叉半祖大怒，化成一道光影，再次冲了进去。方才他实在太大意了，守候在入口处的石体萧晨一剑劈来之际，他仅仅点出一指，原以为可令对方形神俱灭，不想在众目睽睽之下，反被对方一剑劈飞了出来。
       实在丢人！
       诸神哗然，天空中众人都有些难以相信。
       “好可怕的一剑，方才整片天地都在颤动。”
       “夜叉半祖被一剑斩了出来？真是不可思议！”
       “我没看错吧，一名至人将一名半祖打飞了？”
       ……
       天空中一片沸腾。
       与此同时，天外天与人外人联手，将君王船内部大战的景象映到了天空之上，让众人可以观看到。
       此刻，山岳般巨大的头骨内部，大战已经真正开始了！
       十米高的石体萧晨，仿佛战神一般，竟然可撼动半祖，手中巨大的石剑横扫八方，勇不可挡。
       “砰”
       近六米长的巨剑，直接斩在了夜叉半祖的掌刀上，像是十万大山轰砸了过去，将夜叉半祖打飞出去数百米远。
       “你……”
       夜叉半祖气血翻涌，内心之震撼无以言表，他眼中的蝼蚁爆发出的力量，实在超乎了想象，让他都有些难以承受。
       这简直就是一具无敌战体，震的他手臂都近乎麻木了，隐隐有压制他之势。
       “小爬虫你太让我惊讶了，不过我忍你多时了。”夜叉半祖不再硬撼石像，身体如电亦如幻，速度达到极致，双手结印，围着萧晨不断拍击。
       “砰砰……”
       震耳欲聋的声音不断发出，夜叉半祖接连在石像上打了一百多个掌印，这简直就是毁灭性的攻击，半祖的掌力何其浩瀚恐怖！
       但是，出乎所有人的预料，石体根本没有崩碎的迹象，一百多掌全部硬接了下来。而且，那柄六米长的巨大石剑，抡动开来，以无可阻挡之势，劈在了夜叉半祖的身上。
       “砰”
       夜叉半祖当场被砸飞。
       “噗”
       他喷出一口鲜血，满脸震惊之色。
       石像的动作虽然远快过当年，不过还无法和夜叉半祖相比，承受一轮暴雨般的狂攻，只为这一剑击中，结果立刻令半祖遭创。
       天空中，诸神愕然，瞠目结舌，而后一片喧嚣，所有人都感觉是那么不可思议，今天的意外实在太多了，萧晨居然真的让半祖吃瘪了。
       “佛佛佛佛爷你啥时候把那老夜叉变成猪啊，我们期待着着您光芒万丈的瞬间……”金三亿又开始坏坏的念叨了起来。
       “时候未到。”济公佛爷笑眯眯的注视着战场。
       巨大的头骨内部，夜叉半祖脸色冰冷无比，在虚空中缓缓迈步，向前逼去，寒声道：“你让我怒了，半祖一怒，山河失色，尸骨千万，流血漂橹！”
       夜叉半祖发出一声低吼，无量魔体显化而出，仿佛一尊灭世的魔神觉醒了一般，瘦小枯干的躯体不断膨胀，满头绿发长如滔滔大河一般在舞动。
       “万法不侵，万象破灭！”
       他探出一只巨大的利爪，向着石体萧晨抓去。
       对于他自己来说，万法不侵，诸般攻击难以近身，对于敌人来说，一切都将破灭。如此神技，纵然在半祖中，也可谓惊天地泣鬼神。
       刷
       光影一闪，萧晨没有攻击，而是选择沉入头骨深处，向着无尽黑暗的地域冲去。
       夜叉半祖冷笑连连，追了下去，但是越向下逼近，他越发感觉身体不适。
       头骨最深处，毁灭性的力量在汹涌澎湃，煞气让半祖都感觉心悸，仿佛有一尊可灭世的神祗被禁锢在下方。
       外界，天空中的影像已经模糊了，半祖也无法将头骨最深处的景物倒映在天空上。
       夜叉半祖一阵犹豫，他内心中不知道为何竟然产生了一丝惧意。
       就在这时，他突然感觉那股狂暴的波动更加可怕了。
       “你这只蝼蚁在干什么？！”夜叉半祖惊怒，他发现就在数十丈外，萧晨将一具干枯的尸体轻轻的托在了巨掌中，而后向着他的狠狠的拍了过来，毁灭性的根源就是那具邪尸！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】