# 第444章 反常为妖
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “你刚经历过一场大战，现在慢慢恢复元气，我在旁边等你。”
       修罗半祖长袖飘飘，满头赤发随风飘动，一派仙风道骨的样子，没有一丝一毫修罗族的煞气，看起来和善而又出尘，静静的立在禁忌之海上空。
       远空，诸神暗暗点头。
       萧晨心中冷笑，这个老修罗还真是道貌岸然，明明心存杀意，想要夺宝，却表现出这样一副世外高人的样子。
       “嗖”
       残影碎空，萧晨将八相世界神通发挥到了极致，在八个世界中穿行，速度达到了有史以来的最高境界。
       “轰”
       戮神式、崩裂式、镇魔式、逆乱式，四大撒手被狂乱打出。
       没有任何预兆，萧晨就发动了凌厉无匹的攻击！
       四面天碑仿似自天外飞来，巍峨碑影镇压而下，寰宇似乎都在摇动。
       “砰砰砰砰”
       四面巨大的天碑，像是百万魔山同时压落了下来，以不可阻挡之势突兀出现，破灭时空，全部砸在了修罗半祖的身上。
       修罗半祖当场就被轰飞了出去，口中不断吐出鲜血，被打飞出去足足十几里。
       “我让你装！”萧晨如影随形，四大散手拍出的刹那，重掌两把石剑，向着喷血的老修罗劈去。
       两把巨大的石剑被抡动开来，罡风浩荡，天空摇颤，斩落而下。
       “砰”
       被四大散手砸懵的修罗半祖，尽管反应迅疾，第一时间穿越空间躲避，但是其中一把战剑还是结结实实的斩在了他的脊背之上。
       “噗”
       老修罗再次口中再次喷血，这下重击不比四大散手轻多少，将他的后胸骨震断了两根。
       哧哧哧
       神虹破空，三道神芒犹如天外彗星撞击大地，破灭空间，袭向老修罗，如此璀璨光束达到了速度之极致，根本无法躲避。
       “噗噗噗”
       修罗半祖再次传出闷哼声，胸腹间多了三个血洞。
       虹芒一闪，三把战剑飞回了石像体内，消失不见。
       所有人都彻底傻眼！
       稳住身形的老修罗近乎狂暴了，就在方才那短短的片刻间，他竟然连连遭遇重创，险些被打懵，岂有此理，奇耻大辱。
       他的双目犹如两团地狱冥火，熊熊燃烧出两道可怖的光束。
       “吼……”
       修罗半祖仰天怒吼，满头赤发乱舞，身躯在暴涨，刹那间顶天立地，化成数百米高的巨人，状若太古魔神一般。
       他没有质问萧晨为什么偷袭，像他这种级别的强者，神识强大无匹，如果不是对方速度太快了，纵然是突施杀杀，也不可能伤到他。
       老修罗愤怒到了极点！他如一只巨大的鲲鹏一般撕裂空间，探出巨爪向着萧晨抓去。
       “哈哈……”天外天大笑道：“装啊，你再装啊，摆谱啊，你再继续摆谱啊！”
       大战以这种让人目瞪口呆的方式开启了。
       石像横空，大战修罗半祖。七彩圣树在为萧晨源源不断的提供力量，令他可以随心所欲的驾驭这尊战体。
       老修罗顶天立地，举手抬足间，瀚海之上风云变幻，魔云翻滚，缭绕在其周围。
       “轰”
       一条血色长河突然崩现而出，滔滔不绝，向着萧晨席卷而去，长达数千丈！
       “天啊，那是……夜叉半祖的血发！”
       诸神惊呼。
       血发三千丈！
       老修罗的赤发在暴涨，化成了血色长河，横贯禁忌之海上空。湮灭虚空，横扫四方，将萧晨卷了进去，血染天地，赤发绞碎长空。
       哧哧哧
       剑气惊空，光芒刺破云霄，萧晨手中两把石剑横劈竖斩，发出阵阵嗡嗡颤音，截断血色长河。赤发显化而出，三万根发丝化成了三万条水缸粗细的毒蟒，缠绕向石像。
       一声龙吟响彻天地，似自天外传来一般，石像的中浮现出七色神光，七道祖龙虚影在盘旋飞舞，将三万条毒蟒绞了个粉碎。
       漫天发丝在飘落，老修罗满头赤发被绞碎一大半。
       金色的大海在沸腾，遥远的大海深处，传来阵阵龙啸声，祖龙船感受到了圣树的气息，竟然在乘风破浪而来。
       这让众人皆相当吃惊。
       不过，七彩圣树发出的七道龙影已经慢慢隐退了，祖龙船停驻在了数十里外，不再前进。
       修罗半祖脸色非常不好看，一步步向前逼去，如山岳般的躯体杀气凛然。
       “是修罗世界！”
       远空，众人惊呼。
       在修罗半祖的背后，出现一个虚幻的血色世界，像是一堵无边无际的高墙一般，跟随他一起前进。
       萧晨提着战剑就冲了过去，石剑直捣修罗半祖。
       “铿锵”
       老修罗被后的血色世界像是有着无穷无尽的力量，让石剑偏离了轨道，从修罗半祖身边偏移而过，被拉扯进了血色的世界中，从萧晨手了夺了过去。
       “不要深陷血色世界中。”天外天在后提醒。
       萧晨快速后退，而修罗半祖却不急不缓，在后慢慢跟进，神情冷酷到极点。
       “这是……”萧晨一惊，再次劈出一剑，结果依然被一股血色的力量将石剑吞没了，第二把石剑深陷修罗界中。
       修罗族史上总更出现了四五位半祖，可惜并没有同出现在一个时代，在那遥远的过去都身死殒落了。但是，他们的血液却被保存了下来，后来者将其炼化为血色修罗界。具有莫大神威，在大战时可短暂的发挥出两个半祖的神力。
       不过，血色修罗界也有一个缺点，不能主动攻杀，只能被动防御。
       听到天外天的传音后，萧晨不得不退避，两个半祖的力量何其强大！
       修罗半祖冷哼，依然不急不缓的跟进，有恃无恐。
       “砰”
       看到萧晨束手束脚，老修罗突然出手，一把修罗剑横空扫杀而来。
       “当”
       通体血红的修罗剑在石像上留下一道剑痕，老修罗快步跟进，血色世界中突然出现一条血影，染红了天际，染红了诸神的视野，扑杀向萧晨。
       突兀的攻击就连天外天与人外人都吃了一惊，以前从来不知道血色世界中有这样的血灵，竟然强如半祖！
       萧晨虽然在飞退，但是血灵还是扑在了石像上。
       哧哧
       一阵青烟飞起，血灵的光芒暗淡了不少，但是石像竟然以肉眼看得到速度在被腐蚀，胸前部位一片坑坑洼洼。
       浩大天音出现，萧晨以嗡字天音和咄字天音轰杀，才将堪比半祖的血灵击退了出去。
       血色的修罗世界中竟然凝聚出了一个血灵，可主动攻杀了，这绝对不是什么好消息。
       两个半祖叠加的力量，不是一般人能够接下的。
       轰、轰、轰
       修罗半祖在虚空缓缓迈步，一步步向前逼去，血灵就在其身后的修罗世界中，随时准备扑杀而出。
       萧晨如临大敌，不断后退。
       远空，骷髅君王笑了起来，对着身边的一名修罗皇，道：“你家老祖越发强大了，看来萧晨已经支撑不住了。你不妨领着一些人也开始跟着收拾局面。”
       旁边的修罗皇满脸皱纹对垒，看起来比修罗半祖还要苍老很多，闻言一愣，道：“老祖您的意思是……”
       骷髅君王带着淡淡的笑意看着修罗皇，道：“小家伙你叫冷寒冰吧，我记得你出生在上古年间，是那个时代的天才俊杰，将同辈所有人都远远甩在了后面，了不起啊。”
       “惭愧，晚辈愧对天才二字，停滞在彻地境界数千年了，难以再有丝毫进步了。”苍老的冷寒冰皮包骨头，头上的发丝稀稀疏疏不过几十根，但被一个半祖称赞，让他这样的老古董也有一丝得意。
       “寒冰带上你族的高手联合夜叉族出手吧，将那些人全部绞杀！”骷髅君王指向金三亿、牛仁等人，道：“我也会告知我族的人动手，而我将去助你家老祖一臂之力解决萧晨。”
       “老祖这样不好吧？突施杀手，天外天与人外人不会坐视不理。”冷寒冰显出为难之色。
       骷髅君王笑道：“那就就想办法将局面搅乱，不然我不好助你家老祖出手。”
       “好！”冷寒冰答应了下来。
       短短半刻钟，禁忌之海大乱，很多人都不知道为何发生了如此动乱，刀光剑影，喊杀震天。
       就在这时，骷髅君王出手了，他如一道白光一般横空而过，自萧晨手中抢走了一把石剑。
       此刻，萧晨正在被血灵与修罗半祖纠缠，根本没有放备住。
       刷
       夜叉半祖虽然重伤，但是不甘落后，也破碎虚空冲至，趁乱将萧晨手中的另一把石剑夺走。
       “无耻！”
       天外天与人外人大怒，全都冲了过去，抵挡两名袭杀而至的半祖。
       轰
       虚空破灭，空间之门浮现而出，一道朦胧影迹出现，天使圣神露面，以无上神力自萧晨的身上拔出另一把石剑，夺到了手中。
       禁忌之海彻底大乱，半祖的目的很明确，不惜一切，抢夺战剑！
       诸神皆惊，纷纷逼退。
       “半祖混战啊！”
       “另一边也开战了，似乎都是各族的皇者率众围杀啊！”
       ……
       而另一边形势更加严峻，以冷寒冰为首，无尽人影向着金三亿、火袅等人围拢而去。修罗族五位皇者齐出，夜叉族四位皇者齐聚，还有骷髅族的皇者……
       “萧晨有石像护体，暂时死不了，但是他的朋友恐怕要全灭啊，那个领头的人是乃是上古第一天才，号称皇级高手中第一人的冷寒冰。”
       ……
       所有人全都意识到，这将是一场屠杀。
       “嘿嘿，老朽冷寒冰……”修罗皇冷寒冰，桔子皮般褶皱的老脸上浮现出一丝光彩，隐世这么多年，还有人记得他这个当年的第一天才，皇级高手中的第一人。
       闻听他自己承认，所有人皆惊。
       “果真是上古年间的天纵奇才！”
       “真的是第一皇者！”
       “没错就是那个第一人！”
       ……
       听到诸神如此评论，冷寒冰心中很快慰，带着笑意捻着为数不多的几根胡须。
       “哈哈哈……哈哈……猪！”就在这时，济公活佛突然双手合什，哈哈大笑，突然在人群中点指向冷寒冰，口中喝出了一个“猪”字。
       带着自得笑意的冷寒冰，表情刹那间凝固了，瞬时化成一头大肥猪。
       悲剧的第一皇者，隐世多年，无尽岁月过去后，仅仅出世两次，但尽皆泪洒战场。
       诸神哗然，冷寒冰的同盟者皆目瞪口呆。
       “哈哈哈……哈哈……猪！”
       “猪！”
       “猪！”
       ……
       邋遢佛爷济公哈哈大笑不断，不断向着一群皇者点指。
       悲剧在发生，一头头肥头大耳的皇者，在天空中不断显化出。
       另一个战场，萧晨突然自主拔出石剑，不断向着半祖们扔去。夜叉半祖见状，立刻冷汗直流，大叫道：“不好，不要接！”
       就在这时，萧晨身上没有拔出的石剑突然光华大作，自主飞出！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】