# 第446章 成为传说
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       无边黑暗笼罩整片南海，金色的禁忌之海也变得漆黑如墨，那两点恐怖的光芒是干尸的双眼，在绝对的黑暗中显得如此的醒目与妖异。
       所有半祖都被锁定了，没有人敢轻举妄动分毫，这是一种无言的压抑，弥漫着让半祖都心神不宁的可怕气氛。
       突然间一声龙吟响彻天地，如沙漠如沙漠淌甘泉，似戈壁见绿野，打破了这种死一般的沉寂，让人心中生起了希望。
       清亮的龙吟自禁忌之海深处传来，那里光芒大作，霞光冲天，在第一时间撕裂了永恒的黑暗，一艘山岳般巨大的龙船乘风破浪而来。
       眨眼间，祖龙船便冲到了近前，海水咆哮，七彩光芒冲天。
       一边是绝对的黑暗，一边是绚烂的光芒，两种截然相反的环境，将整片瀚海分割成两部分。
       祖龙船带来的光明将那绝对黑暗中的邪尸勾勒出一个模糊的轮廓，皮包骨头，神情呆滞，双眸中的可怖的光芒自始至终都未曾眨动过，显得很木然。
       黑色雾气涌动，木然的邪尸忽然缓缓伸开了双手，在那恐怖的黑暗中慢慢划动着，纷繁复杂的轨迹纵然是半祖也难以明了。
       无声无息间，黑暗的虚空被割裂了，数不清的次元空间纷现而出，无数位面全都连接到了此地。
       虽然邪尸寂静无声，但是所有人都心胆皆寒，纵然是半祖也阵阵心悸。
       无声的连通了无尽的神秘空间，这种力量强大的可怕，如果此刻邪尸猛然拍动双手，此地将彻底崩溃，无尽空间喷薄的力量会毁灭这里的一切，纵然是半祖恐怕也难以逃走。
       祖龙船都安静了下来，以免邪尸突然出手，毁灭整片世界。
       突然，一股磅礴气息铺天盖地而出，一个黑暗的世界被打开了，里面爆发出的能量波动，远远高于其他各个神秘空间。
       任谁也能够猜测出，这是一个真正的世界，绝不是次元空间。
       萧晨在第一时间感觉到了熟悉的气息，那里是……死亡世界！
       与此同时，一个空间之门显化而出，一块巨大的额骨悬挂高空。
       正是死亡世界与长生界相连的通道，不想邪尸是如此的强大与可怕，以绝对力量强行开启了这道门户。
       刷
       光芒一闪，邪尸自原地消失了，刹那间在那个神秘的额骨门户中出现，而后大海中无尽煞气冲天而起，巨大的君王船腾跃而出，冲上高天。
       乌光一闪，君王船快速缩小，也冲进了死亡世界中。
       隐约间，萧晨看到那块作为空间之门而存在的额骨与君王船合一了，重新组成了完好的头骨。
       黑雾翻涌，渐渐散去，光明慢慢浮现而出，最后这个世界彻底恢复了清明。
       君王船与邪尸彻自长生界禁忌之海彻底消失了。
       竟然凭借自己的力量，打开无尽神秘空间，强行搜索出了死亡世界，邪尸之强大超乎想象，他居然可以开启死亡世界的门户，进入了那片空间中。
       萧晨震惊的同时，第一时间想到邪尸多半来自死亡世界，说不定真与那超越君王的存在有着说不清的关系，或许就是其本人也说不定。
       邪尸回归了死亡世界，不知道将会在那片死者大陆造成怎样的影响。
       一声龙吟将萧晨拉回了现实世界中，祖龙船并没有就此离去，反而乘风破浪向着他驶来。
       同一时间，他的躯体绽放出点点光华，七彩圣树的光芒将石像映衬的近乎晶莹。
       萧晨不由自主飞上了祖龙船，体内的七彩圣树似乎与神船建立起了神秘的联系，恍惚间，他觉得自己仿佛能够驭使这条神船了。
       他抬起手臂，向着修罗半祖点指而去，祖龙船化成一道巨大的光芒，冲天而上。
       “砰”
       强如修罗半祖都一下子被撞飞了，根本没有躲避开，骨碎的声响清晰的传遍高空。修罗半祖的胸膛当场塌陷了下去，口吐鲜血，被震飞出去数十里。
       “砰”
       祖龙船摆尾，在天空中掉头，横扫八方，将天使圣神与骷髅君王全部扫飞，让他们遭受了重创。
       这一变故太快了，众人还没有从邪尸的震撼中醒悟过来，萧晨就站在了祖龙船上，冲撞了三位半祖。
       “小心！”天外天传音警告。
       一道影迹穿越空间，显化在祖龙船上，袭杀向萧晨。
       哧哧哧
       战剑破空，二十七把战剑粉碎空间，光芒冲上了云霄，当场在来人的身上洞穿十几个血洞，将其扫飞了出去。
       赫然是夜叉半祖，他一直躲在暗中，此刻发动袭杀，但却没有取得任何效果，反倒让自己遭创。
       远空，修罗半祖、骷髅君王、夜叉半祖、天使圣神聚集在一起，他们皆变色，没有想到会发生这种变故。
       但是，四位强大的半祖怎么可能会就此灰头土脸的收场呢？
       他们同时消失在了天地间，而后主宰天地意志向着祖龙船逼迫而去，想要碾碎一切阻挡。
       “轰”
       一声惊天动地的巨响，祖龙船爆发出万丈光芒，龙吟阵阵，一道道祖龙虚影飞出，将天空绞的粉碎。
       刹那间，四位半祖的身影被打了出来，显得有些狼狈不堪。与此同时，祖龙船像是感应到了什么，发出最后一声龙吟，直冲而起，向着天外飞去。而萧晨则被留在了空中。
       七彩光芒划破长空，祖龙船眨眼消失不见。
       就这样飞走了，让众人皆感觉不可思议。
       前后不过片刻间，君王船与祖龙船全都破空而去，离开了禁忌之海。
       “飞向星空了，祖龙船冲向天外了！”
       诸神惊呼，隐约间猜到了什么。
       当年，轩辕大帝与上代祖龙带领半祖杀向天外，至今未归，难道祖龙船感应到了什么吗？
       “最后一战，不论输赢，一笔揭过。”这是天外天的声音，他知道几位半祖已经有了退意，但是那几人今天丢尽了颜面，没有台阶下可下，天外天想给几人创造一个借口，让他们离去。
       修罗半祖、夜叉半祖、骷髅君王、天使圣神以及另外两名半祖全都点头同意。
       天空中顿时一片昏暗，所有半祖都被一股光芒遮蔽在了里面，萧晨他们进入了次元空间中，战场转移，避开了诸神。
       二十七把战剑纵横激荡，里面杀气冲天，但是没有人知道里面的具体情况，除却当事人之外，禁忌之海上空的诸神全部只能慢慢等待。
       “砰”
       虚空破碎，夜叉半祖第一个被打了出来，他披头散发，满脸淤青，周身上下出现数个血洞，鲜血在汩汩而流，显然吃了大亏。
       众人骇然，没有想到时间不长，强大的夜叉半祖就出局了。
       “阿弥陀佛。”一声佛号响起，济公佛爷宝相庄严，盘腿坐在虚空中，双手合什，道“我佛慈悲，施主你与我佛有缘。”
       夜叉半祖此刻正是怒火汹涌之际，被打败也就算了，但是在众目睽睽之下被打飞了出来，实在丢脸。
       “有缘个屁！纵然是佛陀亲自来了，也不敢渡我。”夜叉半祖正缺出气筒呢，当场就发作了起来。
       济公宝相庄严，神圣无垢，真如圣佛临世一般，合什道：“善哉，善哉……猪！”
       最后突然口中突然喝出一个猪字，没有防备的夜叉半祖当场中招，鼻子与耳朵刹那暴涨。
       “啊……给我消退！”夜叉半祖毕竟神通广大，急忙运功抵抗，身躯虽然没有变化，但是面部却化成了猪头。
       诸神愕然，而后哗然，半祖居然中招了！
       没有人敢大笑，但大多数人都在偷笑，这实在不可思议。
       “砰”
       虚空破碎，修罗半祖浑身上下到处都是伤口，很多地方都露出了森森白骨，且险些被腰斩，连脊椎骨都被截断了。
       “猪！”
       这一次，济公佛爷非常干脆，没有磨蹭，直接以大预言神通喝出了这个字。
       不可一世的修罗半祖，顿时间肥头大耳，发出一声惊天动地的怒吼。对于半祖来说，这实在太丢脸了，他划破空间冲进血色修罗界中开始炼化预言神力。
       夜叉半祖完全有能力提前知会，但是他并没有言声，因为他觉得如果两位半祖遭受了暗算，比一个人承受的压力要小的多。
       “轰”
       虚空崩碎，骷髅君王与天使圣神被打了出来，浑身血流如注，连胸骨都塌下了下去，可想而知大战有多么的惨烈。
       “猪头！”
       “人妖！”
       济公活佛开口大喝，光芒闪烁，刚被打出来的骷髅君王与天使圣神皆中招，全都暴怒。
       到了现在，夜叉半祖不能沉默了，喝道：“杀了他，让他形神俱灭！”他当先向着济公佛爷冲去。
       恐怖的力量在天空中浩荡，禁锢了空间。
       不过邋遢佛爷济公却根本不惧怕，庄严而又神圣的盘坐在虚空中，口诵佛号道：“阿弥陀佛，有缘千万里再来相见，列位再见。”
       光华一闪，济公佛爷转眼间消失，无影无踪，他回到了死亡世界的骨井中。
       廉颇也冲着金三亿等人传音，道：“告诉萧晨我走了。”
       光芒一闪，廉颇也自虚空消失了。
       所有人都目瞪口呆，半祖化成了猪头，尽管他们以障眼法掩去了窘态，但是很多人都有神眼，依然可以看清他们肥头大耳的样子。
       这简直是滑天下之大稽，让所有人感觉不可思议。
       最为气愤的是修罗半祖，他曾经见到过冷寒冰中招，不想有朝一日他自己也无法躲避过，气的七窍都在喷火。
       大战落下了帷幕，修罗半祖、骷髅君王、夜叉半祖、天使圣神颜面扫地，夺战剑不成，反留笑柄。
       天空中诸神慢慢退走了，直至很久禁忌之海上空才恢复平静。
       萧晨、天外天、人外人、以及另外两名神秘半祖显化而出。
       看似敌人的两名神秘半祖，竟然在方才的大战中，暗助萧晨一方，等若五个人打对方四名半祖。
       直至最后，萧晨才看到他们的真容，一个人竟然是龙族的那名战龙王，另一个人竟然是火袅的父亲凤凰族的族长。
       两人隐退而去。
       这一战传遍了九州与四方世界，萧晨驾驭二十七把战剑与半祖争锋，威名震天下，毫无疑问，其地位极速提升。
       再也没有人敢小觑，纵然是半祖的天王，也不得不收敛起傲慢的神色，如果相遇，恐怕也只有退避一途了。
       “你有什么打算？”天外天问萧晨。
       “回死亡世界避避风头。两位前辈不想去那个世界看看吗？”
       天外天与人外人愕然。
       “我能够带你们进去。你们不想看看那具邪尸在死亡世界搅起何等的风云吗？”
       “好，就去死亡世界看一看。”
       这一战成就了萧晨的无上威名，但是自这一天起，他彻底的消失了。
       时间匆匆，一年年过去，岁月无声无息的流淌，萧晨这个名字渐渐成为了一个传说。
       ——————————————
       帮人做个广告：《湮灭之旅》异世大陆类型，磐石、盘古、异能、阴阳、异界、湮灭……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】