# 第447章 世界牢笼
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “美美美女们再见了，我金三亿会回来的！”
       这是金三亿离开九州前，最后的留言，声音在天地间久久回荡。
       考虑到他的修为与安全问题，萧晨本不想带他进入死亡世界的，但是这个家伙指天画地，百般发誓与恳求，终于如愿以偿。
       说实话萧晨对他很头痛，刚刚抵达神村不久，这个家伙就开始眼泛桃花，特意搬了个小马扎在村中选了个有利位置，吹着口哨，观看那些漂亮的神族萝莉与少女。
       不过金三亿发现最好的位置早已被人占据，有个黄钻骷髅似乎与他是同道中人，双眼如狼一般炯炯放光。
       “兄弟你在干吗？”
       “我在寻找生活中的美好事物。”黄钻骷髅一副道貌岸然的样子，连头都没有回，一眨不眨的盯着村内的美少女们，同时问道：“兄弟你在干吗？”
       金三亿的结巴毛病似乎彻底好了，脸不红心不跳，大言不惭的开口讲道：“我在挖掘平凡中的美丽。”他的眼睛如同带钩一般，随着神族美少女冰兰的身影而移动，头没有转动，但是眼中却射出两道弧形光芒。
       黄钻骷髅似遇到了知音一般，不断点头称是，道：“是啊，现实中有太多的美丽需要我们去发现。”
       “没错，任何美丽的事物都需要我们勇于探索与发现。”金三亿深感认同，一副认真无比的样子。
       ……
       两个人简直就是臭味相投，交谈片刻钟就已经称兄道弟了，最后更是勾肩搭背，一副相见恨晚的样子，道：“哈哈哈……兄弟缘分啊。”
       金三亿与杀破狼一番交谈后，一见如故，热络的交流着生活中的“美”与“好”。
       “可惜啊，现实中俗人太多，很难见到我们这样的雅人，知音难觅啊。唉，这就是曲高和寡的寂寞啊。”
       “俗，那些人太俗了，根本没有一点情趣，不懂得欣赏美丽，不提也罢。继续我们的雅兴。诶，快看，那个少女还真是美的炫目。”
       “那是一对姐妹花，名叫冰兰与雪梦。不过，兄弟你要知道，咱们虽然如手足，但是美丽也是无价的。”
       “没错，咱虽然是雅人，熟归熟，但谁动我美丽，我剁他手足。”
       “要不兄弟咱先去切磋切磋？”
       “好啊，要想追求美丽，就要准备付出勇气！”
       ……
       萧晨在旁边看的彻底无语了，真不知道说这两家伙什么好了。
       路过这里时，杀破狼还不忘记数落萧晨两句，道：“大哥不是我说你，你应该脱离那帮俗人，要学我们，懂得发现与欣赏美丽。”
       金三亿也是一副大言不惭的样子，眼泛桃花，望天叹道：“人生真是寂寞如雪啊，唉，像我这样的雅人实在太少了。”
       萧晨一巴掌一个，将两个家伙全被拍飞。
       不远处，天外天与人外人露出异色，小声的谈论了起来。
       “真的是他？”
       “似乎真是长生那娃儿。”
       始一进神村发现杀破狼后，天外天与人外人就开始在暗中观察他。
       萧晨神色一动，问道：“两位前辈认识他？”
       “似乎是我那个失踪了数千年的徒弟。”天外天摸着光滑的下颌，露出古怪的神色。
       “……”萧晨感觉没什么可说的了，真是有什么师傅出什么徒弟，天外天位列半祖境界，但却如个不良少年一般，杀破狼果然有其风格，不愧一脉相传。
       “他是不是叫长生？”人外人不放心的问道。
       “没错，他以前说叫长生，但后来说不慕长生，改名叫杀破狼了。”说到这里，萧晨皱了皱眉，道：“可惜，他似乎忘记了前世种种，只有一些零碎记忆了。”
       按照人外人的意思，要点醒杀破狼前世记忆，但是天外天却非常的大度，道：“往事已矣，长生已逝，就让他作杀破狼吧。不过毕竟与我师徒一场，我不能亏待他，到时候相助他一把。”
       很明显，天外天虽然放荡不羁，一副混世的样子，但是对这个徒弟还是比较看重的，要不然当初也不会堵在天堂中大骂天使圣神。
       萧晨与两位半祖计划在神村中休整几天，而后便向死亡大陆深处进发。
       期间，天外天发现了那条吸收过君王血液的尸虫，强行索取了过去，炼化其精华成就了杀破狼。
       当初萧晨达到至人境界，君王的血液功不可没。而那条尸虫常年守护君王幡，吸收的血精同样不少，自然蕴含了无尽精华，不然以一条尸虫怎么可能会有至人境界的实力呢。
       当然，远古遗迹中封存有君王幡的血池，大部分精华都在岁月的流逝过程中散去了，不然效果会更大。
       数天来，杀破狼命令外部地域的火种生物不断打探，得知地下那些超越君王的巨骨还在，并没有重组，且君王船也深埋在那片大地之下。但始终没有那具邪尸的半点消息，他像是凭空蒸发了一般。
       上路时只有萧晨、人外人、天外天，至于金三亿与杀破狼则被丢在了神村，不过这两个家伙却也乐得留下来逍遥，当然随时有被神村的美女打出去的危险。
       珂珂也被留在了这里，有两位半祖相随，没有必要让它跟着。且，小家伙在死亡世界实在呆腻了，在这里随时可以同神村的人回到九州。
       天外天与人外人想要详细了解死亡世界，一行三人没有飞行，沿途徒步行走。当然，即便如此，他们的速度也比寻常人快的多。
       当进入少女君王统治的地域，再次见到廉颇时，已经是半年后的事情了。
       巍峨高大的君王城一如往昔，雄伟而又庄严，城内的火种生物对于萧晨并不陌生，很快就将他们带到了廉颇的府邸。
       “哈哈……又相见了。”看得出廉颇的心情不错，周身七彩骨骼晶莹闪亮。
       萧晨从他那里得到消息，少女君王还没有回来，进入死亡大陆深处多年，似乎就此消失了。当然，其他君王也没有传回来半点消息。
       如果不是每个君王都留下了强大的战皇驻守在大本营，恐怕所统治的地域早已大乱了。
       “可曾发现过那具邪尸？”萧晨很关心这个问题，他觉得那个强大到让人感觉恐惧的存在，一定还在死亡世界。
       廉颇点头道：“发现过几次。”
       “什么，发现过数次，他都在哪里出现过？”
       “在我们这座城池出现过一次，当时乌云翻滚，压落到了地面，场面极其可怕。不过，那股强大的神念仅仅在城中一扫而过，便彻底的消失了。我听说另外几座君王城也发生了同样的事情。”
       萧晨、天外天、人外人皆愕然，邪尸到底想干什么，只出现在君王城，难道想要寻找君王高手不成？
       现在，众人有九成的把握可以推断那名邪尸向死亡大陆深处进发了。
       沿途的那些君王恐怕处境不妙。
       不过，死亡大陆深处到底有什么呢？
       按照已知的消息，似乎很多君王都想向里面进发，而邪尸也参与了进来，很难预料会有怎样的结果。
       萧晨又想到了另外一个问题，女娲等祖神似乎也在这个世界血肉再生了，她消失了这么多年，是不是早已进入最深处的地域了呢？
       在这座君王城驻留了几天，萧晨他们便再次上路了。
       这是一次远行，将进入萧晨以前从未探知过的地域。
       依然选择徒步前行，这一走就是整整两年，期间路过两座君王城，在君王统治的地域内萧晨等人不想惹是生非，没有多作停留。不过暗中却了解到，邪尸曾经光顾过那两座君王城，将其中一个君王打了个半死。
       萧晨他们为了这件事，足足在暗中查探了数月有余，终于了解到细情，那个险些被邪尸灭杀的君王，手中似乎掌握着一角残破的甲骨图。
       邪尸抢走了甲骨图！
       这真是一个让人吃惊的消息，萧晨他们意外得知了邪尸降临各座君王城的原因。
       甲骨图到底有着怎样的秘密？被君王秘密掌握在手中，必然有着不凡之处。
       而如今一个祖神级的邪尸都如此看重，就更加显得不一般了。
       而那还只是残破的一角而已，很难想象完整的甲骨图，到底会指引向何方，会揭开怎样的隐秘。
       “要不咱们去找那个君王谈谈，问问他到底是怎么回事”天外天面露邪气，遥望着早已甩在身后的君王城。被邪尸险些打死的君王就在那座巨城中。
       人外人摇了摇头，道：“算了，这里是我们还不了解的死亡世界，万一他召唤来几个强大的君王助阵，满世界追杀我们就坏了。”
       他们再次上路，继续向着死亡大陆深处进发，天外天与人外人在四处观探，似乎想要确定什么，而萧晨则将这次远行当成了修行历练，三人并没有急着赶路。
       “你们不觉得奇怪吗？”天外天开口道：“在这片死亡世界中，居然有数万里的长城遗迹。”
       “难道真的是那帮家伙干的？”人外人也露出了凝重之色。
       “两位前辈推断出了什么？”萧晨问道。
       “发现了牢笼。”
       “什么牢笼？”萧晨有些不解。
       “以世界筑成的牢笼。”天外天道：“走，继续前进，一定能够有所发现。”
       第三年，萧晨他们走进了一片更加浩瀚广阔的地域，出现的火种生物越发的强大了。且，有时候还经常会出现一些闻所未闻见所未见的强横生物。如果没有半祖境界的实力，根本无法通过这些危险的地域。
       “什么声音？”天外天忽然警觉的停了下来。
       人外人也所感应，露出凝重之色，道：“极度危险。”
       不多时萧晨也感应到了。
       死亡平原，一望无垠。
       前方，传来阵阵声响，声音虽然不大，但是却蕴含着一股摧枯拉朽般的力量！
       遥远的前方，似乎有什么无比可怕的东西。
       “轰隆”
       血色平原上，仅有的三座大山顷刻间灰飞烟灭。
       “那是什么？！”人外人吃惊的叫了起来。
       ——————————————————
       帮人做个广告《带个超市去清朝》一个在超市打工的年轻人，经历一场意外穿与超市同时穿越了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】