# 第448章 两片甲骨
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       一望无垠的血色大地上，三座大山犹如纸糊的一般，在一股灰色的雾气涌动下，一下子倒塌了，接着灰飞烟灭，什么也没有剩下。
       “沙沙……”
       像是风吹起沙粒的声音在微弱的传来，但是那种力量绝对无以伦比，似乎可以毁灭一切。
       “来了！”
       灰色的雾气像是潮水一般自地平线上汹涌而来，声音依然很微弱，像是落叶纷飞的声音沙沙作响，非常的轻柔，看不出一点狂暴的样子。
       但是，三人都感觉到了极大的危险，灰色的雾霭蕴含着死亡的力量，强如天外天与人外人都露出了凝重之色。
       “走！”
       他们果断飞退，面对这神秘的灰色雾气，三人都有心悸的感觉，说不出的压抑。
       轻柔的灰色雾霭看似缓慢，但是实际移动速度非常快，眨眼便涌动了数十里，已经到了眼前。
       到了现在，纵然是八相极速与穿越空间似乎都不顶用了，三人被灰色的雾气追上了。
       “砰”
       天外天抡动拳头，直接砸碎了虚空，三人进入了次元空间内，想要以此躲避灰雾。
       让人难以想象的是，灰色的雾气竟然湮灭了次元空间，所过之处似乎没有什么可以抵挡，唯有大世界可以容纳，次元空间都被粉碎。
       “逃！”
       三人全都变色，竭尽所能飞遁。
       让半祖都感觉可怕的力量，那绝对是惊悚与恐怖的，灰雾拂动，虽然看似轻柔，但是却蕴含着摧枯拉朽的力量。
       “轰”
       眼看灰雾就要将众人吞没了，人外人伸出雪白的小拳头，向后狂轰了一记，顿时像是彗星撞入了瀚海中一般，惊涛骇浪席卷了天地。
       灰色的雾霭波澜起伏，迸发出一个磅礴气息，将人外人轰出的力量眨眼间吸收了个干干净净。
       “沙沙……”
       灰色的雾气终于涌动了上来，将三人全部淹没在了里面。
       “哧”
       天外天与人外人联手撑起一片光幕，像是光罩一般阻挡着灰雾接近三人。
       萧晨利用这个机会，自穴道空间内将那龟裂的石像取了出来，不过过程有些艰难，也许是因为石像蕴含的力量强度的问题，收放它很不易。
       光芒一闪，他与石像合为一体。
       人外人变色，惊道：“不好，这雾气太邪性了。”
       雾霭正在腐蚀光幕，将半祖的力量炼化吸收了，照这种情况看他们根本挡不住。
       “砰”
       三人外的光幕破碎了，灰色雾霭中的力量恐怖的让人震惊，像是天雷锤砸在了身上一般，天外天与人外人感觉浑身剧痛，浑身骨骼仿佛碎裂了一般难受。
       竟然可以伤到强大的半祖！
       萧晨的石像上又多了一道道密布的裂纹，如果不是体内七彩圣树绽放出神光，充盈在裂纹间，恐怕石像可能会碎裂开了。
       “这是什么雾气，必须离开这里，不然我们都会被炼化成灰土。”天外天大叫，通体闪现着微弱的神辉，抗衡灰雾的侵袭，而后快速朝着一个方向冲去。
       人外人与萧晨紧随其后，想要冲出这片可怕的灰雾。
       但是，灰雾仿佛无边无际，也不知道飞行了多长时间，三人却依然身在其中。而恐怖的力量却不断侵蚀他们，想要将他们炼化成雾气的一部分。
       眨眼间三天过去了，他们根本寻不到出路，情况十分危急，在这样下去，纵然是不死不灭的半祖，也将真正殒落。
       相对来说，萧晨还算安全，七彩圣树的神光竟然可以抵住灰雾。
       “两位前辈我将你们收进石像中吧。”
       到了现在天外天与人外人也不在乎什么面子问题了，直接没入石像中，如此才暂时缓解了危局。
       “这不是长久的办法，圣树的神力早晚有耗尽的一天，我们必须要走出去才行。”天外天大感懊恼。现在不得不重新评估死亡世界，远比想象中危险，而现在还远没有接近到最深处地域呢。
       然而，让三人无可奈何的是，灰雾所涵盖地域仿佛是一个无垠的世界，根本找不到出路。
       时间流逝，一年、两年、三年……十年……
       三人不断的摸索前行，但是发现仿佛被永远的隔绝在了这里。
       在充满死亡气息的灰雾中，他们被困整整三十年了，依然毫无头绪，像是陷入了充满毁灭性力量的迷宫中一般。
       “砰”
       第三十二年，萧晨他们突然遭受到了攻击，一股强大的力量狠狠的轰击在了石像的脊背上，裂纹一下子多了数十条。
       萧晨现在已经能够肯定，如果离开了七彩圣树，这尊石像肯定已经散了。这种攻击的力量太强大了，绝对是半祖级的毁灭之力。
       刷
       他在第一时间做出了反应，横移出去数百丈远，但是偷袭者却如影随形，压着他打，连续轰击石像的后背。
       “蹬鼻子上脸了。”
       天外天与人外人皆怒，怎么说石像中也有三股半祖的力量，当下他们两人将神力汇入萧晨体内，让他驾驭石像施展。
       “轰”
       石像上七色神光冲天，连雾霭都仿佛被冲击的稀薄了，当场将偷袭者震飞了出去。
       刷
       萧晨利用这个机会转过身来，同时向前轰杀而去。
       十几口寒光四射的战剑，密集的组合成剑阵，当下就将那名偷袭者包围了。
       “铿锵”之音不绝于耳，战剑在前方纵横激荡，横劈竖斩。
       当下，石像中的三人全都笑了起来。
       这位偷袭者实在太惨了，浑身破破烂烂，骨体几乎没有完好的部位了，几乎每根骨头都坑坑洼洼，被腐蚀的不成样子了。
       “君王”二字出现在萧晨三人的脑海中，不过这位混的实在是太凄惨了。
       “停，住手！同是天涯沦落人，何必刀兵相向？”破烂的白骨骷髅传出如此精神波动。
       “方才你想袭杀我们，现在你说停就停？先拆了你再说。”
       萧晨将二十七把战剑全部放了出去，威力绝伦的剑阵彻底将君王困住了。刹那间，剑气冲霄，璀璨夺目的剑芒犹如神虹一般交织在一起，格外的绚烂夺目。
       “当当当……”
       出乎意料，以战剑之锋锐，一时间竟然也不过将这名君王的下半身分解了而已，这名君王的手中抓着一枚骨片，抗东阻西，护住了上半身。
       “那是什么，竟然没有碎裂？”天外天露出了好奇的神色，道：“该不会是祖神的骨头吧？”
       说罢，他与人外人同时相助萧晨，神力狂涌，石像通体绽放光芒，战剑似有所感应一般，剑芒更加犀利了。
       “哧哧哧”
       剑芒冲天，一道道神虹绚烂夺目，发出璀璨的光华，将这名君王淹没在了里面。他等若在承受三位半祖的攻击，再也难以抵挡。
       最后轰隆一声，骨体彻底崩溃，只剩下一颗头骨与一枚骨片漂浮在灰雾中。
       离开骨片的刹那，只剩下头骨的君王顿时惨叫了起来，头骨内的火种似乎受到了灰雾的侵蚀，他飞快冲到了骨片的近前，如此才又稳定下来。且，在第一时间选择了远遁，光辉包裹着骨片像是一颗流星一般远去。
       “到了现在你以为还能逃吗？”
       石像通体射出七色神光，二十七把战剑化成神虹追了下去，几乎刹那间就困住了君王头骨。
       好不容易在灰雾中发现第四个人，怎么可能会让他逃走呢，当下很快将这个君王镇压了下来。
       “你自己说，还是等我们逼供？”天外天显然很有经验，直接开始威胁。
       “说什么，你们想知道什么？”君王头骨中的火种明暗不定，双目中冥火森森，怨毒的光芒一闪而没。
       “这片灰雾到底是怎么回事？”这是萧晨他们迫切想知道的，如果被困在这里一辈子，还不如选择去死。
       “没有人知道灰雾是什么，除却超越君王的存在外，任何人被它吞没都唯有死路一条。”
       “难道就没有人能够推测出一二？很显然你没说实话。”天外天不满的质问道。且，让萧晨将那枚骨片抢了过来。
       “啊……”
       离开骨片后，君王当场惨叫了起来，再次被灰雾侵袭。
       说出去绝对吓死人，连君王都无法抵抗灰雾，在这里弱小如蝼蚁一般。
       “这是什么鬼东西？”
       在萧晨观看骨片时，天外天也探出了神念，不过根本没有看出骨片的来历。
       骨片通体雪白，温润如玉，虽然没有光华流转，但是能够感觉出上面蕴含着一股特殊的力量，正是它的原因，让眼前这名君王生存了下来。
       “还给我……”君王竭斯底里的喊着，承受着莫大的痛苦。
       “这枚骨片是怎么回事？”天外天问道。
       “那是我炼化的至宝，可以抵挡灰雾侵蚀。你们已经有了石像，就不要抢我的骨片了，快还给我……”
       “撒谎，凭你绝对无法炼化出这枚骨片。”萧晨根本不相信。
       “咦，另一面有鬼画符。”人外人惊讶的道。
       骨片不过巴掌大小，一面平滑如镜，另一面上刻着一些难以理解的图案。
       “这似乎是地图，该不会是……”
       萧晨、天外天、人外人像是同时想起了什么。
       “难道是邪尸寻找的地图？”
       “没错，像极了一片甲骨图！”
       “你这骷髅死到眼前了还撒谎？”
       三人同出出声。
       “不想死的话赶紧说实话，不然我们强行搜索的你的火种记忆。”天外天的话绝对不是说笑，在这方面他是行家里手。
       只剩下头骨的君王彻底败下阵来，不敢再隐瞒，开始有问必答。
       让萧晨他们吃惊的是，这个君王已经被困在灰雾中上千年了，如果不是这枚甲骨图的神秘力量保护，他早已灰飞烟灭多年了。
       千年的封困，让他已经是强弩之末，纵然是骨片护佑，也快支撑不住了。
       灰色的雾霭是死亡世界最危险的一种物质之一，蕴含着“世界之力”，只要被吞没进来，无论是飞天遁地都无法摆脱，像是被封困在了盒子里面一般，会被活活的炼化。
       根据某些君王的猜测，这片灰色雾霭如果不是开天辟地前的毁灭性阴雾，就是祖神殒落后的无意识的阴魂，除却超越君王的存在外，任何人进入都难逃形神俱灭的下场。
       说到这枚骨片，这名君王也所知有限，只知道这是让超越君王的存在都心动的宝图，如果集全散落在各地的骨片，会指引出一个神秘之地。
       神秘之地到底有什么，除了超越君王的存在外，纵然是君王也不知晓。
       “死亡世界有超越君王的存在吗？”萧晨问道。
       “自我有意识以来，从未见过，也没有听到他们出现过的传闻。不过……”说到了这里，这名君王稍微停顿了一下，道：“应该……有吧。我想死亡大陆最深处能够诞生出。”
       当从君王的口中得到了想要了解的一切后，天外天将他的火种震碎，而后被萧晨收集了起来。
       也许这样很残忍，但是对待袭杀自己的敌人仁慈的话，最后可能会令自己毁灭。毕竟这是一个君王，若是其心存怨念而袭杀报复的话，那是难以想象的可怕场面。
       萧晨尝试炼化火种，但是如以前猜测的那般，达到至人境界后吸收火种已经无效了，他吸收了整整三分之一还要多，境界并没有提升分毫。
       不过隐约间，他感觉自己的潜能似乎提升了，当然这只是一种直觉而已，对于未曾开发的潜能，任何人自己都不能真正估量。
       不管是直觉还是错觉，萧晨又吸收了三分之一。
       石像内神光璀璨，萧晨通体晶莹剔透，君王火种的神辉将他彻底包裹住了。
       到了最后天外天实在肉痛了，让他将最后剩余的三分之一火种保存下来，这个如不良少年般的半祖，心中惦记自己的徒弟杀破狼，准备给他留下。
       “不对，这次我真的感觉到了，君王的火种力量似乎与我的潜能融汇在一起了。”
       萧晨通体都笼罩着神辉，血肉近乎透明，如一尊无上神祗一般，光华闪耀。
       “我如果达到君王境界，这些潜能一定会觉醒，那样我一个人等若有了两个君王的战力。”
       “你现在也足一人打同阶数人。”天外天翻着白眼，将剩余的三分之一君王火种收了起来。
       神化的穴道、储藏的君王潜能……让萧晨的“底子”非常深厚，他相信只要晋阶，无论哪一个境界都可以做到同阶最强之一。
       时间似水，缓缓流淌而过。
       一晃眼，萧晨他们在这片灰色的雾霭中困了整整五十年了，但是依然没有找到出路，整日在灰雾中摸索前行。
       让天外天与人外人都不得不惊叹，七彩小圣树似乎有着无穷无尽的神力，光芒根本没有暗淡的迹象。
       “这是祖神级的圣木！”这是他们给予的最高评价。
       整整五十年，萧晨他们三人只能以修炼来度过这种枯燥而又单调的生活。
       第五十六年，天外天、人外人突然警醒，而后萧晨也感知到了一股不同寻常的波动。
       当下，三人立刻警觉了起来，驾驭石像谨慎的向着前方缓缓接近。
       前方一片模糊，纵然是半祖的神念也难以在可怕的雾霭中探出去过远，灰雾中似乎一个庞然大物在移动。
       萧晨他们戒备着，慢慢逼近了过去。
       竟然是一座岛屿，悬浮在灰雾中的岛屿！
       这个发现出乎萧晨三人的预料，在毁灭性的雾霭中，怎么会有岛屿漂浮呢？
       继续接近，终于彻底看清，与其说是岛屿，不如说是一块漂浮的巨石，能有半平方公里的样子。
       在这除了雾气外，空空如也的死寂地带，确实算的上一个庞然大物了。
       黑色的石体没有什么光泽，仅有微弱的能量波动，但却可以抵挡灰雾的侵蚀，足以说明它的不凡。
       “极佳的材料，恐怕是祖神炼器的材料，我从来没有见过。”天外天激动的直搓手，探出神念观察黑色巨石。
       “等一等。”人外人忽然警觉的发现了异常，道：“上面有人。”
       上面果然有一个人形生物，不过看样子已经到了灯枯油尽的地步，一动不动的趴在黑色的巨石上。
       “那是一个魔鬼！”萧晨很惊讶。
       这确实是一个魔鬼生物，高能有两米，除却头部外，周身遍布着紫色的细鳞，一头蓝发早已失去了光泽，头上生有螺旋状的银角。若不论周身的鳞甲外，这个魔鬼的面部还算英俊，尤其是竟然生有一对毛茸茸的熊耳，缓解了他身为魔鬼的凶恶气质。
       “妈的，我刚才还在以死亡世界最高存在的女性亲属起誓。如果……他能够让我在这鸟不拉屎的地方……见到第二个人，我就是立刻去死……也值了。最高存在……他母亲的！真让我见到了……难道想让我死吗？！”
       这个魔鬼虚弱的爬了起来，以衰弱的声音愤愤的咒骂着，似乎连说话的力气都快没有了。
       这绝对是一个君王级的存在，能够幸存活下来，除却君王高手外，其他生物根本没有半点机会。
       “完了……我真的要死了，说话……将我最后的力量浪费了。”魔鬼再次直挺挺的躺在了那里。
       萧晨降落在黑色的巨石上，感觉这个魔鬼很有意思，没有立刻出手。
       “我知道……你这石疙瘩想要取我性命。来吧，给我个痛快……这块甲骨图归你了。”魔鬼喘着艰难的喘气，将一枚温润的骨片扔了过来。
       对于这个没有主动攻击的魔鬼，萧晨三人并没有杀他的想法，接住骨片的刹那，萧晨在远处蹲下身来开始同其交谈。
       不过这个君王级的魔鬼确实虚弱的厉害，几乎已经无气力开口了，萧晨打出一道七色神光他才能够继续讲话。
       通过一番交谈，萧晨他们意外得知，这个魔鬼整整在这块黑石上困了一万年了。
       如此漫长的时间，实在吓人！
       魔鬼几乎耗尽了所有的精元，纵然有巨大的黑石以及神秘骨片相护，恐怕用不了多久也要死亡了。
       魔鬼有一个非常有意思的名字，叫“英熊”，没错是“英熊”，而非“英雄”。
       “死亡世界的最高存在……我问候你祖宗十八代，我刚刚起誓完毕……就真的见到了一个石头人，你母亲的！”
       萧晨与天外天、人外人莞尔，觉得这个家伙很有意思，且这个灰色世界太枯燥了，决定救下他。
       “轰隆”
       “什么声音？！”几人皆惊。
       一股磅礴的气息浩荡而来，远处有一片巨大的黑影在缓缓接近，比黑色的巨石还要庞大很多倍。
       “那是……”
       终于看清了，他们简直不敢相信自己的眼睛，那是一片宏伟的天宫，连绵不绝。
       “死亡世界最高存在他母亲的！不会……真的亲自来接我了吧？”英熊衰弱的咒骂、嘀咕着。
       兄弟姐妹们，呼唤推荐票，请支持下，谢谢~~~~~~~~~~~~~~~~~~~(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】