# 第449章 毛骨悚然
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       到处都是灰雾，朦朦胧胧，整个世界都失去了色彩，让人感觉压抑而又沉闷。
       灰色雾霭涌动，一片磅礴巨宫连绵不绝，缓缓接近而来，在雾气中影影绰绰，神秘迷蒙。
       已经有数十年了，萧晨他们始终面对枯燥单调的灰色牢笼，突然看到这样一片天宫，吃惊无比。
       英熊口中更是不断跳出各种词汇，将死亡世界最高存在的亲人家属全都问候了一遍，让人哭笑不得。
       这也怪不得他，整整被困上万载，如果换成旁人恐怕早已发疯而崩溃了。不得不说这个家伙的神经非常大条，能够坚持到现在也算是一个奇迹。
       沧桑、久远的气息迎面扑来，像是一片太古的遗迹刚刚出土一般，给人以无尽岁月的感觉，那仿佛不是宫殿，而是一段历史长河的截影。
       悬浮在灰雾中的天宫如浮萍一般在漂移，非常缓慢，但是却给人以宏大磅礴的气息。
       终于到了眼前，完全是由红褐色的石料堆砌而成，镌刻满了岁月的风霜。
       “走！”
       萧晨提起身体虚弱的英熊，跃上了这片宫殿。
       正中央的大殿前方是一排巨大的石柱，高足有三十米，五六个人手拉手才能合抱的过来，上面雕刻着古老的图案，全都是神魔鬼怪，栩栩如生，仿佛有灵魂一般，似欲破壁而出。
       “我怎么觉得这些石柱上的人在跟我瞪眼。”英熊在被萧晨打入三道七色神光后，已经有了气力，围绕着这些石柱直转悠。
       萧晨也认真的看了看这些石柱，上面的魔鬼、亡灵等不仅形似，神韵也极其逼真，似有血有肉一般。
       天外天忽然道：“这些神魔鬼怪如此神似，该不会是以秘法将他们封在了石柱中吧。”他经的多见的广，如此话语顿时让人升起一股寒意。
       要知道数十根石柱上，从那些魔鬼与骷髅的形态上来看，品阶最弱的都达到了彻地境界，而大多数都是君王级的存在。
       如果天外天的猜测是真的，那真是太吓人了。
       “破开一根看看不就知道了，兄台借神力一用。”英熊还真是丝毫不见外，抓住石像的手臂，借过去一股纯净的力量，而后他一指点向一根石柱上的亡灵。
       君王级的力量何其强大，但是并没有粉碎石柱，仅仅破让刻像表面龟裂了而已，可以想象这种红褐色石材的坚固，放到外界去定然是炼器的的极品材料。
       “砰”
       英熊挥出手掌拍在了亡灵刻图上，“喀嚓喀嚓”声不断传出，刻图自石柱上不断脱落，片刻间那块地方便光秃秃了。
       “咦，这里还真有个人形凹槽，该不会……”身体虚弱的英雄此刻一下子变得矫健无比，窜出去足有百米距离，小心谨慎的凝视着那根石柱，道：“我不会真的放出来了一个强大的亡灵吧，这种古董级的存在禁忌之法最多，即使我们与他同阶，也难以对付。”
       萧晨一直在盯着那根石柱，并没有发现任何异常，道：“什么也没有，不过石柱上真的有人形凹陷，似乎确实被封困过一个亡灵。”
       英熊又凑了过来，道：“再借神力一用。”
       他拉着石像走到另一根石柱近前，上面雕刻的是一个比他要威猛很多的魔鬼，说起来应该算是他的同族。
       “这老兄弟长的还真是够高，不过没我英俊。”英熊一副自恋的样子，喀嚓一声拍碎了刻图，石块快速脱落而下。
       但紧接着他嗖的一声再次远退了出去，这次足足窜出去三百米，远离了这片宫殿。
       与此同时，萧晨也有毛骨悚然的感觉，他在刻图破碎处看到了几绺暗淡无光的头发，他紧随英熊退走。
       “他X的，魔吓魔，吓死魔啊！”英熊在远处低声咒骂着，道：“你就是我近亲也不带这样玩的，没事装什么深沉，跑柱子里面藏着去。”
       等了足足有半盏茶时间，那破碎的刻图没有丝毫变化，并没有君王级强者冲出。
       “老兄你不会真的被封死在里面了吧？”英熊抱着膀子，慢慢向前走去，当然这一次从萧晨那里借来了足够的神力，他自语道：“家门不幸啊，出现了你这样一个倒霉蛋，居然让人封死在了石柱中，堂堂君王级魔鬼啊，说出去让我都跟着丢人。”
       阵阵阴冷的气息在宫殿附近弥漫，那石柱残破处露出的几绺长发随风飘动了起来，就更加显得鬼气森森了。
       英熊小心翼翼将将一层石皮剥落下来，那个被封的魔鬼的头颅便露了出来，灰白色的长发掩面，看不清真容。
       英熊正要清理其他部位的石皮，但就在这时突然“哗啦”一声，封在石柱中的魔鬼窜了出来，扑进了英熊的怀中。
       “我X！”
       英熊矫捷无比，在原地留下一道残影，飞退出去上百丈远。但是，他惊悚的发觉身上挂着一具尸体，灰色的长发拂在他的脸上让他感觉浑身冒寒气。
       “砰”
       英熊猛力一甩，将这具尸体扔到了宫殿前的石阶上。
       “老兄我是男的，你看错人了！”他低声的咒骂着，走上前来。
       这一变故发生在短短的片刻间，还好这个家伙神经够大条，要是一般人保准吓个够呛。
       萧晨哈哈笑着走了过去。
       这确实是一个魔鬼，不过浑身的血肉早已腐朽了，只剩下没有光泽的头发与骨骼还在，可能是由于受力挤压的原因，当英熊揭开石皮时，这具骸骨弹撞到了他的怀中。
       到了此刻已经不用怀疑，每根石柱的刻图内都封有强大的存在，发觉这一事实后不禁让人心生寒意。
       这是何等的气魄与力量啊？
       竟然将君王封死在宫殿外的石柱中，实在骇人听闻。
       英熊似乎突然想起了什么，脸色变得非常不好看，道：“难道传说是真的？”
       “什么传说？”
       “往昔，我根本不信传说，因此所知有限。只是隐约间听人说过，在那要无尽遥远的过去，死亡世界除却最深处的地域外，曾经被人统一过。无上祖君所过之处，天下莫敢不从，胆敢拂逆的君王全部消失了。”
       萧晨、天外天、人外人皆倒吸冷气。
       “死亡世界到底出现过几个超越君王的存在？”
       “应该出现过两三位吧，不过统一大陆的那位特别强大。”英熊将自己那位同胞摆正，躬身施了一礼，而后站直身体，道：“那都是无尽岁月前的事情了，我不怎么相信，反正我出生以后没见过那个级数的存在。天老大，我老二，地老三，我对那所谓的无上存在不感冒。”
       天外天咳嗽了一声，道：“似乎、也许、貌似、可能、大概……我们进入那个祖君的地盘了。”
       望着眼前宏伟的宫殿群，英熊感觉头皮有些发木，那紧紧闭合的巨大石门内，仿佛有一双眼睛在盯着他。
       “咳，是啊，我们来拜见无上的祖君来了。”他装模作样的对着正殿的大门拜了拜。
       “走吧，来都来了，进去看看。”萧晨迈上一级级台阶，向着紧闭的大门走去。
       “嘎吱吱……”
       当推开两扇被尘封了不知多少年的巨大石门后，一股腐朽的气息迎面扑来，当中甚至有腐肉溃烂的气味，给人一股非常不好的感觉。
       突然，英熊忽然大叫了起来：“我叉！近亲老兄，你咋站起来了？！”
       如此突兀的一嗓子，顿时让萧晨、天外天、人外人皆一惊，急忙后退，红褐色的石门轰隆一声又闭合了。
       “我说英熊兄弟，魔吓人，也会吓死人啊。”
       “没有吓人，他确实站起来了。”英熊像是一道风一般，冲到了那根石柱的近前，叫道：“跑哪里去了？”
       “拜托，英熊兄弟你这个笑话一点也不好笑。”萧晨指着不远处的台阶，道：“你那位本家兄弟不是躺在那里吗？”
       那具魔鬼尸骸静静的躺在石阶上，雾气涌动时，灰色的长发也在随风拂动。
       英熊顿时感觉脊背冒出一股凉气，指天发誓道：“我刚才确确实实看到他从石柱破碎处出现了，还阴森森的笑呢，而后站了起来。”
       听闻他如此话语，萧晨、天外天、人外人三人也感觉头皮有些发麻，事情实在邪性！
       他们再次来到巨大的石柱前，仔细观看，石皮被剥落后，里面除了人形凹槽外，根本没有其他东西。以神念扫视，也没有任何发现。当然，由于阴雾笼罩，神念难以探出很远。
       “近亲老兄别玩了，出来吧。”英熊在宏伟大殿外转了一大圈也没有发现什么。
       萧晨他们并没有寻到那具魔鬼的影迹，不过却捕捉到了一丝异常的阴冷气息，虽然仅仅一闪而没，但是他们这个级数的强者绝不会感应错，这让几人心中蒙上了一层阴影，
       “现在还要不要进去？”
       “等等看。”
       “既然封死的魔鬼有古怪，那么最开始剥落出的亡灵会不会……”
       此语一出，一股寒意在众人心间升起。
       “要不我们在弄剥开一根石柱，这次先封困四方，弄个究竟。”英熊提出了这个建议，顿时让天外天与人外人面面相觑不已。
       “那就试试看，不弄清楚的话，总觉得心理不踏实。”
       萧晨三人最后同意了这个建议。
       铿锵之音不绝于耳，二十七把战剑组成剑阵，将一根石柱封在了里面，同时石像绽放一道道七色神光，圣洁气息弥漫当场。
       “这次我们找个彻地境界的小鬼下手。”英熊剥开石皮，里面出现一个人形凹槽，除此之外什么也没有。
       “这个小鬼一定早已形神俱灭了，我们再换一个。”
       “停！”萧晨拦住了他，与此同时二十七把战剑化成神虹，激射向远处的灰雾中。
       “哧哧……”破空之响不绝于耳。
       就在刚才他再次感觉到了那股异常的阴冷气息，不过二十七把战剑并没有斩到任何物体，无功而返。
       到了此刻几人都露出了凝重之色，事情太不寻常了，暗中的窥视者竟然无影无踪，难以寻觅。
       “不要再剥落石皮了。”
       天外天与人外人感觉到了事态的严重，不想冒险尝试了。
       几人静下心来，整整在天宫外守了三个月，但却依然没有丝毫线索。
       在此过程中，整片宏伟浩大的宫殿群在灰色的雾霭中缓缓漂移，不知道将要飘向何方。
       在灰色的雾霭世界中，最廉洁的就是时间，萧晨他们已经度过了五十多年，而英熊更是被困了整整一万年。因此他们并不焦急，依仗七彩圣树提供的神源静静修炼，这一等就是整整十几年。
       转眼间，萧晨他们在这片雾霭中已经被封困七十年了。
       “守着如此圣门而不入，实在对不起我们自己。”
       最后，几人不想再等下去了，决定推开石门，走进大殿中去。
       现在已经可以肯定，想象中的无上祖君不在这座宏伟的天宫中，不然早已发现他们了。
       “嘎吱吱……”
       巨大的石门被推开了，发出刺耳的声音，腐烂的气味再次飘出，让人感觉很憋闷与难受，甚至有一股心悸的感觉。
       彻底将两扇大门推开，让空气流通，灰色的雾霭涌动了进去，腐烂的气息被带了出来，仿佛里面藏有无尽腐尸。
       足足等了一个时辰，那种腐败的气味才慢慢淡失。
       大殿内一片漆黑，伸手不见五指，纵然是以神眼观探，也不过能看出十几米远的距离，里面似乎笼罩着一层漆黑的云雾。
       “嗒、嗒……”
       走进漆黑而又空旷的大殿中，脚步声在清晰回荡，在死寂的殿宇中非常刺耳。
       “嘎吱吱……”
       让人毛骨悚然的声音响起，被几人定住的两扇石门竟然自动闭合了，门口处仅有的一片灰色光亮彻底消失，大殿中变得黑暗无比。
       “想我盖世英熊，乃是正经八百长大的，不是吓大的，咱们继续前进，看他能出什么幺蛾子。”
       萧晨将战剑祭了出来，组成剑阵，悬在四方，绽放出点点神辉。
       “怪不得有一股腐烂味，这是谁家倒霉孩子烂在那里了？”英熊的魔眼很敏锐，隔着很远就看到了大殿最里面的一具腐尸。
       “有古怪啊，我们在外面守了十几年，他还没有彻底烂干净，小心一些。”天外天提醒道。
       “绕过去，不要动他。”人外人更谨慎。
       走到近前发现，那具尸骸上有的地方已经露出了白骨，而有地方则还覆盖着腐尸，气味刺鼻，实在难以忍受。
       “这家伙生前肯定是个祸害。”英熊下了如此结论。
       “为什么？”
       “没听说过祸害遗千年吗？根据这个家伙留下的气息判断，最起码也在这里躺了上千年了。”说到这里，英熊突然皱了皱鼻子，道：“咦，有丝丝香气。”
       “不错，沁人心脾的清香，在下一重殿宇内。”天外天也感应到了。
       几人穿过这重殿宇，继续前进。
       正在这时，英熊突然大叫了起来，且蹬蹬倒退了几步，道：“我叉！本家老兄，你咋跟进来了？！”
       在这漆黑死寂的古老殿宇中，如此突兀大叫格外的吓人。
       “你这狗熊想吓死人啊。”人外人气的幻化出一只大手，给了他一巴掌。
       “不是，刚才有个人影紧紧跟在我的身后，我一回头就看到了。”英熊气急败坏的叫道：“真的，我绝对了看到了一道黑影无声无息的跟在我们身后。”
       在这种环境下，这一切实在吓人。
       几人不由自主各自回头观望，探出神念，结果除了漆黑一片外，什么也没有看到。
       “又出现了，黑影在你身后！”英熊冲着萧晨大叫。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】