# 第450章 不灭
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       随着英熊的大叫，萧晨急忙回头观看，一道黑影如幽灵般无声无息间贴到了他的背后，冲着他露出了阴森的笑意，看不清五官真容，但是那股怨毒的神态去能够清晰的感应到。
       “哧哧……”
       战剑破空，瞬间斩了过去，十几道神虹璀璨夺目，照亮了漆黑的古老殿宇，但是让人吃惊的是战剑刺空了，无声无息间，黑影自几人眼前消失。
       “噗”
       像是鬼吹气的声音在几人耳畔响起，大殿内刹那间一片黑暗，再无一丝光亮，纵然是战剑与石像放出的神辉，也彻底的被黑暗吸收了。
       死一般的寂静，漆黑的古殿中伸手不见五指，刺骨的寒意在弥漫，冷飕飕的阴气像是厉鬼在吹气。
       突然，人外人感觉颈项上一凉，一只冰冷的爪子摸到了他的脖子上，一股腐烂的气味弥漫开来，让他周身刹那起了一层鸡皮疙瘩。
       “啊……”人外人大叫了一声，周身血气沸腾，阳盛气息冲出，阻挡阴气侵袭，同一时间他缩头、蹲身、转体，一气呵成，右手向后斩去。
       “噗”
       人外人虽然貌若孩童，但是实力强大，在半祖中也是硬茬子，右手如刀切碎空间，在散发着腐臭气息的黑影上划了一下。
       一股阴冷的森然气息顿时爆发了开来，那道黑影被扫飞了出去，转眼凭空消失。地上了多了一块龙眼大小的腐肉，腥臭无比，让人欲呕。
       “好快的速度，纵然穿越空间也比不上。”人外人惊道，他方才动用了空间术，但依然无法锁定鬼影。
       地上的臭味扑鼻，那种腐烂的气味，仿佛存在上百上千年了一般，让人难以忍受。
       “该死，我的手！”人外人如玉的手指顷刻间乌黑，正在顺着指尖向指根部蔓延，这是腐尸之毒，竟然可伤到半祖，足以说明那具腐烂的尸体大不一般。
       萧晨、天外天、英熊快速围了上来，守护在他的身边，人外人周身阳盛气息弥漫，像是一个大火炉一般，慢慢将指端的黑色逼了出来，黑色的液体滴落在地上发出哧哧的响声，气味刺鼻。
       “那是什么邪物？”萧晨问道。
       英熊开口道：“我先入为主，以为是我那位本家兄弟，但现在看来应该不是他。”
       天外天道：“很有可能是第一重大殿中的那具千年腐尸。”
       几个人都达到了半祖境界，有强大的实力做后盾，虽然心有寒意，但是也谈不上惧怕，沿着原路向回走，决定探个明白。
       漆黑的第一重殿宇中，腐烂的气味异常浓重，但是地上那具腐尸凭空消失，不见踪影了。
       “果真是他！”天外天围在那具腐尸躺卧的地方，除了发现一些尸水印记外，没有任何线索。
       这让几人头皮有些发麻，第一次发现腐尸时，他们曾经以强大的神念探视过，根本没有在那具恶臭的尸身上感应到能量波动，不想他完全具有行动能力，此刻给人以非常不好的感觉。
       “我不信他还能伤害到我们不成，继续前进。”英熊满不在乎的道。
       几人不可能因此而被吓住，选择继续前进，在第二重殿宇中清晰的闻到了沁人心脾的香气，像是天材地宝成熟后的异香。
       “原以为果香之源在第二重殿宇，不想似乎离这还有段距离。”
       第二重殿宇更加阴冷，像是冰窖一般刺骨，同时也更加的黑暗了，仿佛狰狞魔兽的巨口，漆黑而又死寂。
       “啊……”英熊大叫，他感觉有人在对他脖子吹冷气，但是向后劈斩时却什么也没有触到，这个家伙因此而做出了一系列让人非常无语的动作，向黑暗中冲去，连连吹气。
       “噗”、“噗”……
       “你吹我阴气，我吹你阳气，看谁吹死谁。”
       但是就在这一刻，英熊感觉到了极大的危险，一股冰冷的气息无声无息的抵在了他的咽喉间，鲜血顺着他的咽喉淌了下来。
       英熊快速倒退，手捂汩汩流血的咽喉，露出不可思议的神色。
       萧晨他们也在第一时间冲了过来，以神念探视，眼见的景象让他们大吃一惊。
       一个死亡骑士骑在一头冥马之上，周围尸气翻涌，手中持着一杆冰冷的死亡之矛，堵在大殿中，浑身没有一点能量波动。
       英熊早已不是初见时的虚弱样子，他吸收过七彩圣树的神力后，已经渐渐复原了，当下立刻止住了伤口处的血水。化成一道紫光冲了过去，全身的细鳞全都张开了，变成了一个人形杀戮机器。
       “铿锵”、“当”、“轰”……
       他与死亡骑士激烈大战，与那杆冰冷的冥矛碰撞了足有千百次，但是让人吃惊的是，死亡骑士居然可以力敌他，且发动了一次强大的冲锋。
       冥马尸气滔天，载着死亡骑士冲撞而来，像是一睹厚墙砸压了过来。
       “轰”
       最后一击，英熊将死亡骑士打飞，冥矛折断，但是让人吃惊的事情发生了，死亡骑士跃马而去，凭空消失。不是穿越空间，像是泡沫破裂不见了一般。
       断裂在地上的死亡之矛也如气体挥发了一般，眨眼间彻底消失。
       这一结果让萧晨等人百思不得其解，天外天与人外人仔细搜索，根本没有发现次元空间，更没有看到空间通道，但是那死亡骑士就是如此在几位半祖眼皮下不见了。
       “有古怪，那具腐尸还有这个死亡骑士应该是同一路数，消失时如出一辙。”
       “能与半祖争锋，很不同寻常。”
       ……
       几人更加警惕了。
       第二重殿宇空空荡荡，没有任何有价值的器物，他们向着下一重前进。
       刚刚迈入第三重大殿，几人便遭受了可怖的袭杀，死亡的气息笼罩了他们。
       “这是亡灵诅咒！”英熊大喝，他已经知道萧晨他们不是死亡世界原住民，提醒道：“固守神魂，千万不要让外邪入侵，不然纵然是君王也要被废掉。”
       漆黑的殿宇中，一个恐怖的亡灵若隐若现，死亡气息冲天，狰狞的对他们施法。
       几人都不敢大意，全都固守神魂，宝相庄严，神圣无垢，阻挡外邪入侵。
       诅咒与预言术这类神通最为恐怖，无孔不入，超出常理，一旦加身，万难根除。
       突然间，危险出现，几人同时感受到了背后的阴森。
       死亡骑士持着完好无损的冥矛，坐在死气弥漫的冥马之上，冲锋而来，力逾万万钧，如果被其刺中，足以将一名强大的君王搅碎，但他偏偏无声无息。
       另一边，一具腐尸阴森的笑着，没有丝毫能量波动，如幽灵一般扑杀了过来。
       正面有亡灵诅咒，身后有死亡骑士刺杀，旁侧有腐尸偷袭，形势非常严峻。如果是一般的君王也就算了，但是亡灵诅咒太可怕了，任何人都不敢轻易分心。
       “哧哧……”
       萧晨大胆操纵二十七把战剑，斩向死亡骑士、腐尸、亡灵。同一时间，他感觉到了亡灵诅咒扑身而来，阴冷的气息仿佛冰刀刺进了躯体。
       天外天、人外人、英熊急忙救援，神念如刀，三股璀璨神源冲出，没入石像内。
       阴冷的气息被驱散了，与此同时七彩圣树光华道道，流转出温暖的光辉。
       “当当”
       远处，战剑如虹，纵横激荡，正在劈斩死亡骑士与腐尸，当然最主要的攻击目标是那个强大的亡灵。
       必须要先除掉他，这才是威胁最大的可怕存在，如果让其跟在暗中，不断偷袭的话，任谁也防不住。
       “噗”
       激战半刻钟，亡灵被洞穿了，但是与死亡骑士、腐尸一般，凭空消失，怎么看都像是退走了，而非覆灭。
       他们的遁法非常奇特，根本看不出所以然来。
       当第三重殿宇内恢复平静时，几人身上的神辉全部敛去了，再次陷入黑暗中。
       “我们到底来到了什么地方，为何无法消灭他们？”
       “纵然是君王级的存在，也不至于不死不灭吧。”
       ……
       几人心中都很不安，无法消灭的同阶敌手，那是最为可怕的，己方如果稍一疏忽，就可能遭遇致命袭杀。
       在第三座大殿中，他们整整呆了两天，想尽办法应付亡灵诅咒，不过随着一件事情的发生，众人心中的阴影终于破开了。
       不仅萧晨的七彩圣树可以破除亡灵诅咒，两枚甲骨图也有如此作用，当英熊与人外人意外遭袭时，本以为难逃一劫，不想两枚温润的骨片流转出丝丝柔和的力量，将亡灵诅咒破除了个干干净净。
       如此，几人再次前进，纵然杀不死敌手，但是自保也没有问题了。
       在第四重殿宇中，他们遇到了一个血魔，完全由刺鼻腐血凝聚而成，漆黑如墨，如粘稠的墨水一般，无孔不入，让人防不胜防。
       同时，恐怖的亡灵、强大的死亡骑士、阴森的腐尸也时时出现，袭杀几人。
       “竟然有这么多强大到能与君王比肩的生物守护这座天宫，里面一定有非比寻常的东西，定然异常重要。”天外天做出了如此判断。
       “我太喜欢这个推断了。”英熊眉开眼笑。
       “里面似乎有重宝。”人外人同意这个判断。
       四重殿宇相对于整片天宫来说，还仅仅是外围地带，远未达到中央地域。
       不过当走出第四重殿宇时，光明突然出现在几人的眼前，环境大变样，沁人心脾的花香迎面扑来，这里如同仙境一般。
       这是一个充满光明的世界，佳木葱茏，奇石罗列，小桥流水，飞瀑流泉，亭台楼阁，相映在一起，景色怡人，说不出的灵动。
       没有灰色雾霭，没有死亡气息，纵然不抓着甲骨图以及不躲在石像中，在这样的环境中也不会受损，这里灵气氤氲，霞光点点。
       这实在让人惊诧，在死一般的古老殿宇间竟有这样一片净土，让人感觉不可思议，宛如梦幻一般。
       “这是一片小型花园。”
       “真不知道凝聚了何等的神力，在外界灰色雾气缭绕的情况下，这里竟自成一个小世界，不受丝毫影响，真是一个奇迹。”
       花园的前方依然是连连不绝的宫殿，这里并不是中心地域。但是，当仔细观看后却让人吃惊不已。
       “那是阴木参果，不对， 难道是传说中的阴阳果？！”英熊的口水险些喷出来。
       “吃货。”白白胖胖的人外人不屑的撇了撇嘴。不过当他自己注意到花园中的神树时，顿时也吃了一惊，露出一丝心动的神色。
       而天外天更是哈哈的大笑了起来，道：“缘分啊，在这狗不理、猫不顾的地方，竟然发现了这宗神物，实在不可思议，我等有口福了。”
       三株参天古树郁郁葱葱，每条枝干都晶莹如玉，叶片更是光华闪闪，流光溢彩。上面每根枝条都硕果累累，挂满了果实，馨香扑鼻，周围的花香远无法和它相比。
       三株古树苍劲如虬龙，也不知道生长多少年月了，乍一看真与紫钻阴木树有些相似，且果实的形状也一模一样。
       区别只在于颜色，三株古树并不是单一的紫色，除了点点紫光外，最主要的是乌光与白光，晶莹闪烁。
       这乃是传说中的阴阳树。
       达到五十万年的紫钻阴木树才能够蜕变成阴阳树，树体除了点点紫光外，更多的是黑白光芒，果实上更是像印上了阴阳鱼一般，黑白相间，阴阳二气流转，功效比阴木参果更加强大了，实乃名副其实的圣果。
       由阴而生阳，光从其蜕变过程就可以想象这宗圣物的不凡。
       “当年曾经从神农祖神那里偷摘过几枚阴阳果，转眼间无尽岁月过去了，想不到除了神农祖神外，还有人可以培育出这等圣物，难得啊。又有口福了，嘿嘿……怀念啊……”天外天不小心将不光彩的老底都泄露了出来。
       闻听此话，英熊早已口水飞溅，当先冲了过去，打落下一枚阴阳果，迫不及待的塞进了口中。
       “奇怪，没什么味道啊？”他露出狐疑的神色。
       “废话！”人外人白了他一眼，道：“你一口整个吞下去了。”
       “有吗？”英熊挠了挠头。
       其他三人对他无语了。
       天外天也摘下一枚光华灿灿的参果，上面阴阳二气不断流转，朦朦胧胧，一口咬下后，顿时满园馥郁芬芳，那种诱人的香气浓的化不开。
       “咦，这里……”萧晨很惊讶。
       在第三株苍劲的阴阳树下，有一张石桌和两个石墩，透发着古朴的气息，石桌上竟然摆放着一片甲骨图。
       “又一片甲骨图！”其他三人也非常吃惊。
       在那遥远的过去，似乎有人坐在石桌旁，把玩、欣赏过这片甲骨图，放在这里后没有来得及收起。
       “花园中就有如此宝物，前方的重地内一定还会有惊人发现。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】