# 第451章 祖君的预言
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       骨片温润晶莹，握在手中非常舒服，上面刻着的图案清晰可见，但如果说是地图就显得过于繁复玄奥了。
       “好东西啊。”英熊欣喜的抓在手中把玩，道：“当年我为了这样一枚骨片，我和人打的天崩地裂鬼哭神嚎，是从尸山血海中争夺来的。不想与你们相遇后，又连续见到了两枚。”
       阴阳树周围充满了灵气，枝繁叶茂，每片叶子都有阴阳二气在流转，坐在树下的石桌旁让人心灵宁静，如果在此静静打坐，实在是一个修炼的好地方。
       腐尸、死亡骑士，恐怖亡灵似乎对这座如世外净土般的花园很忌讳，不想沾惹到圣洁气息，没有尾随到这里。
       萧晨已经从石像中脱身而出，他与天外天、人外人、英熊将掌握的三枚骨片尝试拼凑到一起，想要看看上面的刻图究竟指引向哪里。
       “看来完整的骨图很大，三枚骨片互不相连，根本对接不起来。”
       天外天与英熊对此骨图非常感兴趣，趴在石桌上认真琢磨。
       “老熊你是死亡世界的原住民，仔细看看上面的图案走向，该不会是一些死亡山脉吧，这三枚骨片上的图案，有没有眼熟的感觉？”
       “死亡世界太大了，我纵然有君王级的实力，也不可能将大陆走遍，尤其是死亡大陆深处就更没有深入过了。”
       死亡世界最深处对于萧晨来说，一直神秘无比，有一个君王级魔鬼在此，他心中的八卦之火顿时燃烧了起来，话语比平时多了很多，问个不停。
       “这个世界但凡强者提到最深处时都充满了敬畏之心，里面到底有什么？”
       “里面是一片可怕的地域，危险程度超乎想象，君王深入其中，都有随时殒落的可能。”英熊难得的露出了认真之色，道：“我们所见到的灰色雾气够危险吧？但它是单一的，而在死域最深处有很多类似的神秘力量。尤其是那些太古魔城遗迹附近，更是危险，那里简直就是死亡的代名词。有时候一道霞光闪过，君王被撞上的话，都会立刻灰飞烟灭。”
       “能不能说具体一些？”萧晨越发觉得死亡大陆最深处神秘莫测了。
       通过英熊的简单述说，萧晨深感吃惊，死亡大陆深处不仅有尸气滔天的古城遗迹，也有充满圣洁气息的神园……是一片挑战想象力的神秘世界。
       而这些神秘之地，极有可能还不是终极最深处。
       最让人吃惊的是，那片神秘之地似乎有着一股无法抗拒的魔力，每隔数百年就会透发出丝丝波动，让君王不由自主向里走去，想要探个究竟。
       天外天将几枚骨片拼来凑去，反复观看与琢磨，道：“这如果是地图的话，那么将是一个非常险恶复杂的地方，蜿蜒曲折，要走的道路太多了，需要避过很多地域。”
       英熊点了点头，道：“十有八九在死亡大陆最深处。”
       几个人一边聊骨图与死域深处，一边享用阴阳果，满园都是沁人心脾的芳香。
       三株阴阳树枝繁叶茂，硕果累累，上面挂着的阴阳果多年未被采摘，根本数不过来，就是几头大胃牛在这里都能够撑死。
       萧晨坐在旁边的石墩上，内心愉悦，体内三百六十五颗正穴神化完毕后，他便能够简单的控制战剑了。但神化并没有就此打住，一些奇穴以及稍次要的穴道同正穴一般开始了神变，他相信对战剑的控制将会越来越浑圆如意。
       “我建议咱们在此静修一段时间，积蓄到足够的力量再去深宫中探秘。”
       人外人与萧晨都非常赞同天外天这个建议，尤其是英熊这一万年来生命力险些被耗尽而亡，更需要一番真正的修整。
       这片神园中充满了灵气，且有三株阴阳树，圣果压满枝头，足可以让他们达到自身的巅峰状态。
       时间一天天、一月月、一年年流逝而过。
       一晃眼便过去了整整三十年，在这期间人外人、天外天、英熊三人吃光了一株阴阳树上的所有果子。
       对于他们来说，纵然是阴阳圣果也难以提升丝毫修为了，达到君王境界外物灵粹已经无用了。之所以吃了这么多，除却此果难得一见，滋味美妙难言外，最主要的原因是他们在储藏灵气，将每一枚参果的精气都炼化在了体内，避免英熊生命力险些耗尽的惨剧发生。毕竟，周围被灰色雾霭笼罩，得不到有效的灵气补充，血气精元早晚有耗尽的一天。
       在这三十年里，萧晨一个人也整整吃光了一株阴阳树上的所有圣果，穴道神化不计其数。
       他感觉相当吃惊，人体的结构神秘难测，很多穴道以前都根本没有听说过，直到被神化的刹那，变成了一粒璀璨光点时，他才知晓。
       几乎方寸间就有数十、上百颗隐秘穴道，以一节拇指为例，足足有一百灵八颗微小的穴道，密密麻麻，宛如繁星。且，看其态势还有更细微的穴道可以继续神化下去，仿似无穷无尽。
       萧晨暗暗咋舌，他觉得像是在解读身体密码，照这样下去，体内的所有细微之处都将被通晓，所有穴道如果都被神化的话，简直可与浩瀚星空中的无尽星辰媲美与对应。
       阴阳树下，萧晨静静盘坐在虚空中，通体都被神辉笼罩，如一尊无上神祗一般，繁复玄奥的图纹在其体表若隐若现，几面天碑更是分守在四方，将他那里仿佛隔成了一个独立的小世界。
       萧晨的三百六十五个正穴，光华灿灿，犹如星辰，在血肉中分外璀璨夺目。此刻他的神识已经沉浸到了里面，可以清晰的看到，每个正穴内都一个身影在打坐，宝相庄严，神圣无垢。
       当年，这些正穴刚刚神化完毕时，他就已经发现了穴道空间内有虚影盘坐，到了现在越发的清晰了。
       那些盘坐的身影似乎是他，又似乎不是他，面孔上仿佛有薄雾飘来飘去，看起来皆神秘莫测，他不知道那是不是他自己。
       “这个小子还真是有些古怪。”英熊在不远看着直嘀咕，道：“真是……太能吃了！”
       神辉全部收敛，萧晨周身的图纹消失不见，他从虚空中落下，坐在树下的石墩上，道：“你们都调整好了？”
       “整整三十年还调整不好吗，就等你了。”
       “好，那我们继续前进吧。不过三株阴阳树可不能让它明珠蒙尘啊。”萧晨早就在打这三株奇树的主意了，如果移栽到小兽珂珂的失乐园去，绝对可以让它们无恙生长，那里是培植神树的净土，且将来可随时采摘。
       “你这小子还真是要扫光啊。”
       天外天、人外人、英熊从第三株阴阳树上摘了不少圣果收藏了起来，而后萧晨便以玄法将三株古树连根带土收进了穴道空间内。
       非常的彻底，打包带走！
       “看来腐尸、死亡骑士、恐怖亡灵并不是真正的君王，他们有弱点，不愿接触神圣气息，三十年来根本没有迈进这里一步。”
       几人穿过这片神园，向着深宫走去。
       萧晨将石像收进了穴道空间内，当然七彩圣树继续融在了体内。
       “你不需要石像护体了吗？”人外人惊讶的看着他。
       “如果没有七彩圣树，石像已经四分五裂，彻底碎裂了。我不能总是依赖它，早晚有失去的一天。”
       说到这里，萧晨通体光芒大盛，二十七口战剑飞出，如一条条虹桥横贯在空中，绚烂夺目。
       “咦，你不依靠石像也可以将战剑发挥出如此威力了？”天外天深感吃惊，他是知道萧晨底细的人，明白萧晨唯有身处石像中才能极大的发挥战剑的威力。
       人外人也很惊讶，道：“纵然没有石像，面对半祖时你也足可自保了。”
       这是穴道神化后的成果，萧晨对战剑的驾驭更加精熟了，且不需要石像力量的加成，也可以让战剑挥出可怕的威力。
       再一次走入漆黑无光的大殿中，方才的祥和瑞彩彻底消失。
       “嗒、嗒……”
       空旷而又黑暗的大殿中，唯有脚步声清晰回响。
       出乎几人的预料，腐尸、死亡骑士、恐怖亡灵并没有再出现，殿宇中很安宁，似乎没有任何危险。
       “好，我们赶紧前进，早点进入中心区域。”英熊很想看个究竟，因为这里极有可能就是那位祖君的寝宫。
       四人连续穿过二十三重殿宇，终于接近了中央地域。
       前方，竟然有阵阵光亮在闪耀，在这漆黑的殿宇间格外醒目。
       但也就是在这个时候，几人感觉到了危险。
       不多时腐烂的气味传来，让人欲呕，腐尸第一个出现了，如幽灵一般无声无息，浑身都在有尸水滴落，说不出的恐怖吓人。
       接着死亡骑士手持冥矛，从黑暗中起着冥马出现，随时准备向他们冲锋，那里尸气冲天，犹如黑色的烈火在燃烧。
       接着恐怖亡灵如出现了，阴冷而又怨毒的盯着几人。
       “不对劲，有古怪。”人外人提醒道：“小心防备。”
       刷刷刷
       无声无息间，第二十四座大殿中出现了数十道黑影，全都身处黑雾中，冷漠无情的盯着他们。
       漆黑的大殿伸手不见五指，唯有二十几双眼睛闪烁着妖异的光芒，那种光亮格外的刺目，如嗜血的恶狼在夜晚眼泛绿光盯着猎物一般。
       几人倒吸冷气，不知不觉间，竟然被这么多恐怖的人物包围了，这实在是不妙的事情。
       “我叉！这次我不会看错了，本家兄弟你真的混在里面啊？”英熊点指前方一个浑身都处在黑暗中的高大身影。
       在这座邪异的大殿中，虽然眼睛无法看清景物，但是神念却可以捕捉到，果真是一个威猛的魔鬼，比英熊要强壮很多。
       “轰”
       那个魔鬼如山一般撞了过来，斗大的拳头足以将万万钧巨山打的灰飞烟灭，生猛的砸向英熊。
       “我X！近亲老兄你真是不讲情面，对本家人也出手？”
       “砰”
       英熊以力抗力，以暴制暴，足以打碎大地的狂暴能量轰了出去，整座殿宇如果不是特殊的石材堆砌而成的，恐怕会在第一时间化成飞灰。
       激烈的大碰撞，整座黑暗的大殿像是地震了一般，狂乱摇动，英熊一下子被震的倒飞了回来，而那名为威猛的魔鬼也被轰飞了。
       “轰隆隆”
       死亡骑士发起了冲锋，冥马腾跃，他手中的死亡之矛尸焰滔天，横扫几人。
       “吼……”
       恐怖亡灵发出源于灵魂的咆哮，死亡诅咒降临。
       “噗”
       冥火冲天，一个火焰君王带动着黑色的死亡冥焰冲了上来。
       “砰”
       天摇地动，一个巨大的骨龙舞动着庞大的尾骨，向着几人扫来。
       “哧”
       一个血肉干枯的巫妖君王，乌黑的指甲弯曲着，宛如铁钩，又似鸟爪一般，向前撕裂而来。
       “轰”
       死亡气息弥漫，一个君王级的九头恶鬼，像是杀戮机器一般碾压了过来，鬼气冲天，让这片殿宇摇动的都快崩塌了。
       ……
       二十几个君王级别的恐怖黑暗生物，杀气冲天，一言不发，灭杀向场中四人。
       形势严峻到了极点，这么多可怕的强者聚集在了一起围杀他们，简直无法想象。
       “快退！”天外天大喝。
       根本无法与他们战斗，四个人怎么可能打得过二十几个君王呢？如果被缠住，必死无疑。
       “他妈的，怎么可能有这么多君王？！”英熊大叫，这一切显得不可思议，君王是高傲的，平日不说老死不相往来也差不多。
       几人狼狈应战，想要冲破阻挡，逃回神园。
       但是，根本冲不出去，才片刻钟四人便全都负了重伤。
       “不可能有这么多君王……”纵然是重伤了，英熊还在念叨着，他无法相信，因为他在死亡世界中看到的君王也不过这个数目而已。当然，因为地域局限，他不可能全部知晓。但他觉得有二十几个君王聚在一起，实在太荒谬了！
       “砰”
       天外天被死亡骑士冲击，又被强大的骨龙尾巴抽中，浑身的骨头碎裂多处，口中不断溢血。
       “轰”
       英熊被腐尸与他的“近亲兄弟魔鬼”轰杀，也口吐鲜血，栽倒在了尘埃中。
       与此同时，人外人被冥焰君王等打翻了回来，骨头碎裂多处，已经快站不起来了。
       萧晨的二十七把战剑虽然护在体外，但是依然挡不住诸强的攻击，鲜血早已染红了身体。
       “噗通”
       他也翻倒在了尘埃中。
       纵然是祖神对上二十几个君王，恐怕也要皱皱眉头，更不要说这四人了，眼看就要形神俱灭。
       “大意了！”人外人叹道：“我以为他们是行尸走肉，但看来太小瞧他们了。”
       其中，萧晨受创最重，体内的七彩圣树已经不能与他融合，竟然浮现了出来。
       顿时，大殿中七彩神光冲天，照亮了整座殿宇。
       二十几位君王刚刚抬起的手掌，急忙捂向眼睛，更是连连倒退。
       “快，催动神树，让他绽放神辉！”
       几人没有想到，这些强大的君王竟然是如此的惧怕光明。
       四人拼尽神源，不仅本身光芒大作，更是让圣树霞光万道，瑞彩千条。
       刷刷刷
       所有君王全都露出惧色，连连倒退。
       “快走！”
       趁着这个机会，天外天喝道：“冲向前面有光芒绽放的那座殿宇！”
       “轰”
       就在他们冲起的刹那，后方二十几个君王全都发动了雷霆攻击。
       四人如遭雷击，全部喷血，强大如天外天与英熊已经不知道多少年未曾受伤了，今日却连连遭创，对于他们来说不可想象。
       毕竟，二十几个君王联合在一起，这是古往今来都极其罕见的事情。
       幸亏，萧晨将七彩圣树挡在了身后，不然他可能已经形神俱灭了。
       四人虽然遭受了极其可怕的重创，但是却一步也不敢停留，近乎亡命般冲向前去。
       连续越过三重殿宇，终于到达了光明所在地。
       二十几名君王皆仰天发出灵魂咆哮，在外面不断徘徊，尸气滔天，鬼影绰绰，不肯离去，震动的这片宫殿都在连连摇颤。
       “怎么可能有这么多君王级存在？！”到了光明宫殿的近前，英熊还在不断的自语，像是着了魔一般。
       “没有什么不可能的！”人外人皱眉，道：“你们忘了天宫外那些石柱了吗，数十个君王被封印在了里面，你们不觉得刚才看到那些君王眼熟吗？”
       “没错，是他们！”天外天也变了颜色。
       “啊……”英熊惊呼，露出震惊的神色，道：“真的……是他们，完全一模一样。”
       “他们不是被封困在石柱中了吗，我们还曾挖出过那个魔鬼的枯骨，怎么回事？”萧晨提出了疑问。
       “是他，是那个祖君干的，他抽出了那些人的战魂，将他们炼制成了杀戮傀儡！”英熊脸色有些苍白，喃喃道：“太不可思议了，那是二十几个君王啊！如果放到外面去，可以横扫一切阻挡。”
       “先不要说了，先看看这座光明神殿中到底有什么，这里已经是中央大殿了。”天外天说罢，当先向前走去。
       几人心中都很忐忑，连二十几个君王都见识过了，这里又会有怎样的可怕景象呢？
       在外观看，大殿光芒冲天，那灰色的雾霭都被冲散的干干净净，大殿放出的光芒，如一道通天血柱一般直达天际。
       是的，竟然是血红色的光芒！
       几人极其警惕的迈步前进，不过却并没有任何危险发生，顺利走入光明大殿中。
       眼前的景象让他们大吃一惊，红褐色的地面上有一滩鲜红的血迹，是如此的醒目，旁边还有三把断剑，上面沾染着不少的血滴。
       血水不凝，光芒冲天，凶杀仿佛就发生在不久前。
       但是，几人很快就否定了这种猜想，无论怎么看，这座殿宇中的气息都像是数千年、上万年没有人进出过了。
       他们是君王级强者，自然能够通过环境来推测出真相。
       数千年、上万年都不曾干涸的血迹，如刚刚喷溅出来的一般鲜艳，且更加难以想象的是，一滩血迹，其光芒竟冲上了云霄，破开了灰色雾霭的阻挡。
       这是何等的伟力？简直不可想象！
       当目光停留在断剑上时，萧晨、天外天、人外人的表情近乎凝固，那竟然是与萧晨所掌握的战剑一般无二的古剑！
       竟然有力量可以折断战剑，这一切太可怕了，半祖绝对无法做到。
       “这里……有一本书。”英熊神经大条，已经走到了另一旁，从地上捡起一本簿册。只是，他刚刚翻开一会儿，脸色便变得一片苍白，难看无比。
       萧晨离他比较近，接到手中观看。
       簿册上写着“末日预言”四个大字，上面清晰的写道：“我已经预知三万年后你们的到来，发生种种皆在意料中……”
       从他们进入天宫时起，所有发生过的一切都被一一画在了簿册上。
       当看到某一句话时，萧晨也如英熊那般脸色苍白，感觉毛骨悚然。
       “你们七个同时进来，只有一人活了下去……”
       怎么会有七人，另外三人在哪里？！（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】