# 第452章 成真！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       鲜红的祖君血液，折断的战剑，末日预言簿册……这一切组合在一起，让光明大殿中阴气森森，充满了一股莫名的寒意。
       簿册呈红褐色，材质不明，柔软而又阴冷，有丝丝凉气发出，给人以妖异的感觉。
       天外天与人外人注意到英熊与萧晨的神色，皆感觉惊异，走了过来，一起观看那本簿册。
       “这是……”人外人当场便一惊，下意识的戒备了起来，神念扫视四方。
       七个人只有一人能够活下去，可是另外三个人在哪里？
       “妄言！”天外天扫视四方，沉声道：“太荒谬了，三万年前的人怎么可能推测出三万年后的事情，纵然是祖君也不可能！”
       萧晨翻过第七页，神情顿时一凝，就连人外人与英熊也变了颜色。
       天外天感觉惊异，道：“你们为何那样看着我？”
       “你……自己来看。”人外人将他拉到了近前。
       在第八页上竟然绘有天外天斥责妄言与荒谬的画面。
       “这怎么可能？！”天外天神情一呆，而后露出了吃惊的神色。平日间天外天对什么都不在乎，一副不良少年的样子，但是此刻他露出了郑重之色，沉思片刻钟，道：“我不相信有人能够预测三万年后的事情，祖神也不肯能有这样的神通！”
       说到这里，天外天正言道：“你们不要被它影响了心神，我想这本簿册一定有古怪，是它在作祟。所谓的预言簿册肯定是邪物，先是对我们心理暗示，而后露出邪异现象，自然不怕我们不着道。”
       英熊神经大条，他也不信邪，道：“有道理，我就说嘛，如此的话，祖君的神通也未免太可怕了。他在三万年前通晓未来之事一说，太荒谬了，那绝对是不可能的，超出了常理。”
       “若不信预言，可在他们再做反应前，开启下一页。”这是第九页最后的一行字。
       萧晨与人外人没有说话，快速翻到了第十页。
       上面清晰的描绘着天外天与英熊走开，去观看断剑的画面。
       萧晨与人外人没有说话，只是相互看了一眼。
       接下来发生的事情，可以说均在预言簿册画面内。天外天与英熊真的走向了断剑，且捡了起来。
       萧晨与人外人满脸不可思议的神色，如果说之前是簿册作祟，根据当前发生的事情记录下了画面，那么眼下这一切就太过不可思议了。
       第十页上，清晰的描绘着天外天与英熊各自提着一把断剑走来，劈向那本簿册！
       当看到这幅画面时，萧晨与人外人皆大叫不好，当他们做出反应时，战剑两把断剑已经刺了过来。
       萧晨与人外人打出光幕，笼罩在簿册之上，不想它因此而毁去。
       “不要拦阻，毁了这邪物，免得它影响我们的心神！”这是天外天的话语。
       “对，一本邪书也敢戏弄我等君王级强者，粉碎它，我看里面的邪灵会不会出来求饶。”英熊也认定簿册内有阴灵作祟。
       “不可！”人外人将光幕撑到最强，道：“里面预言了你们将要做的事情，是真的。”
       闻听此言，天外天与英熊皆一愣，手中的断剑放缓了下来。而萧晨与人外人合力撑起的光幕，则险而又险的挡住了两把绝世战剑。
       但是意外还是发生了，断剑上沾染着晶莹剔透的血珠，那是属于祖君的鲜血。在这片刻间贯注了天外天与英熊的杀意后，更加的妖艳了，断剑虽然停了下来，但是几颗血珠却由于惯性而飞溅了过来，居然穿透了空间，快到极致，可想而知蕴含了多么强大的力量。
       人外人一惊，急忙摊开手掌去阻挡。
       “哧……”
       几滴血珠轻易洞穿了人外人那肉呼呼的小手，冒起一股青烟与一股肉臭。
       “啊……”人外人大叫，一抖手丢开了簿册，坠落在地。他快如光影一般闪向了一侧，万万没有想到几颗祖君的血珠蕴含着如此恐怖的能量！
       见状，萧晨也急忙躲避。
       几颗血珠坠落而下，滴溅在末日预言簿册上。
       不知道这簿册是什么材质制成的，比人外人的手掌还要坚固，血珠散开，嫣红侵染开来，并没有将之洞穿。
       “你没事吧？”天外天心中吃惊，急忙看向人外人。
       “无妨，可以恢复过来。”人外人摇了摇头，内心一阵后怕，祖君的血液太恐怖了，强如半祖也承受不了。
       “不好！”英熊大叫道：“毁了，它毁了。”
       红褐色的簿册，被祖君血液侵染过的后半部分，冒起点点青烟，竟然在被快速的腐蚀。
       萧晨与英熊急忙冲了过去，想要以神力阻止。
       强大的半祖神力，竟然也没有能阻止。
       “没用的，血水中蕴含着祖君的力量以及我们的杀意。快翻书看。”天外天快步冲了过来，道：“抓紧时间看看有什么预言。”
       但是，一切都已经晚了，血水已经将后半部分腐蚀掉了。
       最终，下半部分只留下残缺的一角以及另外模糊的少半页。
       “这……”萧晨几人一阵发呆。
       事情变化的太快了，怎么会这样？
       上半部分完好无损，但是已经全都看过了。
       下半部分余下的一角上只有四个字：生的希望。
       “他们的！玩我们啊？”英熊忍不住喝喊了出来。
       “还有半页，快看看上面有什么。”人外人提醒道。
       下半部分还有模糊的半页，像是在嘲弄着几人，上面清清楚楚的写着四个字：天意如此。
       纵然几人心境远超常人，到了此刻也有一股想骂娘的冲动。
       “翻过来，看看背面。”还是经人外人提醒，另外三人才想起背面还有字迹。
       那残缺的一角背面仅有两个字：七人。
       看了之后，顿时让这四人感觉毛骨悚然，到了现在他们对这预言已经相信大半了，这两个字对于他们来说有些冷飕飕，让人感觉有些发毛。
       怎么可能还会有三人呢？
       此刻，那模糊的半页在几人手中重如泰山，他们翻了过来，想看看上面是否还有最后的预言。
       出乎意料，上面字迹不算少。
       几人凝神观看，结果面面相觑，皆露出思索的神色。
       上面不是预言，倒像是自语般的日记。
       大意是：他知晓了未来三万年的事情，但是却没有发现自己的未来，未来三万年内他身影空空。由此，他知晓自己将殒落了。
       但是，让人不解的是，他能够预测未来三万年的事情，但是却无法把握到他存在那一刻的“现在时”。
       让人感觉极其荒谬。就像是他丢失了一段时间，那是一片空白，他无法把握，只能通过未来而进行推测，他将不复存在。而非真正推断出他如何殒落、灭亡……
       几人沉思半晌，难以明了其中究竟。
       最后，他们又将上半部分预言认认真真的看了一遍。
       他们最为关心的是，真的只有一个人能够活下去吗？
       难道说其他人都要死？
       但是，七人为何只有四人呢？
       英熊大咧咧的笑了起来，道：“我还是感觉难以相信，这个预言太邪性了。纵然是祖君的预言，可信度也不是很高，兴许他确实看到了一丝未来吧。但是，毕竟他看错了，我们这里不是只有四个人吗，说明他留下的簿册不靠谱，不用担心。”
       人外人已经将受伤的手掌治好，神色有些凝重的看向萧晨，道：“我记得在神村时，看到过你的穴道空间内关押着三名修罗。”
       天外天顿时也变了颜色，他曾经听萧晨说起过，一名是修罗族的圣女，另外两名是修罗族的长老，如此算来岂不是正好七人！
       英熊当时就变了颜色，结结巴巴的道：“真的……真的有七人？！我说兄弟……你吓人啊，还关着三人？”
       如今，已经被封困在这片灰色雾霭中一百年有余了，人外人要是不提起修罗族圣女三人，萧晨真的有些忘记了。
       不过，他立刻解释道：“那三人被我扔在了神村，进行劳改呢，并没有被带来。”
       闻听此言，英熊的脸色稍微好了一些，道：“看来是祖君预测错了。”
       但是，就在这时萧晨突然脸色大变，极其难看。
       “怎么了？”人外人问道。
       “出来！”萧晨大喝。
       英熊顿时感觉毛骨悚然，他的强大神念扫视四方，却没有发现任何异常。
       天外天也皱起了眉头，道：“发生了什么？”
       萧晨脸色有些灰暗，道：“我被人算计了。”
       “怎么回事？”人外人露出异色。
       “他们在我的身体中。”
       天外天、人外人、英熊顿时不由自主后退，惊异的看着萧晨，道：“谁在你的身体中？”
       “三个君王在我的身体中。”
       听到此话，无论是人外人、天外天，还是英熊都感觉头皮有些发麻。三个强大的君王居然跑到了萧晨的身体中，而他们却一无所知，这实在太可怕了。
       “是谁，滚出来，不然老子杀进去了！”英熊大叫。
       人外人与天外天急忙拦住了他，开什么玩笑，能杀的进去吗？
       “你们到底打算怎样？”萧晨平静的问道。
       一声咳嗽传出，一个苍老的声音开口道：“好吧，我先出去。”
       萧晨将某一穴道空间打开，一道身影快如闪电般飞了出来。
       天外天与人外人还有英熊顿时将他围在了当中，不过可没有敢莽撞动手，毕竟萧晨体内还隐伏着两大君王呢。
       这是一个慈眉善目的老人，须发花白，身上穿着的道袍也是黑白相间，似一个个阴阳鱼组合在一起。
       “你是谁？！”英熊断喝。
       天外天与人外人也很惊讶，在这个脸色红润、须发花白的老人身上，感觉不到任何阴森气息，相反有股圣洁灵气在弥漫，无论怎么看都不像是阴晦与邪恶的君王。
       “几位不要误会，我并没有恶意。”老人连忙拱手，对着几人施礼。
       “没有恶意你会跑到别人的身体中去？”英熊质问道：“如果想表达诚意，赶紧让另外两人出来。”
       老人面带慈祥气息，连连拱手，微笑道：“几位不要动怒，我真的不是恶灵。如果我们三人一起出来，你们恐怕会立刻出手攻击了，我们怕没有解释的机会。”
       人外人摆了摆手，道：“我相信你，现在你说说到底是怎么回事。”
       “我与几位并无怨，说起来还算有缘呢。”老人微笑了起来，道：“几位，阴阳果的味道如何？那是我等献给几位的果品。”
       “你……”英熊点指老人，露出了吃惊的神色。
       “是你们！”天外天也大感意外。
       萧晨更是愕然，万万没有想到三个君王竟有如此来历。
       “不错，正是我等三人，现在几位应该相信我们没有恶意了吧？”
       人外人等点了点头。
       “那好，我将他们两人也唤出。”
       萧晨打开另外两个穴道空间，光芒闪烁，现场又多了两个慈眉善目的老人，容貌与第一人相近，皆很慈和，且也穿着黑白阴阳鱼相间的道袍。
       “三位，多有冒犯了，还请海涵。”萧晨向着三位老人施礼。他怎么也没有想到，三株阴阳树早已通灵，修到了君王境界。
       想想也不算奇事，毕竟三株阴阳树已经生长五十多万年了，得道是理所当然的事情。
       “无妨，说起来也怪我们自己没有早点现身。”看得出这三个人很心性纯善，急忙还礼。
       “就是啊，你们为何不早点现身？”英熊抱怨道。
       三位老人苦笑，一人开口道：“我们有苦衷啊……”
       就在这时，一个冷漠无情的声音自宫殿外遥远的黑暗中传来，让人半祖灵魂都要颤栗。
       “终于达到六人之数……”
       光明大殿中温度骤降，几人感觉像是突然坠入了冰窖一般。
       阴气自大殿外弥漫开来，森然的气息直传到人的骨子里，让人感觉神识都在跟着颤抖。
       足足有三十几道黑影，堵在光明神殿出口处，那里尸气滔天！
       三十几个君王级强者！
       刺骨的杀意正是他们发出的！
       “嗒”、“嗒”、“嗒”……
       清晰的脚步声自黑暗中传来，是如此的刺耳，极富有韵律，竟然造成一股让人难以承受的浩瀚威压，整片连绵不绝的天宫都在摇动，纵然是天外天、人外人等也都感觉到阵阵压抑与难受。
       仿佛有一个君临天下的盖世祖君在缓缓走来，三十几名强大的君王级强者全部退到了两旁，单膝跪在了地上，恭迎黑暗中的无上存在。
       “他是谁？祖君不应该充满阴冷与死亡的气息。”
       英熊与等人等人皆骇然，且充满了疑惑。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】