# 第453章 君王之王
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       三十几名强大的君王单膝归在地上，恭迎黑暗中的王者降临，这种场面不论是萧晨还是见识广博的天外天等，都感觉头皮一阵发麻，可想而知来者有多么不一般。
       脚步声由远而近，像是在人的心中不断敲打，到了最后仿佛有巨锤在擂砸英熊几人的心脏，让几人嘴角溢血。
       那种强大的压迫感是无法承受的，与天地合一，与世界脉动同步，主掌了这方世界的力量，化身为天地意志。
       非常恐怖的景象，这片天宫材质特殊，纵然是君王也打不碎、撼不动，但是此刻随着脚步声，所有宫殿都在跳动，每次都离地数尺高。
       沉重的气息让人喘不过气来。
       终于走近了，黑暗中一条修长的身影，渐渐露出真容，脸色雪白，近乎病态，周身被厚厚的黑色冥衣所笼罩。
       这是一个年轻而又美丽的强者，天庭饱满，睫毛密而长，鼻梁挺直，红唇润泽，贝齿雪白如玉，唯一不协调的是那双眼睛，完全是死灰色的，没有任何光彩。
       不是女人却比女人还要美丽，柔软的黑发如波浪般弯卷着，如雪的肌肤细腻滑嫩，修长的躯体略显单薄，黑色的冥衣随风猎猎作响。
       正是这个美丽而有些病态的年轻男子，带给了人以强大的压迫感，让三十几名君王都臣服在此。
       好在他已经停了下来，脚步声已经止住，不然萧晨担心自己的心脏都会碎裂，被咳嗽出来。
       “六个，我需要六个君王活体！”美丽的男子声音虽然很年轻，但是那种是发自骨子里的森寒，让人感觉如身处冰天雪地中一般。
       这是一种“势”，超越半祖的“势”，一言一行都与大天地呼应，言即是法，行即是则。
       死灰色的眸子空洞的扫视着前方七人，美丽而又妖异的男子沉静如岳，让人不由自主心生敬畏。
       天外天稳定下了情绪，开口问道：“你是谁？”
       脸色雪白的年轻人轻启红唇，道：“瑞西奥。”
       闻听到这个名字，英熊当时便脸色苍白，大叫了起来，道：“大威冥王瑞西奥？！这不可能，早在五万年前他就已经灰飞烟灭了。你是……哪个瑞西奥？！”
       “大威冥王瑞西奥。”
       声音依然很轻，但是却如天雷般劈在了英熊的耳畔，他感觉脑中轰轰作响。
       “这怎么可能，大威冥王不是已经殒落了吗？怎么可能还会重现世间……”英熊似乎极度震惊，喃喃自语着。
       “冥王瑞西奥有着怎样的来历？”人外人轻声问英熊。
       很明显，英熊被震住了，此刻有些失神，依然在不断喃喃着：“这……怎么可能……”
       不用想也知道，这个瑞西奥在五万年前来头大的吓人，不然英熊不可能是这种神态，好不容他才渐渐镇定下来。
       “大威冥王瑞西奥曾经是死亡大陆最恐怖的存在！”英熊第一句话就给出了如此评价，他艰难的咽了一口唾沫，道：“当年我魔鬼一脉的圣祖，修为已经达到了君王境界九重天顶峰，是无尽岁月以来最有可能破入祖君境界的无上魔祖，可以说已经能够横扫整片死亡大陆，但是……却依然被大威冥王瑞西奥给……打死了。”
       大威冥王瑞西奥空洞的眸子没有任何光彩，冷漠的看了一眼英熊，道：“你是那个魔鬼的后代。”
       “他是……祖君？”人外人问道。
       “不是祖君，但也仅差一线了，甚至可以说，一只脚已经迈进去了。”英雄说完这些话后，凝视着冥王瑞西奥，道：“你到底想怎样？”
       “我需要你们当中六个君王为我献祭。”无情而又冷漠，虽然平淡道来，但却让人感觉浑身发寒。
       “你说让我们献祭我们就献祭？”人外人虽然形貌似孩童一般，但是脾气上来后，却也刚烈无比，道：“一只脚迈进祖君境界又如何，想让我们献祭，你来试试看？”
       刷
       人外人化成一道虹芒冲了过去，他已经看清形势，大威冥王早已作出了决定，肯定无法更改了，与其如此不如拼个鱼死网破。
       人外人化成的虹芒璀璨夺目，快到了极致，真的撞在了瑞西奥的身上。
       “轰”
       整座光明大殿剧烈摇动，仿佛随时会崩塌一般。
       但是，结果让人震惊。
       大威冥王巍然不动，沉稳重凝如山岳，仿佛根本没有受到冲击。
       而人外人达到了半祖境界，修为通天，法力高深，但却在一撞之下，双臂垂落下来，完全骨折，且口吐鲜血，倒翻了回来。
       这个结果让人感觉胆寒，强如半祖的可怕攻击力，根本没有奈何大威冥王分毫。
       萧晨急忙过去扶住了他，道：“你没事吧？”
       刷
       就在这时，天外天动了，在原地留下一道残影，直接出现在大威冥王近前，双掌如刀斩了下去。
       瑞西奥依然一动不动，死灰色的眸子波澜不惊，如深渊一般可怕。
       “砰砰”两声，天外天结结实实的劈在了冥王的身上，可打碎山岳、召唤天外陨星的双手，没有伤到瑞西奥分毫，他也被震的双臂折断，倒飞了出去。
       不过这一次还有十几滴鲜红妖艳的血珠落在了冥王的身上，“哧哧哧”的声音不断发出，大威冥王瑞西奥的黑色冥衣化成了飞灰。
       那竟然是光明大殿中，地上那滩祖君的血液，被天外天悄悄摄来一些，打在了冥王的身上。
       结果依然是可怕而又让人震惊的，祖君的血液没有伤到大威冥王分毫。在黑色的冥衣之下，是一层闪烁着点点乌光的金属铁衣，祖君的血珠只在上面留下一些划痕。
       “祖君的血液吗，它纵然蕴含杀意，也伤不了我。”大威冥王瑞西奥伸出一只如玉的手指，轻轻在黑铁衣上抹下几颗血珠，任其在掌指间滚动，难伤其分毫。
       “你果然无限接近祖君境界了，另一只脚也快迈进去了。”英熊定定的看着瑞西奥。
       “五万年前，如果不是这片天宫的主人，将我封死在这里，我早已成为祖君了！”说到这里，大威冥王瑞西奥失去了冷漠而与平静，仰天咆哮了起来，道：“整整浪费了我五万年的时间啊！”
       这种死亡咆哮，充满了阴森恐怖的气息，死亡属性的力量在天地中轰然汹涌奔腾，连天空中的灰色雾霭都被震的溃散了。
       “英熊指着周围的三十几个君王，道：“他们都死了，成为了浑浑噩噩的傀儡。你……为何复活了？”
       “因为我是大威冥王瑞西奥。”
       如此理由，足以显示了瑞西奥的自信与自负，更说明了他的强大与可怕。事实摆在眼前，被祖君封死后，他又死而复活了！
       五万年前，有无上祖君从死亡大陆最深处走出，所过之处，天下莫敢不从，但凡有抗逆者，全部被击杀。不少君王被虏进天宫中，肉体被封死在石柱间，而战魂则被抽出，制成了死亡傀儡，那是根本无法逆转的，瑞西奥无疑打破了这个常理。
       “你到底是如何复活的？”英熊很想知道个究竟。
       “我是谁？我是瑞西奥，岂能与他们一般。”大威冥王指向周围的三十几个君王，道：“我战意不灭，恨意不息，就是祖君也难以磨灭我的怨念。”
       说到这里，冥王死灰色的的眸子更加的空洞了，他疯狂大笑了起来，道：“当有无上强者手持战剑杀进天宫，与那祖君大战三天三夜，最终以战剑粉碎其魂魄后，我……哈哈哈……”
       大威冥王瑞西奥竭斯底里的大笑，苍白的脸色显得格外可怕，近乎狰狞，他大笑着喝道：“正是因为傀儡魂深处，隐藏着对他的恨意，让我一丝灵识不灭，我将他残存的少半具肉身吞食了，最终打破傀儡身，彻底觉醒了。”
       吞食了少半具祖君的尸体，这……实在太可怕了，一般的君王根本无法承受的住！
       再看到光明大殿中的那滩妖艳的血迹，以及三把断剑时，萧晨几人都感觉阴气森森。
       虽然大威冥王已经恢复了冷漠，但是萧晨几人都感觉此地阴冷无比，这是一个疯狂的人，绝不像表面看起来那般平静。
       “既然你已经觉醒了，吞食了祖君的血肉，为何还要为难我们？”英熊喝问道。
       “正是因为吞食了祖君的血肉，我才需要你们献祭，祖君血肉精气不能完全与我合一，我不能够真正迈入祖君之列。”说到这里，他看向三名阴阳树化成的老人，道：“别以为你们隐在树体中不出，我就不知道你们的存在，我不过是当猪在养你们。这次醒来，恰逢六君之数达到，可以开刀了！”
       一切都已经很明显，差不多已经水落石出了，危急局势摆在眼前。
       “这么说你看过末日预言了？”萧晨问道。
       “自然。”
       “那你一定知道里面写了什么，能告知我们吗？让我们死个明白。”
       “里面描绘了你们的结局，那就是死亡，为我献祭！”
       “还有呢？”
       “其他你们无需知道。”
       “你个傻子，祖君耍你呢。”英熊突然冷笑了起来，非常不敬的嗤笑道：“你以为真有人可以预见三万年后的事情？肯定是障眼法，迷惑了你的心灵，你真是愚蠢无比，方才我们都看破了，你却被愚弄了这么多年。”
       “哈哈……”天外天也大笑了起来，道：“真是可笑，傻小子一个，还自得呢，我看你这辈子永远也无法突破到祖君境界。”
       瑞西奥根本不动怒，眸子像是两口漆黑的死亡洞穴一般，他平静无波，道：“你们不必激我情绪，纵然是祖君复活也难以撼动我的心境。可以告诉你们，末日预言记载的一切都是真实的，当年那位祖君集全了甲骨图，走进了大陆最深处一个神秘所在，洞晓了未来之事。但也因此而招来了杀身之祸，甲骨图被他临终前打散到大陆各地。末日预言……到底记载了什么，我不会告诉你们，在接下来的百年中你们不仅将品味死亡的折磨，也将饱受无法获知惊天大秘的痛苦。”
       到了现在，已经没有什么可说的了，众人不可能坐以待毙。
       天外天、人外人、英熊各操起一把滴血的断剑，三名慈眉善目的老树人周围更是流传出阴阳二气，黑白阴阳鱼环绕在旁。萧晨重新进入石像中，祭出了二十七把战剑，七彩圣树也是光芒大作。
       但是，强大的瑞西奥一只脚已经迈入祖君境界，根本不是眼前几人能够抗衡的。
       他仅仅在虚空中轻轻按了一掌，七人便被震飞了出去，浑身骨骼断裂多处。他脱下铁衣，盖在了祖君的鲜血上，冲天的血光被挡住了。同一时间他吐了一口阴气，原本充满血光的大殿顿时漆黑如墨，彻底的阴暗了下来。
       三十几名强大的君王，全都走进殿宇内，无声无息的将七人包围了。
       “打，绝不束手待毙！”
       但是一切都是徒劳的，七人怎么可能打的过三十几名君王呢？且，还有大威冥王在旁压阵呢！
       不过支撑了半刻钟，七人便再难抵挡了，殒落随时会发生。
       “就是死也不会让你如愿！”别看英雄神经大条，但是到了关键时刻却很刚烈，想要自爆魂体，来个形神俱灭，不让瑞西奥称心如意。
       “砰”
       一道阴柔的死亡光束将英雄击飞，且将其定住了。
       “我不会让你们自废神魂。”大威冥王瑞西奥美丽苍白的脸颊古井无波。
       想要自宝而形神俱灭都不能，在三十几个君王将七人压制后，瑞西奥不断出手，将他们束缚。
       三十几名君王无声的退出，漆黑的大殿中彻底安静了下来，近乎死寂。
       “开始为我献祭吧……”
       冥王瑞西奥像是一尊魔像一般立在那里，死亡气息席卷天地。
       惨剧发生了，先是三名树人君王，接着是英熊与人外人还有天外天，血肉在燃烧，灵魂在燃烧，汇聚成点点光华，向着瑞西奥笼罩而去。
       “献祭，为我打开灵魂的屏障，给我冲破阻挡！”
       低沉的咆哮在明灭不定的大殿中回响，传遍了整片天宫，又冲向了天地间。
       这是一种最为惨无人道的折磨，不是一次献祭完毕，而是要整整持续百年！
       每天在固定的时间都要燃烧部分血魂，化成光芒向着瑞西奥凝聚，助他打破灵魂壁垒，而剩余的时间瑞西奥则使出手段，令几人强大的君王魂自主修复。
       被禁锢了自由，仿佛是被圈养的牲畜，这一种无法想象的折磨，如身处炼狱中一般痛苦。
       萧晨的魂魄没有达到君王境界，没有亲身经历那种痛苦，但却眼睁睁的看着这一切无法阻止，也同样感觉愤怒与折磨无比。
       三十年匆匆而过，六大君王已经被折磨的不成样子，没有一点人形了，但是想死都不能。
       当第五十年来临时，强如六人，意志也快崩溃了。
       生的希望在哪里？
       末日预言中的四字没有意义吗？
       第五十五年，当大威冥王的苍白脸色渐渐有了一丝血气时，他身形一震。
       就在他的身后，漆黑的大殿入口处，立着一个干枯的的身影，也不知道来了多长时间了，正在静静的盯着着他。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】