# 第455章 一个时代结束了！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       天地也有荒老极尽时，在天荒冥界中，一片苍凉，山川大地全都不复存在了，黑暗时代来临，冰封大地，破碎的山河一片萧条死寂。
       如果三十几名君王不是站在大威冥王身后，恐怕也化为尘土了。
       众人仿佛穿越到了开天辟地之初，残碎的山河在消失，天地化成了一对磨盘，碾压众生，磨灭一切生灵。
       大威冥王一行人立身在磨盘的长杆上，是唯一的安全地带。
       而那邪尸则在天地大磨盘中，承受轮回，抵御死亡，忍受碾压，品味天荒地老极尽时的磨灭之苦。
       黑色的罡风划过大地，冰凌被吹裂，整片死亡大地一片凄零。
       “天荒极尽，冥界轮回，在我的国度中，纵然是祖神也无法抗我之命！”大威冥王立身在黑色天风之上，俯视冰封的大地，道：“早晚有一天，我的国度将覆盖死亡世界，吞没六合八荒，取代千万世界，成为唯一圣土！”
       “冰河世纪降临吧！”随着大威冥王冷酷无情的声音落毕，天地大磨盘转动的更快了，天与地相合，碾压世间一切。
       黑色的大磨盘粉碎万物生灵！
       大威冥王肌肤胜雪，可谓冰肌玉骨，比女子还要美丽，但是此刻站在高天之上，俯视大地间，犹如主宰者一般，不怒自威，睥睨天下。绝美的容颜渐渐浮现出一丝血晕，他仰天大吼：“我将主掌死亡世界！”
       与此同时，他身后的三十几名君王也全都发出了灵魂咆哮，破碎的冥界在摇颤！
       黑暗冰河覆盖了满目疮痍的大地！
       “祖君也不是不可能磨灭的，这是我君临天下的新起点！”大威冥王瑞西奥俯视天地，空洞的眸子如深渊一般深不可测。
       黑暗的天风渐渐止住了，天地大磨盘也停止了转动，被碾碎后的残破冥界完全被黑暗冰河覆盖了。
       “他不会知道，我所得到的是祖君至宝————黑暗大磨盘！完全可以杀死他。”
       大威冥王空洞的眸子中有光彩在闪动，降落在大地之上，一步一步向前走去，三十几名强大的君王紧紧跟随在他的身后。
       冷风呼啸，黑色的冰雪漫天飞舞，让人睁不开双眼。
       大威冥王一行人，一步步向着冥界深处进发，想要收走邪尸的破碎躯体。
       脚落在黑色的冰雪上，发出“咔咔”的声响，冷冽的气流在涌动。
       但是很快大威冥王的神情便凝固了，在那遥远的冥界深处，一个干枯的身影独立风雪中，正背对着他，瘦骨嶙峋，仅仅一层黄皮包着骨头，满头焦黄的头发在风雪中乱舞。
       大威冥王当场脸色惨白，转身就走，他身后的三十几名强大的君王则如临大敌，紧张注视着邪尸，为守护瑞西奥而殿后。
       但是，他们又能走到哪里去呢？
       这里是冥界空间，是大威冥王的国度，这是他自己的世界，无论走到哪里，都注定要面对邪尸。
       “天地大磨盘……不错，我要了！”邪尸微弱的声音传来，缓缓转过身躯，面向三十几名君王。
       他朝着虚空抓了一把，这片天地快速收缩，天地大磨盘再次显化而出。
       “刚才……是你……是你！”大威冥王露出惊恐的神色，像是知道了什么恐怖的事情一般，颤抖着点指着邪尸，道：“方才是你在推动天地大磨盘转动？！”
       邪尸根本没有理会他，“轰隆”一声，将天地之魂生生抓了出来，将它们合一，化为一个黑色的大磨盘。
       “不，不行！”大威冥王惶恐的吼道：“天地大磨盘已经与我的冥界合一了，化成了天地，你不能抽走，不然我的冥界国度会崩溃的！”
       “轰隆隆”
       冥界大崩溃，黑暗能量狂暴了！
       无数黑洞出现，在急骤吞噬冥界的一切。
       “轰”
       天空中一阵摇动，整片天宫都近乎崩碎了，尽管可以重组，但此刻无疑已是一片名副其实的废墟。
       “出来了！”英熊大叫道：“让瑞西奥粉碎吧。”
       狂暴的气息过了很长时间才慢慢散去，无尽尸气缓缓流尽。前方，邪尸静静立身在那里，大威冥王萎靡不振，浑身都是血迹，匐卧在地上，黑色的波浪状长发掩盖住了他半边美丽的面孔，但依然可以看到他在不断的咳血，似乎将要油尽灯枯了。
       他艰难的颤动着一只手掌，连抬起的力气都没有了，可想而知冥界破碎后对他造成了怎样的重创，没有形神俱灭已经是万幸了。
       他用尽力气才将左手抬离地面，颤抖着指向邪尸，牙齿连连碰撞在一起，只艰难的说出一个字：“你……”
       三十几名君王也全都被打的躺在他的身后，生死不知，这种场面极其震撼。
       “好啊，好啊！”英熊连连大叫，道：“瑞西奥你再狂呀，来来来，熊爷我陪你大战三百回合，你尽管放马过来，我一动不动，你若能伤我一根汗毛我跟你姓。”
       这个家伙是典型一个刺头，五十多年来受尽折磨，从来没有屈服过，此刻当然忘不了挖苦。
       大威冥王空洞的双眼无情的向他扫视而来，但是英熊怡然不惧，吼道：“看个鸟啊，你这家伙也有今天，真是罪有应得，因果报应。”
       “咳……”天外天咳嗽了一声，轻声对他道：“他不是看鸟，是看你呢。”
       英熊：“@#￥%￥……”
       “聒噪！”
       邪尸的声音很微弱，仿佛随时会断气一般，但尽管这样，聒噪两字一吐出，还是让整片天宫都阴冷刺骨无比。
       这方天地再次回复了寂静，没有人再敢言声。
       开玩笑，一只脚迈入祖君境界的大威冥王都让他给虐的要死要活，谁还敢触霉头？
       死一般的寂静中，干枯的邪尸无声无息的走到了大威冥王的近前。
       “你……”瑞西奥露出了绝望的神色。
       邪尸古井无波，冷漠无情，蹲下身来，干枯的手掌拍落在他的头颅上！
       滚滚黑气冒出，黑暗将那里淹没了，整片天宫充斥着肃杀的气氛。
       萧晨、天外天、人外人、英熊以及三位树人君王吃惊的看着这一切。
       邪尸的鬼爪仿佛有无穷的魔力，让大威冥王浑身的尸气都暴动了起来，而后缓缓将一根晶莹透亮的细丝抽离而出。
       那是一缕精气，源于祖君的精气！
       “你已经是祖君，为何……还要它？”大威冥王美丽的容颜上充满了苦涩，愤怒已经不足以来形容他此刻的心情。
       “天宫的一切，任我取夺，何需你来说。”邪尸的声音很平淡，但不经意间便流露出了惟我独尊的气概。
       大威冥王体内有三缕祖君精气，不过邪尸只取走了一缕，这让瑞西奥惊讶的同时，稍感一丝苦涩的庆幸。
       “我知道了，你伤了根本，故此取走一缕精气。”
       他此刻连动都难以动弹一下，神念更是早已遭受大创，只能接受这个现实。
       “念你修为不易，我不杀你，一缕精气对你来说足够了。”邪尸难得的多说了几句话，道：“日中则移，月满则亏，物盛则衰。”
       人外人等恨得牙根都痒痒，邪尸怎么不干脆杀掉瑞西奥，留着这个人将来必然是大患啊，而他们目前的处境更是堪忧。
       邪尸如幽灵一般，向着黑暗中走去，眼看就要消失。
       “祖君你不能走，你承了我们的恩情，不能不报。”一名树人君王大叫。
       天外天、人外人、英熊等也豁出去了，全都喝喊。如果任邪尸离去，他们的下场可以预料，这是唯一的救命稻草。
       “三片甲骨图是我们奉上的，难道你眼睁睁看着我们死去？”
       “你这糟老头子不明事理，不分黑白，你连冥王这个王八蛋都放了一马，但却将我们推向了火坑。”
       人到危急时什么都不怕了，眼看邪尸将要消失，几人不客气的吼了起来。
       邪尸在黑暗中止住了步伐，向后一挥手，七人的禁制刹那间被解开了。
       “多谢祖君。”
       “前辈留步，恳请您带我们一起出去。”
       “送佛送上天，前辈你如果不将我们带出去，一样等于将我们推向了死路。”
       ……
       不过，邪尸眨眼间就消失了。
       七人变色。
       “无妨，他给我们留了一条生路，他所走过地方，灰色雾霭无法靠近。”
       人外人很细心的发现了这个现象，天宫中留有一条无雾霭的“通道”。
       “妈的，不能这样走！”英熊大步走到了大威冥王近前，一拳向他的头颅轰去，想要打爆。
       “砰”
       大威冥王翻滚了出去，但是头颅根本没有破碎，只是又吐了几口污血而已。
       七人骇然，瑞西奥已经近乎油尽灯枯，竟然还不死，承受的住君王的轰杀，实在恐怖。
       天外天、人外人那可都是响当当的邪气人物，更不会轻易放过这个机会，两人翻着跟头向前蹬去。
       两只脚正中大威冥王的双腿间，这两位要多狠有多狠，看的英熊都直接咧嘴，更是使劲加紧了双腿。
       大威冥王发出一声闷哼，空洞的眸子怨毒的盯着他们。
       “看个鸟啊！”英熊似乎醒悟到又骂到自己身上了，懊恼的冲了过去，也跟着下狠脚。
       三名树人君王虽然是好脾气，但五十多年来被折磨的生死不如，心中也存有怨愤，忍不住加入了进来。
       六人暴打一只脚已经跨入祖君境界的大威冥王。
       怎么解气怎么打。
       “我打你个满脸开花！”
       “噼里啪啦”
       英熊可着劲冲瑞西奥抽大嘴巴子，打的哐哐作响，那张绝美的脸颊纵然刀枪不入，水火不侵，但是此刻也肿胀了起来。
       “我打你个五颜六色大花布。”
       天外天那是人间半祖中有名的混混式人物，邪气冲天，惨遭迫害，被辱了五十多年，心中的怨气都快冲破天宇了，可着劲的在大威冥王的脸上打老拳，打的五颜六色，血水唾液横飞。
       不过，六人尽管折腾的厉害，但是被折磨的五十多年里，精血魂能被燃烧了大半，已经跌落下了半祖境界，根本无法打碎大威冥王的躯体。
       “我叉，小子你真财迷，赶紧放战剑给我剁了他。”英熊回头看到萧晨正在收拾地上那滩祖君的血液，而断剑更是早已被抓到了手中，至于那件祖君战衣也被折叠的四四方方，显然要打包带走。
       萧晨是唯一没有受到折磨的人，因此战力还在，闻听此言走了过来，挥动战剑就剁了下去。
       “噗”
       锋利无比的战剑，仅仅在大威冥王的身上开了一道口子而已，并没能将其剁为两半。
       可想而知，一只脚迈入祖君境界后有多么的可怕！
       “这么结实，狠狠的剁，不然难出我心头之气！”天外天更是接过一把战剑，直接实际行动了起来，狂剁大威冥王。
       在这一刻，几人都化成了暴徒，实在是这五十多年来受到了非人般的折磨，怨气太冲了。
       “砍不动没关系，我有办法了，在他身上种树。”
       天外天与英熊一回头，发现是三名树人君王中一个，当时就乐了，真是蔫人里出豹子啊。
       树人君王快速在大威冥王被砍破的伤口间插上一根根枝条，让这些根茎顺着伤口处扎根进大威冥王的体内，抽取他的力量。
       “好，你们三个老树人先收拾他，我去找另外几个混蛋练练手。”
       英熊大步流星走到了那三十几名不知道死活的君王近前，当下就将那个强壮的魔鬼拽了起来。
       “他奶奶的，本家兄弟，看我不打不死你！”他轮开了拳头，一顿狂轰，同时口中不断出声：“还跟我是近亲呢，就属你下手狠，五十多年前打的我浑身都转筋，看我不撕碎你。”
       另一边，萧晨将七彩圣树取了出来，将其栽到了大威冥王的身上。
       七彩神光冲天，不多时几人惊讶的发现，一道晶莹光亮的细丝从瑞西奥的体内流转了出来，被圣树的根茎吸收了进去。
       “噗”
       看到这种情况，大威冥王瑞西奥当场连吐三口鲜血，差点直接气死过去。
       “好啊，那是祖神精气！继续，再吸出几根。”
       人外人与天外天看到这种情况后，立刻高兴的大叫了起来。
       “不好，我们快走！”就在这时，一名树人君王大叫了起来，道：“通道要消失了，再不走我们就出不去了，永远的被困在这里。”
       众人回头观看，灰色的雾霭即将淹没那朦胧的通道。
       灰色的雾霭是已逝祖君无穷无尽的阴魂之力破碎后所化，纵然是君王被困在其中，也将永远困死当中。
       看到这种情况后，几人全都冲出了天宫，亡命般沿着越来越模糊的通道飞去。
       “快，要来不及了！”
       “该死，这里不能穿越空间，更不能破碎空间。”
       “一定要冲出去！”
       七人全都急眼了，如果冲不出去，下场可以预料。
       眼看通道越来越模糊，几乎难以辨明真正的通道了，到了最后甚至已经完全看不出了。
       几人几乎绝望了。
       “快看，前面有蒙蒙亮光，要到出口了，我们依然在通道中。”
       在绝望中看到点点光亮，这无疑让几人心中再次燃烧了光明与希望。
       “是出口，真的是出口！”
       眼看就要到出口了，七人全都露出了真正的喜色。
       “你们无法摆脱命运的安排……”就在这时，大威冥王的声音在灰色雾霭深处响起，道：“纵然能够逃过一时，但早晚有一天还会回到这里，为我献祭！一切都在沿着命运的轨迹前进。”
       声音森寒而又刺骨，让人脊背都升起了一股凉气。
       “那你就等到地老天荒吧！”
       就在这一刻，几人冲出了灰色雾霭。
       光芒闪烁，他们重新出现在死亡世界。
       尽管这个世界并不多么光明，甚至可以说到处都是死亡煞气，但是此刻几人都仿佛看到了霞光万道、瑞彩千条一般，此刻的死亡世界在他们眼中是神圣祥和的，一切都是如此的生动。
       天外天仰天长啸，头顶之上冲起一股邪气，搅乱了天上的铅云。
       “终于冲出来了！”
       “嗷呜……我盖世英熊回来了！”
       英熊也痛快的大吼着。
       七人全都激动无比，劫后余生更让人珍惜所拥有的一切。
       当他们再回头观看时，身后空空如也，灰色的雾霭根本不见踪影，像是从来没有存在过一般。
       “这……它应该隐入了奇异的小世界中。”
       灰色雾霭每隔数百年才出现一次，想想确实应该如此。不然天天在死亡大陆肆虐，恐怕这个世界都不能安宁了。
       英熊大手一挥，熊耳直立了起来，道：“没什么可说的，咱们是生死与共的交情，都跟我去魔鬼国度，去我的地盘做客，慢慢恢复修为。”
       六名君王级强者都跌落下了半祖境界，急需要修复魂体，恢复神识力量。
       几人没有客气，跟着他一路飞行。
       “这里是死亡大裂谷，以前我在这里曾经干掉过一个死亡天使。”在路上英熊不断介绍看到的“名山大川”。
       “那是冥河，是从死亡世界最深处流出的，没有人找到过它的源头……”
       众人顺着英熊指点的方向望去，只见一条黑色的大河，正在奔腾咆哮，也不知道长有多少万里，涌动着冲天的大浪，黑雾翻滚，阴风怒号，惨烈不可名状。
       “还真是够邪性的！”人外人感叹着。
       以几人的极速依然足足飞行了半日才到达魔鬼国度。
       但是，眼前的一切让英雄感觉格外的失落，曾经盛极一时的魔鬼君王之地，此刻一片萧条，根本看不到任何魔鬼，偶尔会看到几具骷髅在死亡大平原上出没，寂静的有些可怕。
       残破的城市，破碎的遗迹，在诉说这里的荒凉，曾经宏伟的君王巨城早已毁灭了，只有残损的地基留了下来。
       “没有了……我的国度灭亡了，我的族人都去了哪里？！”他仰天大叫。
       而后，化成一颗流星冲向平原深处，他抓住了正在游荡的几只骷髅，喝问道：“魔鬼国度呢，怎么不见了？”
       几个白骨生物吓得战战兢兢，道：“早在一万年前，这个魔鬼国度就覆灭了……”
       一万年的岁月，足以让强盛的大帝国灰飞烟灭上百次，在岁月的力量下，没有什么能够永恒不朽。
       在英熊失踪的一万年里，发生了太多的事情，早已物是人非，往昔一切都不复存在了。
       “我的妻儿啊……”英熊仰天悲吼，直接昏死了过去。
       几人急忙将他扶住，完全能够理解他此刻的心情。
       被困在灰色雾霭中一万载，企盼奇迹发生，想要回归自己的国度，与亲人团聚，但是结果是无情的……
       “走吧，去神村。”天外天做出了这样一个决定。
       现在他们这种状态，根本不可能继续向死亡大陆最深去探寻了。必须要找一个安全的地带，让修为恢复。跌落下半祖境界，如果不能够赶紧复原的话，将是很危险的事情。
       三名老树人也没有好的去处，曾经共患过难，因此对他们很相信，决定同行。
       回归的路上，他们都很谨慎小心，看到君王城皆远远避开，此刻他们的状态实在不宜开战。
       回想这一次的经历，真是不堪回首！
       整整被困在灰色雾霭中一百五十五年，百余年匆匆而过，一个凡人的一生也没有如此长的时间，凡人的一世都已结束了。
       天外天、人外人、树人君王等还好说，经历的太多了，这么一段时间对于他么来说不过匆匆一瞬，当然过程充满了煎熬。但是，对于萧晨来说，百余年占据了他生命中大半部分，让他恍若隔世般，心中万种情绪难以出口。
       很难想象在这百余年中，九州大地与四方世界都发生了什么，对于萧晨来说这实在是一段漫长的时间。
       一百五十多年，恐怕很多人都早已将他遗忘了。
       在那纷乱复杂的九州世界，一定发生了太多太多的事情，或许有些熟人已经离世了也说不定。
       最起码，同代的凡人都已经永远的消逝了。
       萧晨虽然没有亲眼看到，但是光想想便有一股苍凉感，生命是如此的微不足道，在历史的长河中，整整一个时代的人恐怕都溅不起一朵小浪花。
       “我所熟悉的时代已经过去了，与我同时代的人已经不在了……”萧晨喃喃自语着。
       故识不知道还剩下多少……一个时代终结了。
       “在神村稍作休整，我们要立刻回到九州。”人外人似乎比萧晨还要心情沉重，他在隐隐的担忧着什么。
       六千字的长章，兄弟姐妹们，推荐票，呼唤推荐票支持下~~~~~~~~~~~~~(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】