# 第459章 无人可挡
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       烟雨楼中众人议论纷纷，快速将满头白发的那名老人围住了，不断询问。
       “刚才那个人是谁？”
       “老人家看样子您知道内情啊，快说说方才那个人到底有何身份。”
       ……
       所有人都在看着这名白发苍苍的老者，想要从他的口中得知萧晨的秘密。
       方才，萧晨轻易就将至人境界的小修罗拍飞了，有目共睹，如此手段实在骇人，具有如此修为的人来头一定大的吓人。
       且，联想到之前吴明被惊退的场面，众人不由自主联想到了这个人的身上。如果是同一个人的话那就更加可怕了。
       将五百年来的最强者之一吴明惊退，那必然是名动天下的绝顶强者！
       “快说啊，老爷子别吊胃口了，赶紧说出来吧。”
       所有人都在注视着老人，但是他却捋了捋胡须，摇了摇头道：“我眼花了，看错人了，并不知道他的身份。”
       但是众人怎么可能会相信他这种说辞呢，全都知道他一定在隐瞒推脱。
       “他难道是传说中的大魔王？！”
       有人做出了如此推论，此话一出，顿时让让所有人都倒吸冷气。关于大魔王的传说太多了，不过传到现在早已失真。
       “我可听说过，大魔王与虎家似乎有怨隙，如今他已经上楼了，待会看看结果就知道了。”
       众人全都忍不住向雅间的楼梯望去，静等结果。
       此刻，萧晨已经登临了顶层第十楼，这里如同天宫一般，雕梁画栋，金碧辉煌，极尽奢华。
       白玉铺地，明珠作顶，紫钻阴木桌椅晶莹润泽，祖母绿的翡翠食盘绿光烁烁……
       各个玉盘中的食物更是吓人，龙肝、凤髓、魔猿脑、神熊掌、五彩金参长寿汤，果品也更是那些极其罕见的神果，如圣王果、七彩龙鳞枣等。
       此酒宴刚刚摆上，千年仙酿还没有斟上，萧晨来的正是是时候，他毫不客气的坐了下来，顿时让虎西风一惊。
       而此时杀破狼也紧随其后登上了十楼，小修罗也面带煞气追了上来，最后才是虎家的那个至人境界的彪形大汉。
       “大胆，你敢在我虎家的酒宴中搅闹，真是不知道天高地厚！”彪形大汉追上来后直接伸出巨灵般的手爪，向着萧晨的后脖颈抓去。
       “退下。”虎西风急忙大喝，他已经看出萧晨的不凡，深恐自己的兄弟遭遇不测，连忙制止。
       但是为时已晚，萧晨头也没回，砰的一把抓住了他的那只手掌。
       “手下留情。”虎西风一声低喝，右手探出，一道虎爪型的白芒向着萧晨斩去。
       “砰”
       萧晨的另一只手轻轻一挡，便将那道虎爪神芒拦了下来。同一时间，猛的一甩将彪形大汉扔了出去。
       “骨碌碌”
       虎家的天王高手顿时浑身酥麻，顺着楼梯口滚落了下去。
       七楼众人正在静心聆听，不曾想七楼雅间的门被砰的一声撞开了，虎家的至人天王狼狈滚撞而出，摔倒在楼板之上，浑身动弹不得。
       烟雨楼顿时沸腾！
       这可是一个至人天王啊，但却被人如扔小鸡仔一般，毫不费力的丢了下来，这种实力实在太恐怖了。
       “太强大了，最初惊走吴明天王的人一定是他！”
       “没错，这个人的实力简直不可揣测！”
       ……
       所有人都忍不住露出了震惊之色，而这时那个须发皆白的老人却在轻声自语着：“真的是他。”
       “老人家你在说什么，真的是谁？”呼啦一声，一群人又围了上去。
       顶层十楼上，虎西风坐在紫钻阴木椅上，望着对面的萧晨，沉声道：“朋友你是谁，为何如此？”
       吴明则带着淡淡的笑意，坐在一旁，一副置身事外的样子。
       杀破狼难得的规矩了起来，静坐一旁，一言不发。
       而小修罗则带着怒意与煞气，五指齐张向着萧晨扫来，血光崩裂虚空，这是修罗指，达到高深境界可湮灭空间，炼化虚空为混沌，威力惊人无比。
       萧晨微笑着伸出两指，留下两道虚幻的指影，哧的一声在间不容发间，于碎裂的虚空中将小修罗的手腕夹住，道：“年轻人你太冲动了。”
       如此轻易抵修罗指，不光让小修罗心中惊骇，就是旁边的虎西风心中也剧烈跳动了几下。
       “你是谁？”
       在这一刻小修罗浑身神力暴涌，全身都被血色神光笼罩了，刺目的光芒冲出了窗外，让整座烟雨楼都一片血红。
       长安城很多人都看到了这里的异相，全都露出惊色，而第七层的修者们更是感觉到了这股强烈的血色能量波动，全都露出惊容。
       “轰隆”
       顶层十楼，两把血色的修罗剑像是两道血色的闪电一般自虚空中冲出，爆发出汪洋般的恐怖波动向着萧晨斩去。
       此乃是皇级高手第一人冷寒冰亲自为小修罗祭炼的圣剑，在他遇到最危急的险情时会自动破开空间斩出，威力绝伦。
       “锵”
       “叮”
       两声脆响传出，萧晨以如玉般的手指轻轻弹出，将两把蕴含有皇级高手威能的修罗圣剑击出去数百丈远，震飞出烟雨楼，在天空中铮铮作响，炽烈虹芒直冲霄汉。
       小修罗彻底变了颜色，没有人比他更了解两把圣剑的可怕，只要掌握它们，便等若半个冷寒冰亲临此地，但是眼下却别人生生击飞了。
       “你到底是谁？”小修罗露出不敢相信的神色。
       萧晨轻轻一招手，远空的两把通体血红的修罗圣剑顿时被他摄到了手中，轻弹剑锋，道：“你太张狂了，纵然是冷寒冰亲来，我也无惧于他。”
       “当”、“当”
       两声刺耳的剑鸣发出，血光彻底暗淡了下去，两把圣剑被轻易封印了。
       “年轻人你太冲动了，这个世界上很多人不是你想杀就能杀的。”
       说到这里萧晨稍微一用力，小修罗顿时浑身颤抖，软倒在白玉地上，单腿跪在了那里。
       “当年连修罗天王与修罗圣女在我面前都不敢如此嚣张。”萧晨将两把修罗圣剑架在了他的脖颈上，剑柄则放在了自己的大腿上，俯视着他，道：“你自认为比得上当初那两人吗？那两人都是我亲手解决的。你如果不想步他们后尘，在我面前最好收起你所有的狂傲。”
       小修罗脸色立时变得惨白，凝望着萧晨，道：“你……是你！”
       而此刻萧晨似乎彻底忽略了他，收走了停留在他身上的目光。但是小修罗却遍体生寒，单膝跪在地上一动不敢动。对方虽然没有手握圣剑，仅仅随意的放在了腿上，但是想要击杀他不过是瞬间的事情而已。
       此刻，烟雨楼七层一片喧嚣。
       这些修者虽然不敢进入顶楼第十层，但是有不少人飞到了天空中，在远处透过窗口看到了里面的情况。
       小修罗竟然脸色苍白的单膝跪在那名神秘修者的身前，这个景象让他们感觉不可思议，那可是桀骜不驯的小修罗啊，皇级高手中第一人冷寒冰亲自调教出来的至人天王！
       但是，这一场景无疑是真实的，让所有人都感觉非常震撼。
       这个神秘人的实力未免太强大了，将一个天王高手压制的跪在身前，如果传出去的话必然会引发一场轩然大波。
       “没错，是他，就是他。”那个须发皆白的老人也已经飞到了天空中，他不断的重复着这句话语。
       气的周围的人直翻白眼，愤声道：“这老家伙实在可恶！”
       当然，最为震撼的是顶层十楼的虎西风，他定定的看着萧晨，脸色变了又变。对方给他的冲击非常大，抬手间将一名至人天王压制在脚下，这种手段让他心中骇然。
       “我想你已经知道我是谁了吧？”萧晨看着儒雅的虎西风，道：“来来来，我们便吃边说。龙肝凤髓啊真是好东西，纵然是仙神恐怕也很难吃到。”
       说到这里他自顾的捅了一筷子，放入口中品尝，露出一副无比享受的神色。而后，更是自斟自饮，一杯如琼浆玉液般的仙酒，飘出醉人的芬芳，缓缓倒入口中。
       “好酒！”
       负有书香气息的虎西风看了看吴明，但对方却对他露出苦笑的神色，在其表露决定前，就先挡住了他的任何提议，明显不想得罪眼前这个人。
       “你是失踪了一百五十多年的萧晨？”虎西风看向萧晨，他的家族虽然与萧晨有大怨，但是他却从来没有见过这个大敌。
       “难得你将时间记得如此清楚。”萧晨再次饮下一杯美酒。
       猜到是一回，但被证实是另一回事。虎西风当场彻底变了颜色，这个名字对于虎家来说，像是一个诅咒一般，但凡虎家杰出强者莫不想亲手毁灭这个人。
       但是，这个人却仿佛有着无穷无尽的生命力，每当以为他已经彻底殒落时，他便会再一次重现在这个世上。
       虎西风不会忘记一百五十五年前，禁忌之海的那场惊世大战，经过那一战之后再也没有人可以小觑眼前这个人，危险程度已经不下于半祖。
       “轰轰轰”
       楼梯在摇颤，虎家的彪形大汉恢复了自由，像是一只发怒的老虎一般冲了上来。他乃是堂堂至人天王，但却被人像摔小孩子一般将他扔下楼去，实在窝火。
       他一个虎扑，再次向萧晨出手，此刻他完全狂暴了，热血上涌，根本没有考虑到彼此间的差距。
       虚空中出现十几个黑洞，那是他的神通————星空虎啸，可湮灭空间，可模拟星空。一片微型的宇宙，星辰闪耀，仿佛在无尽远处，又像是就在近前，当中十几个黑洞透发着毁灭性的力量。
       一股狂暴的气息瞬间冲出烟雨楼，整座长安城都感觉到了这股铺天盖地的压抑气氛。
       “不要！”虎西风惊叫。
       萧晨则冷声道：“不知死活。”
       他稳坐在紫钻阴木椅上，仅仅一指扫出，就将那片星空震的粉碎，所有的星辰与黑洞全部毁灭。
       “砰”
       萧晨一巴掌将这彪形大汉拍翻在地，磅礴威压全部冲着他一人透发而出。
       刹那间，这名至人天王体若筛糠，根本承受不住那种暴烈的神识冲击。他惊恐的凝视着萧晨的双眸，在那双无情的眸子中，他看到百万魔鬼在哭嚎，他看到无尽凶灵覆灭在惨叫，他甚至看到了宇宙空间在破灭……
       感受到了这种无情，以及无法想象的磅礴伟力，他仿佛看到了这个人抬手间，无情的撕裂了宇宙星辰万物，虎家的这名天王感觉这一切都不是虚幻的，他的灵魂都在颤栗。
       一双无情的眸子饱含了太多太多，那种无法想象的神识威压让他崩溃了，“噗通”一声跪在了地上，全身都在颤抖。
       烟雨楼，飞上天空在远处观探的修者，莫不震惊，他们清晰的从那敞开的窗口看到了里面的情况。
       虎家的至人天王竟然跪在了神秘修者的身前，浑身都在剧烈颤抖，显而易见是受到了惊吓，如此景象实在让人骇然。
       震惊的所有人都说不出话来了。
       好长时间过后，众人才面面相觑。
       “这主到底是谁啊？该不会真是传说中那个魔王吧！”
       “我看没有错，你们看七楼那个神神叨叨的老家伙，不是来回念道真的是他吗，我想就是那个魔王。”
       ……
       顶层十楼虎西风的脸色非常不好看，沉声道：“萧晨你太过分了！”
       “怎样做你才觉得不过分呢？”萧晨放下筷子，望着他道：“一百五十多前，你们是否放出风声，掌控有一个女子，想引我出来而加以击杀？！”
       当时，萧晨听闻这个消息时没有当作一回事，因为与他有关的女子的去向他知道的一清二楚。
       如今自死亡世界回归，既然遇到了虎家的强者，自然要问个清楚。
       虎西风的眸子中闪过一丝异色，虽然快速隐退了，但是依然被萧晨清晰的捕捉到了。
       “说，到底是怎么回事？”萧晨觉得自己似乎疏忽了，当中恐怕真的有隐情。
       “不过是一个虚假的诱饵而已，哪里有什么女子。如今，这么多年过去了，我的家族早已不想再与你为敌了。”虎西风神色不变，非常的镇定。
       “撒谎！”萧晨冷喝，像是惊天霹雳一般，整座烟雨楼都一下子摇动了起来。
       “哧”
       一道炽烈的白光冲起，虎西风打开一个卷轴，竟然不战而退，凭空消失在了烟雨楼。
       “你走不了！”
       下一刻，萧晨一下子就出现在了烟雨楼上空，眸子中冰冷无比，一只大手无情的向着虚空中抓去。
       “轰隆”
       他直接将虚空抓碎了，生猛的将虎西风抓了出来，如此手段让所有人都露出不可思议的神色。
       竟然可以截断虚空，将穿越空间的人生生拘禁出来，这可怕的近乎妖邪！
       更刺目一道白光闪烁，虎西风展开了更强的一个空间卷轴，消失在原地。
       “我不让你走，谁也无法让你离去！”
       萧晨立身在虚空中，仿佛一个顶天立地的巨人一般，透发着浩瀚莫测的磅礴威压，整座长安城都在摇动。
       一只巨大的手掌出现在两里地之外，当场抓碎虚空，将虎家第三代领军人物虎西风被震了出来。
       “砰”
       金色的大手一把将虎西风抓住，牢牢的握在了手中。
       这一场面被众多修者亲眼目睹了，众人都惊骇无比，那可是虎家第三代的领军人物啊！曾经战胜过同阶的天人族强者，在同阶天王中可以称雄，但就这样被人一把抓在大手中，口中在溢血。这种强大的反差，实在让人震惊。
       “说！”
       萧晨只有这一个字，磅礴威压席卷天地，长安城上方的天空都在猛烈的摇动。
       “那是长老们放出的风声，我真的不了解。”
       “好，我现在就去你们虎家，如果不给我一个满意的交代，那就等着毁灭吧。”光芒一闪，天空中失去了萧晨的踪影。
       只有吴明的耳畔有声音在回响，道：“过几日我去找你。”
       吴明心中诅咒，但是却不好表现出来，他直接远遁而去。
       长安城一片喧嚣，很多修者飞上了天空，一起向着西部地域飞去。因为传说虎家的大本营就在长安之西数百里的山脉中。
       但是，当众多修者赶到时，他们只看到了一片废墟。
       一片让人感觉惊恐的废墟！
       方圆数十里，已经找不到一株草木，这里所有的一切全部被毁灭了。
       一座座巍峨巨山，完全是被剑气斩断的，虎家的宏伟古堡更是彻底粉碎，一个巨大的手印清晰的印在废墟上，似乎是被在天空中一掌拍碎的。
       断山不下数十座，全都是被一剑劈断！
       “那里！”有人惊呼！
       在西方，剑光冲天，无以伦比的神光成为了天地间的唯一，绚烂夺目，冲破了云霄。
       众人飞快向那里接近，但是仅仅看到一片残影。
       二十七把战剑横天，将数十座巨山在刹那绞成了齑粉，方圆五十里什么都没有剩下。
       这种毁天灭地之力实在不得不让人心中冒寒气，浑身发冷。
       “看，另一片又有剑光冲起了！”
       “完了，虎家在这片山脉中大本营被人连根拔起了！”
       ……
       废墟上空，很多修者目瞪口呆，他们简直不敢相信所见到的一切，二十七把战剑彻底粉碎了这片山脉。
       赶到虎家重地的不仅有长安城的人，还有很多隐居在西部地域的名宿。
       有些老人露出吃惊的神色，道：“是他，二十七把战剑……想不到他又出世了。”
       “这下热闹了，他肯定已经发现虎家重地是个虚壳，一定会追到西方去。到那时虎家与太阳教的五百神骑士恐怕将有大麻烦了。”
       “老爷子你们在嘟囔什么呢，那个人是一百多年那个大魔王吗？”
       “小家伙不懂不要乱说话，不然会惹来杀身之祸的。”
       “到底是不是啊？”
       “自然是他，除了他还能有谁可以挥动二十七把战剑。太阳教五百神骑士可撼动半祖，如果他追到西方，这下有热闹看了。”
       “大魔王是不是叫萧晨啊？”不少年轻人追问。
       “喂，老爷子们，那个人是不是叫萧晨啊？”
       ……
       这一日，九州不在宁静，魔王再次出世了，牵动了很多人的心绪。
       萧晨也没有想到，一百五十多年过去后，他已经成为了传说中的人物，而且是很多人口中的大魔王。
       这让他感觉相当的无语。
       海外修罗岛，当小修罗垂头丧气，沮丧的走到冷寒冰面前时，这位皇级中的第一高手满脸褶皱的纹络突突颤动不已，他确实气坏了。
       听到关于萧晨出世的消息，他自然会想到当年那尊邪佛爷，让他尝到了平生最大的耻辱，刻骨铭心，难以忘记。
       与此同时，五行天王也全都皱起了眉头。战族中的王者更是全都变色。
       几乎所有百族王都自危了起来……
       当然，夜叉半祖、修罗半祖、骷髅君王等人得到消息时更是皱起了眉头，他们心中全都很不舒服，当年禁忌之海一战，他们所有人都可谓灰头土脸，很没有面子。几人得到消息后，皆默不作声，很难猜想他们在做什么打算。
       九州与四方世界不再平静，萧晨再次出世，牵动了很多人的神经。
       萧晨没有想到，虎家竟然已经远走西方，与太阳教进入了最西之地，留在九州的不过是一副空壳子，他决定进入最西之地。
       在萧晨决定远走西方时，早已有人先他进入了最西之地。
       金三亿、天涯、奇儿三人在几日前就游历到了西方，金三亿得到线索，几位故人隐居到了西方，因此追寻了下来。
       嘿皎洁的月光下，白雪皑皑，一片银装素裹。
       天涯口中呼着白气，道：“听说明天是西方特别重要的一个节日，这个夜晚有一个神族老人会到处派送礼物，我们去抓来看看他到底什么样子，都有哪些宝物。”
       “算了，那是一个善良的神，不要打扰他了。”奇儿摇头。
       “嗯，好吧。”天涯点头，打消了心中的好奇。
       金三亿不屑的看了看两人，道：“你们这两根木头，根本知道今晚意味着什么，今夜可是一个特别美妙的夜晚啊。”
       说到这里，这个家伙一双桃花眼光芒绽放，突然在一座大城的上空嗷唠喊了一嗓子，震动的四野雪花都簌簌乱舞了起来。
       “兄弟们不要犯错误啊，妹妹们该扇巴掌时狠狠的扇巴掌啊。”
       ————————————————————————
       平安夜，祝各位快乐！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】