# 第461章 不是半祖，压过半祖
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       在如水的月华下，雪峰通体晶莹，闪烁着如梦似幻的光彩。
       兰诺白衣胜雪，冰肌玉骨，静静的立身在雪峰之上，满头青丝飞扬，浑身笼罩着一层朦胧的圣洁光辉，让天上的明月都黯然失色。
       很多强大的散修都在远处的雪峰观望，成就半祖之永恒神位时会有诸多劫难降临，那种罕见的景象千古少有，因此格外吸引诸神。
       萧晨静静立身在一座冰峰上，古井无波，凝视着前方那个丰姿绝世的神女。在来这里之前，他心中多少还有一丝波澜，毕竟兰诺对于他这一代人来说太出名了，是很多人心中的女神。
       但是当赶到这里后，他心中的那丝波澜彻底消失了，在这一刻他心中出奇的宁静。
       不可否认，前方那个风华绝代的女子曾经在他心中留下过一缕涟漪，但那也只是对完美事物的欣赏而已，时至今日他心中一片空灵，再无一丝波澜。
       昔日的神女，此刻在他眼中也只是一个将要成为半祖的杰出女子而已，除此之外再无其他。
       遥望兰诺，他想起了很多往事，似乎第一次看透过去种种。
       一瞬间他神游太虚之外，陷入了久远的回忆中，直至很久后他才彻底回过神来。
       在这一刻他感觉浑身轻松，一下子放下了很多人与事。刹那间，整个心神冲入了茫茫星宇间，心中一团神光绚烂无比，神识越发璀璨凝练了。
       短短的片刻间，他的神识竟壮大了不少，完成了一次小小的升华。
       天涯惊异的看着他，道：“萧晨哥哥方才你的身体在发光，而后仿佛突然从这个天地间消失了一般，站在你身旁都无法感应到你的气息了。”
       金三亿嘿嘿笑了起来，道：“兄弟别抢人风头好不好，到底是你要成为半祖，还是对面那个美的不像话的女人成就半祖啊。”
       萧晨笑了笑，没有言声。
       就在这一刻，其米蒂卡斯峰巅上，突然爆发出璀璨神芒，接着无比强大的能量波动直冲霄汉。
       刺目的光芒让夜空一片绚烂，神辉照亮了整片山脉，亮如白昼一般。
       接着一道道神虹冲天而起，像是一道道大瀑布倒流向了天空中，场面格外的壮观，如一条条发光的长江大河在奔腾，隆隆之响不绝于耳。
       天雷鸣响，闪电劈舞，一刹那间风云变幻，天地失色。
       其米蒂卡斯峰巅，以天骄神女兰诺为中心，整整九九八十一道神虹冲向了浩瀚星空，像是九九八十一条通天祖龙冲入了天宇。
       炽烈的光芒让人睁不开双眼，震耳欲聋的惊雷不断轰响。
       兰诺开始冲击半祖之永恒神位了！
       冲击半祖之时根本无法隐瞒，因为需要天地之力淬炼己身，动静实在太大了。只要身在这个世界，但凡强大的修者都可以感应到。
       在这一刻，遥远的东方，甚至海外，那些正在闭关的异族半祖全都睁开了双眼，露出惊容。
       已经很多年没有新半祖诞生了，今夜是如此的突兀，他们感觉到了西方的强大能量波动，睁开天眼的刹那，更是看到了那璀璨耀眼的神光。
       海外岛屿，异族半祖纷纷破开空间，赶到了西土，想要看看到底是谁踏入了他们这一领域。
       其米蒂卡斯峰巅，兰诺浑身神力澎湃，光华刺目，她通体透发出的神辉像是一把把巨大的天剑一般，没入了天宇，光华绽放。
       无尽天雷劈落而下，不断在兰诺身上爆发开来，但是全都被她通体的神辉挡住了，随后更是不断将惊世雷电的力量聚纳到己身中。
       “轰隆隆……”
       继九九八十一道神虹冲天而起后，兰诺的婀娜仙躯又先后冲起二百多束刺目的光芒，足足三百多道神光，犹如璀璨的大瀑布在天空中奔腾咆哮，贯通了天上人间。
       璀璨神瀑粗如山岳，横扫整片天宇，最终冲向了星空。
       漫天星辰都仿佛摇动了起来，光芒夺目。
       随后，天宇间数不清的星辰扫射下一道道神辉，竟然连接到了其米蒂卡斯峰巅上，与兰诺的仙躯相通在一起。
       黑夜亮如白昼，无尽星光洒落而下，凝聚在兰诺的神躯上。
       这便是成就半祖之永恒神位的关键所在，借助天地万物宇宙星辰之力，淬炼神魂与肉体！
       这是每一个半祖都必须要经历的一个过程。
       也不知道有多少颗星辰的的神光连通向其米蒂卡斯峰巅，兰诺彻底的被璀璨的光芒淹没了，更有一道道的天雷在轰鸣。
       天地万物，宇宙星辰，世界之力凝铸半祖肉身与神魂，如此才是半祖可以俯视众生的根本原因。
       漫天都是贯通了星空与其米蒂卡斯峰巅的神辉大瀑布，壮观的场面让所有观看到这一景象的修者莫不震惊，他们真正明白了与半祖的差距到底有多远。
       突然，一道血芒撕裂了天空，一道长有二十几里，宽足有两里的血色剑气从遥远的一座雪峰上劈来，目标正是其米蒂卡斯峰巅上的神女兰诺。
       有人出手干预她成就半祖之永恒神位！
       这是相当严重的事情，在如此关键时刻如果被人阻挠与破坏的话，非常危险，很有可能会让神女兰诺前功尽弃。
       不过这是没有办法的事情，纵然她选择在较为冷清的西方地域，但是成就半祖时的异相依然会让所有超级强者感应到。
       二十几里长的血芒，撕裂天地，眨眼劈到近前，砰的一声撞碎一片晶莹神辉，没入其米蒂卡斯峰巅。
       兰诺的身躯一阵摇颤，但生生挡了下来。
       铿锵之音不绝于耳，萧晨行动了起来，他不想坐看兰诺被人如此卑鄙的暗算掉，二十七把战剑横贯天际，向着远方那座雪山劈去。
       “轰隆隆”
       几乎在一刹那间，那片山脉便被劈碎了，漫天烟尘与雪花在飞舞。
       二十七把战剑纵横激荡，很快冲回。
       很显然，暗中出手的人不想暴露身份，一击远退，早已改变了位置。
       “哧哧”
       破空之响再次传来，四面八方竟然连续有九道血芒冲来，每一道都长达二三十里，威能不可揣测。
       数十座稍高的雪峰都在那强大的余波动荡下直接崩碎了，可想而知九道巨大的血芒蕴含了多么恐怖的力量。
       萧晨挥动战剑连连出击，挡住了其中五道血芒，但依然有四道冲向了其米蒂卡斯峰巅。
       “轰隆隆……”
       震耳欲聋的声音发出，整片西土都摇动了起来，四道血芒与无尽星辰之力大碰撞，爆发出的光芒照亮了整片大地，犹如十日耀空一般。
       绝对不止一位半祖出手，最起码也有两三人，不然萧晨完全可以战剑挡住。
       “何人如此恶毒？！”
       一个浑身破破烂烂，满头白发如杂草般的老人冲上了高天，对着四方喊道：“我徒儿今日成就半祖之永恒神位，乃是光明正大的，你们若暗中加害，必然要为此付出十倍代价。”
       竟是久未相见是山外山，在这一刻他没有任何疯疯癫癫的样子，愤怒的冲着四方喊道：“你们看这是什么？！”
       他的左右手抓着一对巨大的干戚，乌光冲天，周围更是魔气翻涌，犹如百万神魔在咆哮一般，他大喝道：“这是刑天战神的干戚，他与蚩尤魔神虽然有事不能来此，但是已经放出话语，谁敢加害兰诺，日后一定生死追杀！”
       所谓干戚就是盾与大斧，山外山所拿出的一对魔兵，正是凶威震世的刑天的凶兵。
       人的名树的影，刑天与蚩尤何许人也？那可是真正的上古大魔神，有亲手格杀过半祖的真实战绩，所向披靡，是半祖中最可怕的几人。
       “你们或许还不知道我徒弟兰诺的出身，她还有两位师祖，一个是人外人，一个是天外天，你们惹敢加害，日后就等着四位半祖联手生死大追杀吧！”
       山外山愤怒大喝，在这一刻他真是急眼了，万不得已才抬出别人的名号，来震慑暗中的半祖。
       方才那四道二三十里长的巨大血芒没入其米蒂卡斯峰巅，似乎并没有伤害到兰诺，在这一刻那里神辉更加璀璨了。
       可以清晰的看到几道血芒中的煞气被打撒了开来，而当中蕴含的精华则被兰诺吸收了。
       这种表现不得不让人惊叹，这个女子非常不一般！
       萧晨冲天而起，此刻他已经穿上了一层乌光闪烁的铁衣，如死神的战衣一般，在神辉闪耀的雪山间显得有些妖异。
       不过，黑铁衣也将他衬托的神武强大无比，给人一股异常可怕的压迫感。
       “算上我这个不是半祖的人，一百五十多年未履尘世，我很乐意找一个半祖来磨砺手中战剑。”
       声音很轻缓，但是却带人一股无以伦比的压力！
       在萧晨的周围二十七把战剑浮现而出，神虹惊天，其身上的黑铁衣也光泽点点，激发出一股冲天的战意。
       看着这个满头黑发乱舞、铁衣慑人、战剑横空的青年，雪山中所有修者都真实感觉到了一股寒意与一股惧意。
       敢向半祖开刀，将半祖当作磨刀石，这是何等的狂妄？！
       不是半祖，却胜似半祖！
       老一辈人都已经认出了萧晨，尽管一百五十多年未曾出世，但是当年禁忌之海的惊世大战，不会被人们遗忘。
       当年这个青年便可撼动半祖，这么多年过去了，没有人知道他究竟又达到了何等可怕的境界。
       也只有他敢说出如此话语，九州与四方世界，唯一一个不是半祖，却敢向半祖挥动屠刀的人！
       “他果然还活着！”
       “这个人真的没有殒落啊！”
       ……
       很多强大的散修轻声自语着。
       而雪山中也来了不少年轻的修者，他们更是忍不住议论纷纷。
       “他果然是大魔王，难怪在烟雨楼压制的让小修罗与虎家的天王跪在了地上。”
       “萧晨，他就是那个萧晨啊！”
       “是他，萧晨就是大魔王，大魔王就是他！”
       ……
       在有人成就半祖之永恒神位的关键时刻阻拦与破坏，这是相当阴损的手段，可以说很让人不齿。暗中出手的半祖似乎感觉到了压力，一时间没有再继续出手。
       另外两处雪峰上有些人无法镇静了。
       虎家二代强者与虎家三代精英，有数人都在这里，他们一阵轻声耳语，刹那间便消失了。
       而另一座山峰上，太阳神教的几位神骑士也在密谈，很快他们也消失在了雪峰间。
       不多时虎家高手与太阳教的神骑士在百里外汇合到了一起，几人露出心领神会的神色。
       “也许今夜是一次难得的机会。”
       “不错，反正他是要向我们出手的，不若利用与他敌对的半祖在这里的时机，向他发难，说不定会将那几个老不死拖进来。”
       “你们太阳神教的古阵真的有那么厉害吗，五百神骑士合一可撼动半祖？”
       “放心吧，甚至可以压制半祖，你们虎家的五百强者已经演练多年了，我们双方合在一起，两座神阵足可压制他。”
       “恐怕很难压制，虽然他不是半祖，但是你们都应该清楚，他已经让半祖都感觉很头痛了。我们只要能够创伤他就可以了，到时候与他敌对的半祖恐怕会忍不住出手灭杀他的！”
       “哈哈哈……”
       太阳神教几位神骑士与虎家的强者相视大笑了起来。
       此刻，神女兰诺已经历重重危险，正在一步步迈入真正的半祖领域。
       漫天星斗都在绽放光华，一道道璀璨的光束射向其米蒂卡斯峰巅，到了最后仿佛整片银河都倒垂了下来，天地万物，宇宙星辰，世界实力不断淬炼兰诺的肉体与灵魂。
       此刻，已经能渐渐够感觉到她透发出的磅礴威压。
       “不知道我的武体若是到了那一步，将会引来何等的世界之力淬炼体魄。”萧晨暗暗推测着。
       “轰”
       遥远的天际，突然传来无比磅礴威压，可怕的波动汹涌澎湃，整片大雪山都在摇动。
       一股强大无比的战意席卷了整片天地，威压九重天！
       远空，五百名太阳教神骑士各个神色肃穆，一个个宛如上古战神复苏一般，周身的古老甲胄闪烁着金属特有的冰冷光泽，上面充满了刀痕剑孔，烙印上了岁月不可不灭的痕迹，记录着他们曾经的辉煌。
       当中的骨干是自上古存活下来的古老神骑士。
       他们的坐骑都不是凡品，或是浑身覆盖满了龙鳞甲，或是缭绕着灿灿的防御神光，全都是洪荒古兽，在虚空中缓缓逼近而来。
       “萧晨受死！”
       “萧晨受死！”
       ……
       震天的喝吼声整齐划一的传来，五百太阳神骑士犹如上古天神临世一般！
       浩大的声音震动的整片西土都仿佛摇动了起来。
       但是，萧晨看到这一切后，并没有丝毫惊色。相反，一股惊天战意冲腾而起，他像是一口让山河失色的怒剑一般，慑人心魄。
       黑发乱舞、铁衣慑人、战剑横空，他早已做好了大战的准备！（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】