# 第462章 战血沸腾
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       五百神骑士像是上古的天神临世一般，战意冲天，震的周围的雪山都在猛烈摇颤，他们坐下的洪荒蛮兽嘶吼震天，煞气狂涌，在虚空中缓缓逼近而来。
       “萧晨……受死！”
       震耳欲聋的声音整齐划一，像是惊雷在轰鸣，让星宇都在摇颤。
       这是可与半祖对决的古老神阵，五百人精气神合一，直冲霄汉，可以看到那凝聚成人型的巨大战魂，矗立天地间，光芒刺目！
       萧晨身穿冥铁战衣，手持一口战剑，在虚空中一步步向前走去，像是从死亡世界走出的君王一般，周身透发着一个强大的“势”，可谓气贯长虹，山河失色。
       明明是一个血肉之躯的人，但却仿佛在托着一个世界前行，与天地合一，千万山岳，亿万星辰仿佛皆在动荡。
       “杀！”
       五百太阳神骑士大吼，压过了天雷，所有骑在蛮兽上的骑士，一起举起了双手大剑与金色战矛。
       那片虚空光芒照耀山河，绚烂神辉让人无法正视，强大的能量波动像是瀚海在起伏。
       五百把上古神兵，光耀天地，像是五百颗缩小的太阳在绽放着刺目光华，冲天的剑气与战矛神芒击碎了天穹，光辉凝聚在一起，向着萧晨劈来！
       那巨大的光芒像是耸入云霄的撑天神柱一般，轰隆隆压落了下来，比天刀还要可怕，犀利无比。
       巨大的光刃长达数十里，宽足有五六里，割裂天地，破灭虚空！如此巨刃根本让人避无可避，无处躲藏。
       萧晨仰天长啸，手中持着一把战剑冲天而上，迎向了那道让日月星辰都要黯然失色的巨大光刃。
       战剑如虹，虽然长不过一米五，喷吐出的剑芒也不过手腕粗细，但是却气势惊天，虹芒璀璨，冲破云霄。
       萧晨大吼，满头黑发全都吹拂向后方，身上的冥铁战衣爆发出阵阵乌光，他像是一轮黑太阳一般，手中的战剑激射的剑芒长达数十里，尽管远远没有上方的光刃粗大，但是却犀利无比。
       “哧”
       神虹破天，山河失色。
       萧晨手持战剑，一下子斩断了天空中那道巨大的光刃，将之割裂为两段！
       “轰隆隆”
       能量崩溃的声音像是百万巨山在轰塌一般，让人心神震撼，耳中更是嗡嗡作响，耳鼓都要破碎了。
       声势浩大，巨大的光刃被斩碎在了天空之上。
       可想而知，方才萧晨那一剑的威力多么可怕！
       他方才虽然手持一剑，但是却二十七把战剑的凌厉杀意全部集中到了一起，是以，一剑横空，劈断五百神骑士精气神合一的巨大光刃。
       这么多年来一直很平静，萧晨心中的战意在今天觉醒了，遇到强大的敌人，让他战血沸腾了起来。
       被斩碎在天空中的巨大光刃，千万道能量狂流倒卷，在高天之上肆虐，化成一股光芒刺目的狂暴。
       五百神骑士大吼，声震长空，汹涌澎湃的狂暴化成五百道神光，在刹那间冲回了他们的神阵中。
       一股浩瀚威压在一瞬间铺天盖地，浩荡开来，五百神骑士精气神合一，在他们前方凝聚成型的战魂更加清晰与真实了，像是一座太古巨山一般矗立在那里，透发着让人心潮澎湃的可怕波动。
       而方才被召唤回来的五百道神光，则快速那战魂手中凝聚而去，形成一口双手大剑，光芒刺目，传出阵阵让人感觉心悸的恐怖剑气波动。
       这简直就是一尊活着的实力堪比半祖的神祗！
       远处所有强大的散修莫不变色，传言五百太阳神骑士合一，可硬撼半祖，此刻亲眼所见，让他们心中震撼不已。
       “吼……”
       那尊脚踏大地、头顶天空金色神祗在大吼，他手中持着的黄金巨剑长达二十里，透发着冲天的光芒，周身更是像有熊熊黄金神火在燃烧。
       他站在原地一剑向着萧晨劈来，那巨大的黄金神剑直接破灭了天空，简直就像是一座黄金神山撞了过来一般！
       威压八荒，金色的巨剑太长大了，将天空都遮蔽了，那可怕的剑气更是铺天盖地，将萧晨淹没在下方。
       萧晨感觉血液在沸腾，很久没有进行过这样的大战了，手持战剑逆空而上，冲向那耀眼的剑光，他手中的战剑激射出冲霄的神虹。
       无法躲避，就以最强战力搏杀。
       让所有人都震撼不已，一个与金色神祗相比，犹如蚂蚁般微小的人类，手中的战剑光芒冲冲霄，那道神虹竟与金色巨剑实打实的碰撞在了一起。
       “锵”
       震天巨响让人耳鼓发麻，脑瓜仁都感觉剧痛无比。
       黄金巨剑与那“微小的战剑”射出的神虹斩在一起，发出了刺耳的金属颤音，仿佛是两个同样大小的巨大神祗在硬撼。
       “轰”
       整片天地到处都是刺目的光芒，萧晨被震飞出去二十几里才在天空中稳住身形。而那尊顶天立地的金色神祗，也腾腾向后退出去数十里，整片雪山都在摇动，不少雪峰更是直接轰然崩塌了。
       五百太阳神骑士皆一阵摇颤，他们骑着洪荒蛮兽跟着退后了相同远的距离，身上的光芒似乎暗淡了一些。
       萧晨化成一道虹芒了冲了过来，想要彻底解决战斗，这五百太阳神骑士是关键，斩杀了他们，那尊巨大的黄金神祗自然会破灭。
       不过既然是上古神阵，结成之后可撼动半祖，自然有过人之处。
       在他有所行动的刹那，那顶天立地的黄金神祗，已经与五百太阳神骑士合一了，五百人骑着蛮兽进入到了“光质化”的神祗的巨大躯体内。
       “吼……”
       黄金神祗一声巨吼，在他的胯下出现了一头金色的洪荒古兽，龙头、马身、麒麟脚、鳄鱼尾，周身更是密布着金色的鳞片，光华灿灿，面部凶狂，载着巨神冲入天空中。
       “果然啊，等若创造出了一个半祖！”
       “怪不得传说此阵足可对抗通天境界的半祖！”
       所有人都在惊叹。
       “嗷吼……”
       突然间，另一边虎啸震天，虎家五百强者也组成上古战阵出现了，缓缓逼近而来，五百斗神全都骑着巨大的白虎，煞气冲天。
       各个都杀气凛然，汇聚到一起，直冲云霄，这种气势可谓慑人心魄，让人胆寒。每个人身上都有淡淡的血气在缭绕，可以想象他们都是经历过无数鲜血洗礼的强大修者。
       “两座神阵？！”
       所有强大的散修都意识到了为何这两大家族有恃无恐。
       太阳神教与虎家结盟，将绝密神阵传给了虎家，两家这是铁了心要对付萧晨。
       虎啸震动九重天，五百虎家精英斗神强者，全都光芒冲天，他们的精气神合到了一起，一尊巨大的神祗显化在天空中。
       这是一个通体银白色的巨神，上半身为人身，下半身竟然是白虎身，两者结合，不仅有人的手臂，还有白虎的可怕躯体，这是一尊人虎神祗！
       虎家五百强者也全都没入了这尊顶天立地的银白色的巨神体内，与对面那尊黄金巨神将萧晨堵在中间。
       谁也没有想到，会遇到这样的大战。本是为观看兰诺晋升半祖而来，不曾想两座神阵化生出两尊可怕的神祗，要与在世上消失了一百五十多年的萧晨决战。
       萧晨表现的很平静，并没有因为两尊神联手而露出丝毫波动，在这一刻他召唤出了二十七把战剑，向着两尊巨神劈斩而去。
       “哧哧哧”
       剑芒惊天，如彗星划空，又似长虹贯日，二十七把战剑被催动到了极致境界，杀气凛然，剑意横贯虚空。
       人虎巨神与黄金神祗全都长啸，爆发出无以伦比的力量，那简直就像是两轮太阳爆碎了一般。
       金色的光芒与银色的神辉，普照天地间，过所之处虚空中出现无尽黑洞。
       两个顶天立地的巨神，并未因躯体庞大而显得笨拙，反而灵巧无比，冲向了天宇，周身披上了刺目的光彩，如永恒不灭的战甲一般。
       他们将战剑隔绝在无尽黑洞间，且在高天之上止住身形，向萧晨发起了攻击。
       那尊黄金神祗手中的大剑已经化为了金色的战矛，此刻他骑着那头龙头马身麒麟脚鳄鱼尾的蛮兽，发起了的最强神骑士战技————冲锋！无视空间，无视时间，打破时空壁垒，几乎在一瞬间就到了眼前。
       强大的蛮兽堪比山岳，载着黄金巨神，凶狂无比，那杆长达二十几里的金色战矛，从天穹上刺穿了下来，直接到了萧晨的胸前。
       这已经不是刺，而像是狂暴劈砸！
       金色的战矛太大了，萧晨的形体相对来说如蚂蚁一般微小。
       “轰”
       直接打碎了天空，像是粗如山岳的金色闪电一般，撞击在了九把横空而来的战剑上。
       与此同时，那尊银白色的人虎巨神，也持着一口巨大的银剑劈了过来，发起了凌厉而又可怕的冲锋。
       同样打破了时空壁垒，声势浩大无比。
       “砰”
       另外九把战剑挡在了萧晨的近前，无匹的能量骇浪透发出刺目的光芒，席卷了整片天空。
       萧晨通体都在绽放出绚烂的光华，一道道神秘图纹浮现而出，助他突破时空局限，在第一时间防住了两尊巨神的冲锋。
       不然，他恐怕就危险了。
       “斩！”
       十八把战剑围绕在萧晨的周围，同时另外九把逆空而上，璀璨夺目，撕裂天地，向着两尊巨大的神祗斩去。
       “吼……”
       吼啸震天，两尊巨神没有料到萧晨抵挡住了冲锋，且在刹那发起了如此凌厉的反击。
       尽管他们极速后退，但是依然各自中了两剑，光芒一阵暗淡，飞快冲向了苍穹。
       这时，萧晨将石像召唤了出来，到了如今石像已经接近彻底粉碎了，满身都是龟裂的缝隙。
       光芒一闪，身穿冥铁战衣的萧晨与石像合一，成为了一个巨大的石人，手持变大的战剑冲向了天空。
       “砰”
       “锵”
       天穹中三人大战，激烈无比，震动星宇。
       石人独战两尊巨大的神祗，并不落下风。一剑挥出，天风吹碎虚空，星辰仿佛都在摇曳，剑芒无以伦比。
       而黄金巨神与银色的人虎，更是不断发起冲锋，他们打破时空壁垒，黄金战矛与银色巨剑可怕无比，绽放着炫目的神辉，所过之处一切都要破灭。
       三个巨人在苍穹之上打的天崩地裂鬼哭神嚎，在他们的周围，不少神魂恶鬼在飞舞，那是打碎次元空间中冲出的早已殒落多年的强者的残魂。
       “哧哧哧”
       战剑横空，萧晨一声大吼，横扫天宇！
       天地皆动，整片星海似乎都要翻转过来了一般，猛烈的摇动。
       战剑劈开了黄金神祗的胸膛，让他直接倒飞了出去，他坐下的蛮兽被萧晨接下来的一剑立劈为两半！金色的光华汹涌，像是无尽的金色血液在喷洒一般。
       与此同时，人虎手中的银色巨剑被萧晨劈断了，一剑扫出，险些将人虎腰斩，让其身负重传倒退而去。
       两尊巨神的光芒都暗淡了不少，可以看到里面的五百神骑士与虎家的五百斗神，全都露出了震惊之色。
       “轰”
       神辉激荡长空！
       两尊巨神神情肃穆，无比的庄严神圣，同时开口大喝。
       “神说，要有光！”五百神骑士精气神合一，组成的黄金巨神喝出这句话后，整个世界都被染上了金色的光彩，无尽的神光将天宇中那个巨大的石人淹没了。
       “虎踞六界！”巨大的银色人虎也咆哮出来，他宝相庄严，威压天地。在其周围，六个世界重合在一起，向着四面八方扩展开去。
       这是上古神阵演化出的堪比半祖的神祗的大神通！
       碎裂的声响清晰的在天穹中传出，当金色神光与六个世界彻底消失时，天空中那个巨大的石人突然四分五裂开来，而后崩碎在了天地间。
       露出了里面的铁衣萧晨，他的躯体被震飞出去数十里。
       所有观战的强者莫不震惊，当年萧晨仰仗这尊石像在禁忌之海大战半祖，可以说这是他的力量源泉，但是今日竟然如此被毁掉了。
       所有人都觉得他失去了最强大与犀利的武器。
       矗立在天穹上的巨大的黄金神祗长啸，化成一道金色的光束冲了过来，手中的战矛像是一道金色山脉压落下来，矛锋寒光四射，冷森迫人。
       与此同时，巨大的银色人虎仰天咆哮，似乎非常兴奋与激动，扑杀了过来，慑人心魄。
       而也就是在这时，西土大地之上，一道血光自雪山间冲天而起，袭杀向萧晨。
       很多人都知道萧晨失去石像意味着什么，有半祖忍不住出手了，在这一刻落井下石，想要击毙萧晨！
       第一个杀到的便是修罗半祖，他浑身都被血光笼罩，血色云雾铺天盖地，在苍穹之上汹涌。
       第二个赶到的是骷髅君王，漫天都是鬼影，一片骨骸浮现在他的周围。
       让萧晨大感意外的是，夜叉半祖竟然没有来。
       两尊半祖加上两座神阵幻化出的神祗，将萧晨围困在了天空中。
       “你们要落井下石吗？”萧晨静静的看着两位半祖。
       “杀你而已。”修罗半祖满头血发飞舞。
       骷髅君王则站在高处，俯视着他，道：“一百五十多年前的那场战斗还没有结束，延续到今日已经足够长了，该有个了结了！”
       “你们可真会找时间啊。”萧晨嘲弄的看着他们。
       “趁你病要你命！”虎家五百斗神组成的巨大人虎咆哮着，无比的快意。
       “明年此时就是你的祭日！”五百太阳神骑士也全都喝吼出声。
       现在局势完全被他们掌控了，新加入两名法力通天的半祖，石像被打碎的萧晨必死无疑，让这两尊秉承了两个家族精气神的巨大神祗激动的一阵摇动。
       长时间大战，让两尊神祗的光芒黯淡了许多，有些难以维持了。
       “我不知道你们的骄傲与自信来自哪里。”说到这里，萧晨提着一口战剑，在虚空中一步一步向着强大的修罗半祖走去。
       此刻，他身上的冥铁战衣闪烁着冷幽幽的金属光泽，乌光将他衬托的神武无比，根本没有强敌围困应有的末日悲凉的神色，反而从容而又镇定。
       “你能杀我吗？！”萧晨右手持战剑，点指向前方不远处的修罗半祖。
       “竖子狂妄，强弩之末也敢挑衅，不知死活！”修罗半祖手中出现一口血色圣剑，爆发出一股狂暴的气息，向着萧晨横扫而来，要将之腰斩！
       但是，出乎所有人的预料，萧晨根本没有躲避，反而将八相极速发挥到了极致，持着战剑就杀了过去，立劈修罗半祖。
       如此亡命搏杀，让大地之上许多观战者的强大散修都看的心惊肉跳。
       修罗半祖心思电转，在他看来，没有石像的萧晨就像是无牙的老虎，此刻如此惨烈拼杀纯粹是找死。因为如果两人因此而皆遭创，陷入危境的肯定是萧晨，因为旁边还有三位强大的半祖呢。
       故此，修罗半祖一往无前，硬拼杀了过来。
       两人冲到一起的刹那，两把战剑并举，刺目的光芒照亮了天空。
       “噗”
       “当”
       血光迸溅，火星四射。
       修罗的半祖险些被立劈为两半，虽然避过了头颅，但是胸膛与腹部完全被剖开了，鲜血冲天而起，胸腹间血水汩汩而流。
       他简直不敢相信这一切，他手中的圣剑竟然没有破开萧晨的躯体，在那乌光闪闪的铁衣上连一道划痕都没有留下。
       大地之上，观战的强者沸腾了，萧晨一个照面，就险些将修罗半祖劈为两半，这是何等的战力？！
       石像的破碎早已在萧晨的预料之中，算算时间，这尊石像早该寿终正寝了。不过，他根本不担心，因为他还有一件强大的黑铁衣。
       这是祖君的战衣，比之残破的石像还要强大！
       此刻，冥铁战衣闪烁着点点乌光，将他衬托的伟岸无比，黑发倒竖，他持着一口战剑冲向了黄金神祗与庞大的人虎。
       这一切都发生在刹那，与修罗半祖擦身而过的瞬间，他直接扑向那两尊巨神。
       两尊古阵化生的巨神光芒黯淡到了最低点，正是出手灭杀的好时机。
       惊天剑气，横扫天际，二十七把战剑横空，粉碎一切阻挡！
       “噗噗”
       两尊巨神突然遭到攻击，顿时被劈成了四段。
       “不好，五百神骑士重新合一！”
       “白虎重组！”
       两大家族大叫，竭尽全力想要重新聚拢精气神。
       萧晨的石像虽然破碎，但战力并未受损分毫，突然发难，打了他们个措手不及，已经冲入了上古神阵之中，无情的挥动手中战剑。
       “噗噗噗……”
       血光迸溅，萧晨手中的战剑连续挥动，转眼间数十颗人头已经滚落下高天，无头的尸体更是不断坠落。
       萧晨像是一个生命收割者一般，在虎家斗神与太阳教神骑士间杀进杀出，所向披靡！
       战剑淌血，而冥铁战衣上更是早已染上了触目惊心的朵朵血花，一颗颗血珠在不断滚落而下。
       两大家族尽管遭创了，但是仓促间，依然重新聚集出两尊庞大的神祗，不过光芒明显又黯淡了很多。
       与此同时，修罗半祖修复肉身持着圣剑杀了过来，骷髅君王也是涌动着滔天的魔云，站立在骨海之上杀来。
       萧晨以二十四把战剑回防两位强大的半祖，而他自己则面对前方两尊神祗，战意攀升到最高峰顶点。
       一声长啸，天宇皆颤。
       浩瀚战力汹涌澎湃而出，随着两口战剑向前冲击而去，两尊顶天立地的庞大神祗轰隆一声崩碎了开来。
       萧晨以强大的战意与杀念生生震碎了两尊强弩之末的巨神！
       在这一刻，萧晨的眸子变得冰冷无情，一步跨了过去，手中那口战剑不断挥出。
       “噗”、“噗”……
       一股股血浪冲起，一颗颗人头斜飞出去，转眼间虎家与太阳教百余人被斩掉了头颅。
       血光还在迸溅，萧晨似是战意滔天的杀神，乌光烁烁的冥铁战衣上不断有血水流淌而下，而战剑更是早已变成了血红色。
       当修罗半祖与骷髅君王杀过来时，萧晨已经斩了二百余人。
       此刻，萧晨已经静静的立身在虚空中，显得从容而又镇定。冥铁战衣光泽闪烁，不断有血珠向下滚落，而其手中染血的战剑则平举了起来，指向修罗半祖与骷髅君王。
       长章，兄弟姐妹们，呼唤推荐票，请投票支持下~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】