# 第464章 剑劈虎堡
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “喂喂喂，我说小老头你别溜，当初死皮赖脸让跟着我们来这里，害得别人还以为我拐卖你呢。现在不仅看到那位美女成就半祖之永恒神位了，还免费看到一场半祖级别的大战，看完就想跑？”金三亿一把抓住了那尊矮胖的西方神灵，道：“现在该好好的报答我了吧？”
       “报报报……报答什么？”小老头结结巴巴。
       “嘿，你别装，我又不是美女，你结巴什么？我结巴的时候，你还不知道在哪呆着呢，别给我来这一套。”金三亿俯视着小老头，道：“我也不为难你，你不是送礼老人吗，去帮我也送两件礼物。只不过得麻烦你远走一趟东方，将你手中最好的礼物送给冰兰与雪梦，嗯，就说是三哥我送的。”
       奇儿与天涯直翻白眼，这个家伙实在太混账了，有这样干的吗？抓住圣诞老人为他这样服务，还真是够缺德。
       矮胖的西方神灵连连点头，在答应金三亿后才被放手，他如获大赦一般就想跑路。
       哪知，金三亿又一把抓住了他，笑眯眯的道：“还没说完呢，别忙着跑路。”
       “还还还……还有什么要求啊？”矮胖的神灵这次是真的结巴了，不是装的。
       “听说你们西方有个神灵叫丘比特，给我介绍下，我想跟他交个朋友，三哥我这个人最是和善，喜欢广交天下神灵朋友。”
       圣诞老人真是无语了，这个家伙真是想交朋友？打死他也不相信。
       “喂，老头你没见过这么帅的哥哥吗？不用那样看着我。”金三亿眯缝着桃花眼，道：“其实也没什么，我听说那个叫丘比特的神灵，手中似乎有一套神器不错，似乎是什么什么弓箭。你让他帮我随便射上个七八九箭，哦不，随便射个十七八箭吧，当然他愿意多射我也不会嫌多的。当然，你得明白的告诉他，射箭时睁大眼睛，选中的目标最起码也要有那边那位美女的水准。”
       说到这里，金三亿指了指天空中的神女兰诺。
       “当然，冰兰与雪梦要包括在这七八人或者十七八人之中。”最后他又不忘记提醒一下，道：“当然了，如果他实在忙的话，可以将那套神器送过来。我不介意的，自己随便射上他个七八十箭。嗯，就这么说定了，你千万不要忘记。不然，三哥我跟你没完！三哥我可是非常记仇的。”
       ￥#@%￥#……
       所有人都很无言，这个家伙太混账了，实在让人没法评价了。
       能够欣赏他的也只有一个杀破狼了，不断挑着大拇指喊着：“高，高，高！我辈之楷模啊。”
       “兄弟你真是我的知己，像我们这样的天才真的很孤单，人生真是寂寞如雪啊。”金三亿拍了拍杀破狼的肩头，感叹着，似乎一切尽在不言中。
       “嗖”
       好不容易摆脱了金三亿的纠缠，矮胖的西方神灵撒丫子就跑，但是很不幸，“砰”的一声，他又被人揪住了衣领。
       这一次，圣诞老人已经不是结巴了，而是快哭了。
       “三哥……还有什么要求呀，能一次说完吗？”
       但是，当他回过头来时，却发现是一只骷髅，对于他这个光明系的神灵来说，那就是个魔鬼啊。
       尽管杀破狼让自己的骷髅微笑尽量显得很和善，但结果还是吓得这尊善神差点将自己的礼品袋扔在那张骷髅脸上。
       “你这老头什么眼神，像我这么帅的骷髅，有那么可怕吗？”杀破狼非常不满，但很快又压低了声音，道：“我说老兄弟，咱们真是一见如故啊，我找你有点事商量……”
       杀破狼蹲下身来，勾搭着矮胖神灵的脖子走到了一边，开始低声交谈了起来。
       刚刚听了几句话，圣诞老人的脸就直接绿了，一下子耷拉下了脑袋，一副无精打采的样子，最后病恹恹的伤心离去了。
       天空中，兰诺与山外山化成两道光芒消失了。
       而来到其米蒂卡斯峰附近的众多修者，也渐渐散去，所有人都在议论着天外一战的结果到底如何。
       修罗半祖与骷髅君王不会殒落，这是绝大多数的人的看法，因为想击杀半祖，纵然是半祖出手，也很难很难！
       “听说武战魂躲在西方，修炼他的纯武战体呢，咱们去找找看。”金三亿当先向前走去。
       “三亿哥真是太坏了，还有杀破狼也不是好人。”天涯愤愤不已，为远去的矮胖神灵不平。
       死亡世界，萧晨出现在骨井中，疲惫不堪，当从骨井中攀爬上来时，他身上的血迹已经被洗净了，但是浑身的伤痛却一点也没有减轻。
       光芒一闪，他自原地消失，时间不长，出现在神村中。
       整整闭关十几日，萧晨才彻底恢复到最佳状态。
       拼命的半祖果然可怕，这次大战远比当年禁忌之海时还要凶险，纵然有祖神的战衣防护，也让他的武体遭受了很严重的创伤。
       那种可怕的力量几乎震断了他的全身骨骼与经脉，如果不是达到了如今这等境界，恐怕就彻底的废掉了。
       天外大战，最后一刻，三大强者冲到一起的刹那，爆发出了堪比恒星毁灭般的光芒，现在还让他感觉有些后怕。
       “这两个老家伙一定别我受创严重的多。”
       身体复原的刹那，萧晨就想立刻回到九州，直接杀上修罗岛与骷髅岛，去找那两人算账。
       不过，想到天外天与人外人的话，他又忍住了。
       未来将一场大劫难，半祖是不可缺少的战力，现在不能意气用事，而去大开杀戒。
       神村中的一切都如原来一般，很安宁，六位君王级强者在此养伤，让这里固若金汤。
       树人君王拥有大量的阴阳果，奉献出来，让六人恢复的很顺利，再加上祖君的血液相辅，他们重新达到巅峰境界，不会很遥远。
       萧晨已经将死城中的异常告诉给了天外天与人外人，两人都很震惊，言道无妨。
       在死亡世界休整了近二十天，萧晨告别神村，再一次出现在死城前。
       当显化而出的刹那，他直接向着西土飞去，八相速度达到极致。
       山川大地，不断自脚下向后飞跃，西土遥遥可见。
       萧晨早已获悉虎堡所在，直冲向一片秀丽的山脉间。
       虎堡，真的犹如一尊卧虎一般，形态逼真，气势恢宏，远远望去，壮阔无比，雄伟高大。
       宏伟的虎堡，完全是以黑色的晶石堆砌而成，乌光闪闪，庄严中带着一丝神秘色彩。
       座落在秀丽峰峦间，周围佳木葱茏，虽然是在冬季，但依然姹紫嫣红，这里温暖如春，花草不败，与远处的冰雪形成了鲜明的对比。
       萧晨降落而下，沿着百级黑色晶石台阶，一步步向着虎堡走去。
       守护虎堡的卫士顿时看到了这个黑发黑眸、身穿冥铁战衣、手持战剑的不速之客，一股无形的强大压力，让他们感觉到了一股惊悚的感觉，那是发自内心最深处的惧意。
       “什么人？止步！”
       “再敢向前一步，格杀勿论，止步！”
       前方，虎家卫士高声大喝。
       萧晨根本没有理会他们，提着战剑一步步前进，眸光冰冷无比，无视前方众人，只盯着那高耸的虎堡大门。
       “放诛神箭！”
       卫士统领下了命令，虎堡前数十人弯弓搭箭，一道道神光射出，发出刺耳的声音，像是千年老狼在哭嚎一般，让人寒毛直竖。
       箭名诛神，是经过加持与祭炼的神箭，可射死长生境界以上的高手。
       乱箭齐发，一道道虹芒，璀璨夺目，纵横交叉，犹如一道道彩虹一般。
       但是，今日却失效了。
       成百上千支绚烂如虹的箭羽，在萧晨体外三尺处，全都定住了，遭遇了一股莫名的阻力。
       而后“轰”的一声，所有诛神箭全都寸寸碎裂，化成齑粉，飘散在空中，神辉一闪而没。
       看到这一情况后，所有人都变了颜色，无视诛神箭，实在太可怕了。
       “他是……萧晨。”有人颤抖着说出了这个名字，顿时让这些卫士一阵骚乱，当场便有几人逃遁而去。
       不过，卫士统领斩杀了几人后，骚乱安定了下来。
       “嗒”、“嗒”、“嗒”……
       脚步声慢慢接近，萧晨沿着百余级石阶，很快就到了虎堡近前。
       “不管他是谁，我们的职责都只有一个，那就是守护住这道门户。”卫士统领大喝，命令众人上前阻止。
       “杀！”
       确实有忠于虎家的死士，纵然听说过萧晨的凶名，却依然不怕死，并举刀剑冲杀了过来。
       萧晨可与半祖争锋，怎么会被他们所阻？
       他节奏不变，不紧不慢的逼近而来，手中战剑缓缓扬起。
       “噗”
       第一人被他一剑斩掉了头颅，人头飞出去足有十几米，血水自无头尸体中喷涌，立在那里好长一段时间才倒在地上。
       “噗”
       第二人被萧晨立劈为两半，至死都保持着那种惊悚的神色，两半残尸倒向两旁，萧晨踏着血水从中间走了过去。
       “噗”
       第三人直接被他腰斩，上半截躯体手中还在挥刀呢，却发现下半截躯体立在原地，他的上身带着大片的血花远去。
       “噗”、“噗”、“噗”……
       可怕的声音不断发出，萧晨节奏不变，一步一步向前走去，几乎是一剑一个，没有人可以抵挡，所过之处必有人横尸在地。
       简直就像是在切豆腐一般，萧晨如入无人之境，战剑每次劈出，必有兵器折断，必有卫士尸首分离，鲜血汩汩而流，染红了地面。
       眨眼间，虎堡前就已经是一地尸体。
       在这一刻，萧晨如一尊魔神一般，没有任何话语，只是无声的前进，但凡有人抵挡，必然伏尸在地。
       这些卫士纵然再忠心，再不怕死，此刻也全都发毛了。
       这个黑发飞扬，身穿铁衣，提着滴血的战剑的男子，没有任何感情波动，眸子中冰冷无比，简直就没有将他们当做人，完全当成了枯木一般在劈斩。
       “呼啦”一声，所有人都倒退向两旁，再也没有一人敢阻拦。
       萧晨倒拖着淌血的的战剑，血淋淋的剑锋在黑色晶石铺成的地面上不仅划出一道恐怖的深槽，还留下一道触目惊心的血痕，他迈上最高一层台阶，向着虎堡内走去。
       钟声大作，虎堡内警钟长鸣。
       大量高手冲出。
       这是虎家的家规，遇到突发事件，各个岗位上的强者都必须放下手中的事情，前来支援。
       但是，这根本不阻挡萧晨的步伐，他拖着滴血的战剑，步伐节奏始终不变，一步一步向里逼近。
       但凡有人接近与阻挡，便挥动战剑解决，那冷森森的寒光，那触目惊心的血光，让人不由自主心生寒气。
       如入无人之境，这就是萧晨此刻真实的写照。
       “噗”
       战剑斜劈，半个头颅飞去，红的鲜血、白的脑浆，格外的恐怖吓人。
       “噗”
       一剑刺出，寒光照耀十方，洞穿拦路的一名统领，尸体顿时四分五裂，大块的血肉飞溅开来。
       萧晨手中的战剑像是有有一股可怕的魔力，只要挥动，必然见血，必有人殒命，死尸也不知道倒下了多少。
       在这个过程中，萧晨自始至终一句话也不说，就这样坚定不移的想前走。
       胆敢阻拦，只有一个字：杀！
       赶紧利落的斩杀，似在切菜一般，人头不断滚落。
       “是魔王萧晨！”
       “是他来了……”
       自然有人认出了萧晨，对于虎家来说，眼前之人可谓凶名昭著。
       许多人都骇然后退，萧晨也不去追杀，径直往里走，只要不拦阻他，便没有流血伏尸的噩运。
       一个中年人从前方冲了过来，他满脸震惊与焦急之色，喝道：“止步，住手！”
       “将一百五十多年前你们虎家当作诱饵的女子放出来！”
       萧晨只有这样一句冷漠的话语，但是脚下依然没有止步，战剑拖在地上，继续前进。
       “我不知道她在哪里，你先停下来！”虎家中年高手神色冷峻，看着周围那一滩滩血迹，他的瞳孔在急骤收缩。
       “到了现在，你们还敢说不知道？！”萧晨的声音冰冷刺骨，看得出他动了真怒，大步前行，再次扬起战剑。
       “锵”
       中年人拔出了蓝汪汪的宝刀，想要抵抗逼至近前的萧晨。
       但是，不过一个照面，一道如闪电般的寒光就斩断了他手中那把晶莹通透的蓝色宝刀，且他的自己的身体也被剖为两半，鲜血喷涌而出。
       周围众人彻底心寒，那可是一个鱼跃境界的强者啊，竟然如此简单的被一剑斩杀，所有人都在后退。
       而萧晨则如一个无情的魔神一般，大步前进，不追杀，但是若相阻，必杀。
       “住手，不要杀了。”五位鱼跃境界的高手冲来，挡住了萧晨的去路，道：“你先止步，一切好商量。”
       “放人。”萧晨只有这两个字，依然在拖着战剑，一步步向前逼近。
       “她早已不在虎堡了。”
       闻听此话，萧晨神色更加冰冷了，扬起战剑，道：“到了现在你们还敢如此，依然不放人。那我就杀到你们放人为止，杀到你们的主事者亲自出来为止。”
       那可怕的脚步声极富有节奏感，前行的速度始终不变，但是听在众人耳畔却是最恐怖的魔音。
       “噗”
       鲜血飞溅，战剑横扫，寒芒四射，人头滚落。
       “噗”、“噗”、“噗”、“噗”
       五颗人头先后坠地，五名鱼跃境界的高手，想逃都未能逃走。
       萧晨仗剑向里走去。大批卫士快速闪退到两旁，再也不敢阻拦。
       宏伟的古堡，通体皆为黑色晶石堆砌而成，乌光闪闪，在这一刻杀气腾腾，刺骨的寒气在弥漫。
       萧晨拖着战剑，大步走到了最中央的大殿，高高扬起手臂，一道虹芒顿时扫出，将大殿中央的白虎圣皇神像劈了个四分五裂。
       “萧晨你可以住手了！”
       一个白发苍苍的老者走了出来，虎目含威，道：“我乃虎家二代长老，算得上一个主事人。”
       萧晨将染血的战剑插在地上，平静的看着他，道：“你不过至人境界而已，让彻地高手出来。”
       “彻地高手皆不在。”这名二代长老神色木然的看着他。
       “那就直接将人放出来。”萧晨虽然话语很平静，但是在场所有人都已经感觉到了他剧烈的情绪波动。
       “那名女子真的不在虎堡。”
       “不在这里却又在哪里？”萧晨逼视着他，道：“要么让彻地境界的强者来见我，要么立刻放出那个女子，不然别怪我大开杀戒！”
       “你太狂妄了！”虎家的这名二代长老，闻言变色，露出狰狞的神色，“啪”的一声拍碎了手中的拐杖。
       一股黑色的雾气顿时飘荡而出，所有虎家卫士都早已撤离出去，四周大殿的门户光华闪烁，竟然被封印了。
       “祖神尸毒？！”萧晨大惊失色，一剑向右侧的石墙劈去，“轰隆”一声巨响，纵然大殿被封印了，也难以阻挡他离去，被他劈开了一条通道。
       而大殿中那个虎家二代长老，却已经形神俱灭，化成了尸水，流淌了一地。
       祖神尸毒的量非常少，很快就散尽了。但尽管如此，也令周围的草木全部枯萎了，远处的皑皑雪山更是变成了灰黑色。
       萧晨持剑立身在虎堡中，声音冷漠无情，但却沉重有力，清晰的传遍了方圆几十里。
       “我要杀到你们颤栗为止！”
       萧晨很平静的说出这些话，同一时间望向了太阳神教的方向。
       ——————————————————————————
       稍晚还有一章，继续去写。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】