# 第465章 冰雪中的晶莹
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第二章到了~~~~~~~
       ——————————————————————
       第465章 冰雪中的晶莹
       “杀！”
       一声低沉的喝吼，十几人冲了过来，他们不想坐以待毙，竭尽所能出手。
       这十几人都是强者，其中四名中年人都到达了至人境界，余者也在鱼跃境界。
       纵然他们战力惊人，但是面对萧晨也根本不是对手，要知道眼前之人乃是可与半祖争锋的人物？
       萧晨在虚空中迈步，信步走到了场中央，长剑挥洒，天空中像是有一条大瀑布一般，那璀璨夺目的剑光绚烂无比，如滔滔大河，似滚滚长江，在天空中奔腾咆哮。
       当场就将三名鱼跃境界的修者碾压的粉碎，在那道巨大的白色匹练前，他们显得如此无力。
       战剑寒光照耀数百里，在这惊人的杀意面前，当中一个鱼跃境界的强者，还没有冲到近前，就被无形的杀气扼杀了生机，被那强大的杀念活活震死了。
       随手挥剑，剑芒如虹，刹那将一个至人强者拦腰斩断，抖手回斩，三名鱼跃境界的强者人头飞落出去，带起大片的血花。
       这是一场毫无悬念的战斗，天空中那白茫茫如大河般的剑气，将天空清洗的干干净净，十几人全部形神俱灭。
       “虎家的二代，全都逃走了吗？”
       “轰”
       以萧晨为中心，巨大而又宏伟的虎堡在刹那间四分五裂，一下子崩碎了开来，一道夺目的剑光如火山爆发一般横扫四方。
       虎堡在一剑之威下彻底的粉碎了，成为一片废墟。
       断壁残垣，证明这里曾经矗立过一座雄伟的古堡。
       绝大部分虎家高手全都飞上了天空，吃惊的看着这一切。萧晨独立场中央，身上的冥铁战意光华闪闪，手中的战剑锋芒冲天。
       “彻地境界的虎家高手，全都逃走了吗，竟没有一人敢留下？”萧晨打量面前的一片虎家虎家修者。
       二代强者以及虎家直系精英全都早已离开了虎堡，眼前这些人并不是真正的虎家中坚力量。
       “我真的不想大开杀戒，不想乱杀无辜，我只想救出那个叫苏滢的女子，还有将你们虎家需将二代中的虎贲交出来，我不会为难其他任何人。”
       当年，正是白虎圣皇第三子虎贲与太阳神子奥力拓毁灭了萧晨的家乡，并抓走了苏滢这个女子。
       后来他得知苏滢死去了，不曾想此消息有误，这个可怜的女子一直被两大家族掌控，一百五十多年前时更是被当做诱饵来钓他，只是那时他不知道苏滢还活着。
       “虎贲三祖早已离开虎堡了，至于那名女子在一百五十年前就失踪了。”
       “我不相信，在你们虎家中，她一个弱女子还能够失踪？！”
       萧晨大步向前走去，一剑扫出，顿时有数人被腰斩，鲜血喷洒，染红了天空。
       在这一刻，纵然是心志坚强之辈，也被震慑住了，不少人都冲天而起，想要逃离此地。
       但是，在一道巨大的剑光下，所有人都的前路都截断了，璀璨神虹割裂天地，将他们逼了回来。
       “说，苏滢到底在哪里？”
       “真的失踪了。”有些心志不坚的虎家修者，已经带了哭音，眼前这个人绝对是个魔王，杀他们绝不会眨下眼睛。
       萧晨不说话，就这样静静的盯着他们。强大的神识压力，让当中一些人险些崩溃。
       “就是失踪了，也应该有个合理的解释吧，没有一个知道内情的人吗？”
       “我知道一些情况。”一个年老的虎家修者排众走出，道：“当年，是我虎家与太阳神教共同掌控那名女子，我虎家绝对没有做手脚，就是不知道太阳神教是否也如此。”
       “这个时候，你还不忘记祸水东移。”萧晨一声冷笑，拔剑斩了过去，“噗”的一声，将那人腰斩。
       他以强大的神识扫出，开始搜索当中几名老修士的记忆，结果不得不接受苏滢已经失踪的现实。
       他虽然心中震怒，但是最终放过了这数百人，虎家的直系精英全都逃遁了，这些被蒙在鼓里的人，不过是替死鬼而已，他觉得杀这些人没有任何意义。
       白虎圣皇第三子虎贲与太阳神子奥力拓，早已上了他的必杀名单，这两个人无论如何也要死，当年众多乡亲都是这两人亲手屠杀的。
       萧晨凭空消失了，这让废墟之上众多虎家修者，感觉像是做了一场噩梦一般，而后所有人都快速向着远空飞遁而去。
       光芒一闪，萧晨来到了千里外的太阳神教重地。
       这是一片金色的天宫，光芒灿灿，矗立在雪山之巅，像是黄金浇铸而成的一般，发出太阳般的神光。
       周围的皑皑白雪，都被染上了一层金色。
       萧晨已经失去了耐心，知道那个可怜女子失踪后，他的心情很糟糕。
       来到金色的太阳神宫前，他直接挥动战剑，向下劈斩而去。
       “轰隆隆”
       剑气如银河倒泻，璀璨夺目，茫茫无际。
       巨大的裂缝在地表蔓延而出，“喀嚓喀嚓”，巨山被劈成了两半，而上面的太阳天宫也是如此，被平整的切开了。
       刹那间，数百条人影冲出，将萧晨包围。
       “是萧晨！”
       当有人喊出这个名字时，那些神骑士纷纷倒退。
       “如果不想面临灭顶之灾，都给我老实一点。”
       萧晨的话语很简单，但却非常具有威慑力。
       “我来这里是想寻一个叫苏滢的女子。还有，将太阳神子奥力拓交出来，不然太阳天宫将被夷为平地。”
       “狂妄！”
       “嗯？”萧晨向前望去，一个具有阳光般绚烂金色长发的年轻骑士，紧紧的握着战矛，对他充满了敌意，而在金发骑士的的旁边，还有十几名类似的年轻神骑士。
       “我要向你挑战。”
       年轻的神骑士金发飞扬，越众而出，看起来风采不俗，有着一股强大的自信。
       “你？”
       萧晨静静的看着他，这个稍显迟疑的你“字”像是刺痛了英姿勃发的金发神骑士，他大喝道：“你或许不记得我了，但是我还记得你。当年，我乃长生界罗马帝国十大高手中的第一人，同代中你排名在我之下。”
       “当年……”萧晨回想起了往事，确实忆起了这个人，这个人的实力似乎排在撒摩之上，曾经与大商帝国十大青年高手中的绝刀激战过。
       “那是昔日的辉煌，那么现在呢？”萧晨的静静看着他。
       “现在……我达到了至人境界九重天。”金发神骑士大喝道：“你如果脱下祖神战衣，我不会败给你。”
       “如你所愿。”
       光芒一闪，萧晨身上的冥铁战衣消失了，当然并没有离体而去，若是有半祖在暗中虎视眈眈，铁衣可在第一时间浮现而出。
       金发神骑士催动坐下蛮兽，在天空中发起了冲锋，手中的金色战矛光华四射，喷吐出炽烈的金色锋芒。
       “哧哧”
       金色虹芒破空，声音如裂锦一般。
       在这一刻，萧晨将战剑收了起来，面对冲锋而来的神骑士，他扬起了手掌，直接向前拍了过去。
       “砰”
       一面巨大的天碑浮现而出，直接神骑士扇飞了，打的那坐下的蛮兽当场四分五裂，而神骑士则口吐鲜血不止。
       “啊……”
       他一声大吼，持金色战矛再次杀来。与此同时，方才曾与他站在一起的那几名年轻的神骑士也全都催动蛮兽冲杀了过来。
       萧晨一步百丈，冲进了他们的包围圈中，四大散手连连挥出。
       “砰”、“砰”……
       巨大天碑影迹接连浮现而出，将这些人全部拍飞，各个骨断筋折，蛮兽更是横死。
       当年的罗马帝国年轻一代的第一高手，曾经排名在萧晨之上，现在却被几个大巴掌险些打碎。
       “我没有时间与你们耗。”
       萧晨身上的冥铁战衣再次浮现而出，二十七把战剑化成一道道瑞彩，仅仅在金色的天宫中一个冲击，这里便什么也没有剩下了，连巨山都给斩断了半截。
       “列阵围上他！”
       当年，伪神大劫时，太阳神骑士死亡不少，但大多数精英人物都没有殒落，特别是那些自上古时期就已经存在的老骑士，到了现在早已有皇级实力。
       但此刻大部分精英都已经提前撤走了，眼下这些人纵然围上来，也根本不可能对萧晨造成丝毫威胁。不过神骑士还是很有骨气的，全都悍不畏死。
       萧晨连杀三十几人，追后抓住一名老骑士，以神识搜索，发现与虎家人所说一样，苏滢真的失踪了。
       他发出一声怒吼，震动的四野都在摇动，群山中不断的回荡那声吼啸。
       “我不愿与乱杀无辜。但是太阳神子奥力拓必须要死。只要他还在这个天地中，就不要妄想摆脱我的追杀。”
       萧晨战剑齐出，将周围二十几座大山全部斩断了，惊的这些神骑士面如土灰。
       任那些神骑士离去，萧晨独自立身在太阳天宫废墟上，静静的呆了很长时间。
       如今，他已经可与半祖争锋了，但是却不依然没有能够找到当年的故人，将其保护起来。
       苏滢，当年的才女，一生竟如此凄然。
       她的命运本不该如此，却卷入这样的苦难中。
       苏滢，少年时的小尾巴，整日追随在他的背后，但是经历却是如此的坎坷，少女初长成，等到他不归时大哭着嫁人，随后又磨难重重，受尽了折磨。
       这么多年来，更是被人囚禁，成为阶下囚。
       萧晨为当年未能保住她而自责。
       人生总是有遗憾。
       总有些往事让人难以释怀，总有些记忆让人难以遗忘，总有些人让人难以忘怀而感伤。
       虽然，他从来都只是将她当作了妹妹，但是他还是觉得很愧对这个这个记忆深处的女子，恨不得立刻抓住虎贲与太阳神子奥力拓。
       寒风呼啸，铅云翻滚，鹅毛大雪飘落而下，大山中白茫茫一片。
       萧晨静静的站在那里，身上满是雪花，渐渐成为了一个雪人。
       远空，飞来几道人影。
       最前方，是一个白发少女，容颜秀丽出尘，说不出的纯真与空灵，就像那晶莹的冰雪一般，给人以无比纯洁清新的感觉。
       她的笑容是如此的单纯，仿佛没有世间任何烦扰，有一股难言的感染力，让人会与她同时心灵宁静。
       萧晨透过风雪，看到那白发少女后，神情顿时一滞，那不是苏滢吗？
       为救她劈碎虎堡，斩灭太阳神宫，却遍寻不到，她自己怎么出现了？
       在她的身后竟是奇儿、天涯等人，还有武战魂。
       “咦，这位大叔你为何独自在这里发呆？”白发少女纯洁如白纸，笑容非常灿烂。
       萧晨此刻胡子拉碴，显得很憔悴，确实像个大叔。他定定的看着眼前这个命运多舛的白发少女。
       “你不认识我？”
       “大叔你好奇怪，我们第一次见面啊。”
       后方，武战魂向萧晨秘密传音，道：“一百五十多年前，是我救出了她。我抹去了她那充满坎坷与磨难的往昔记忆。今日特带她来与你一见。”
       闻听此话，萧晨再次定定的看着白发少女，那纯真的笑颜，让他心中涌起一股难言的酸涩感。
       “是的，我们第一次见面。”在说这些话时，他感觉自己的双眼竟然有些模糊了，隐约间有晶莹在闪烁，他在心中在自语：是了，你永远不可能知道我是谁了。
       “哦，可是我感觉你很熟悉。”白发少女偏着头看着他。
       想起往昔种种，萧晨再一次感觉很伤感，他知道再也见不到原来的苏滢了，昔日的小尾巴永远的远去了。
       “我没有保护好你……”萧晨以微不可闻的声音近乎哽咽的自语。
       “你怎么了，感觉好怪啊。”白发少女天真的问道。
       “没有什么，我看到你很高兴。”萧晨强迫自己回到古井无波的状态，而后露出一个灿烂的笑颜，道：“我真心祝你永远快快乐乐！”
       “谢谢你。”白发少女露出纯真的笑颜，道：“我也祝你永远快乐。”
       “再见，愿你我都永远能够记得今日的开心笑颜。”萧晨猛的转过了身，头也不回的向着远方飞去。
       在冰雪中重逢，灿烂的微笑，短暂的永恒，盖上了昔日的朦胧。
       “祝你永远开心。”白发少女不断挥手，而后略带迷茫之色，道：“很奇怪的感觉……”
       萧晨消失在白茫茫的大雪中，一段带着恳求的话语在武战魂心间响起：“谢谢你，请你照顾她，让她永远快乐。”
       “这算什么？我又不是过去的你！我只是一个独立的武战魂。你自己何去何从？”武战魂在大吼。
       我自己将何去何从？萧晨自问，而后又自答，将强行放下往昔种种，去准备迎接无比严峻的未来，从此刻开始，他要变得更强。
       纵然心有遗憾，但只要心愿之花为凋，总会有绚烂馨香漾出。
       他的路在前方，他要一往无前，坚定不移的前进。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】