# 第467章 见鬼的叔叔！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       抬头仰望碧蓝的天空，低头俯视苍茫的大地，原来我们并不是唯一的主人，有更古老与强大的生命体先我们而诞生。
       但是，在同一片文明的天空下，他们却将我们当做了试验与观察的对象，在俯视着我们的进化历程，我们在他们眼中也许只是低级的兽类。
       这惊人的真相很残酷，传出去定然让世间众人惶恐不安。
       三人在云朵之上谈了很久，最终天外天与人外人离去，萧晨躺在白云之上，仰望灿烂星空。
       纵然知道这些，现在他也无力改变什么，还要继续努力修炼。
       不过他心中有一种待，未来或许危机重重，充满挑战，但是必然是一个强者辈出的时代，必将会撞出最为灿烂的火花。
       与异界祖神大碰撞，恐怕为时不远了，那些人到底在何方，究竟有多么强大，一切都将被揭晓。
       而死亡世界最深处到底有什么，也终将会浮出水面。或许，有磨灭异界祖神的力量也说不定。
       高高在上的洪荒天界，也必将随着岁月的流逝，而被揭开神秘的面纱。里面的无上强者可让异界祖神退步，足以说明其无可撼动的地位。
       高卧云天上，俯视大地间，如此修为在过去的话足以自傲了，但是在眼前这种大背景下，萧晨觉得实在不足，他需要变得更强。
       当东方的第一缕金色射来之际，他睁开了双眼，而后在天空中迈步，向着北方飞去。
       正当午时，萧晨来到了燕都，隔着很远就可以看到那里紫气冲天，那是大地龙脉的精华冲腾到了天空中，地下有百脉之灵根，是比名山大川更适合修炼的地方。
       走入繁华的古都中，大街两旁各种商品琳琅满目，西域运来的极品玉石，有南方运来的精美丝绸，还有各种古玩瓷器等等。
       大街上车水马龙，热闹无比，行人摩肩擦踵，人流川流不息，叫卖叫卖之声不绝于耳。
       “上古帝王玉佩，快来看快来买，价高者得。”
       “江南神品锦绣，天将瑞彩，百年一见啊。”
       ……
       各商家店铺都极力吹捧自己的货物，究竟是否属真，值得商榷。不过最让人的无语的是，有位卖肉的实在太高调了。
       “龙肉啊，没翅膀的龙的肉，快来买龙肉啊。走过路过，莫要错过。”
       “我说哥们，你可真不地道，这明明是驴肉，你怎么可着劲喊龙肉啊？”
       “兄弟没听说过吗，天上龙肉，地上驴肉，这两天生一对，龙肉就是驴肉，驴肉就是龙肉。”
       萧晨在旁边看到这一切，感觉很无语，继续向城内走去，他的目标是逍遥侯府。看着大街上各种各样的商品，听着此起彼伏的叫卖叫卖声，他感觉这一切都充满了生活的气息。
       萧晨是为寻吴明而来，不过却并未在逍遥侯府中见到，被告知吴明天王在紫禁城遗址。
       原紫禁城早已化为废墟，埋入地下无尽岁月了，后人并没有照搬重修，而是创造性的在地上开发出一片名园。
       不仅有北方园林的大气，还吸收了江南园林的灵秀，收罗了天下各种名贵花木，以及种种珍贵的奇石，更引神泉之水聚成灵湖。
       此地，已经成为燕都第一景，进燕都者莫不来此一观。
       “真是个好地方啊。”萧晨感叹。
       此地，不愧燕都第一奇景，纵然是在冬季，也郁郁葱葱。
       像他这样拥有天眼的人自然可以清楚的看到原因，整片园林内紫气道道，完全是在被大地之下的百脉祖根所滋润着。
       这里花木葱茏，虽然都是凡花，但是却已经沾染上了点点仙气，那洁白的莲花隐约间有晶莹在闪烁，那炫目的牡丹盛开的无比热烈，有霞光在萦绕，还有那一株株奇树，更是绿的发亮。
       当然，那些光彩不是凡人所能够见到的，他们只会看到这些花木娇艳葱茏而已。
       刚一进入此园，萧晨便遇到了一个熟人，当时就笑了。
       诸葛胖子虽然白发如雪，但面色红润，精神饱满，这么多年过去了，这个家伙依然看起来很滋润的样子。
       不得不说他是一个懂得享受的人，左手中抱着猫，右手牵着狗，身后跟着一群随从，此外还有两个美女紧跟左右，典型的二世祖恶少出游的样子。
       “你这死胖子真是懂得享受，这么多年过去了，还真是本性难移啊。”
       当看清萧晨的刹那，诸葛胖子先是一愣，而后大喜，笑道：“人生苦短，当及时行乐。兄弟我见到你真是太高兴了。”
       “你怎么从长生界跑到九州来了？”
       “嘿嘿，兄弟我修炼不成，但经商还是有一套的。十几年年前跟人合伙买下了这片园林的三成地域，这里可是一个聚宝盆啊，十几年下来连本带利全赚回来了。”
       这家伙洋洋自得，将生意从长生界做到了燕都，确实有两下子。
       “你的合伙人是谁？”
       听到这个问题，诸葛胖子干笑了两声，道：“正想向你求情呢。”
       “嗯，怎么回事？”
       “我的合伙人是托蒂，请你的兄弟三结巴放他一马如何？听说失踪一百五十多年的三结巴又重现人世间了，托蒂对此很焦虑，感觉很有压力。”
       “被金三亿曾经卖到过黑煤窑的托蒂、太阳圣神的便宜老子？”
       “没错，就是他。”
       “这个家伙的命很硬啊，从黑煤窑逃出来后，又被金三亿给卖了，不想如今再次混的风生水起了，也算是个异类。好吧，我会知会金三亿的。”
       白发如雪的诸葛胖子，闻言大喜，拍了拍身边那个美女的屁股，道：“去，将天字一号赏花台布置好，我要宴请最尊贵的客人。”
       同时诸葛胖子又吩咐旁边的随从，让他们去请托蒂。
       胖子不再逗猫遛狗，专门赔着萧晨在这片园林中游览，而后向着赏花台走去。
       所谓的赏花台，是建立在地势较高上的亭台，可以俯视周围的美景，在这样的地方饮酒别有一番情致。
       不过来此之后，却发生了一点意外，一个英气逼人的年轻人先萧晨他们一步登上了天字一号赏花台。
       “这位公子请留步，这座赏花台已经有人预定。”年轻美貌的园林花女面带微笑着拦住了他。
       年轻男子顿时不悦的皱起了眉头，道：“预定的人不是还没有来吗，你转告他们这里本公子预定了，我要在这里请贵客，让他们再另寻赏花台。”
       “公子请您海涵，这里真的有人提前预定了。”园林花女轻声细语，道：“请您还是另换一座赏花台吧。”
       “本公子的话你没听到吗，让他们另选。”年轻公子的神态顿时凌厉了起来。
       “你可知道我家公子是谁，还不快快安排？”一个管家样子的老者飞上花台，对着年轻侍女喝道。
       园林花女被吓得唯唯诺诺。
       年轻公子瞥了一眼管家，老者顿时退下了。
       而也就是在这个时候，几名年轻男女自远空飞来，登上了这天字一号赏花台。
       “吴小释你们燕都果然不错，尤其是这片园林很有特色，在这里赏花喝酒很有意境，如果天地间再飘上几朵雪花那就更好了。”一名红发年轻男子如此说道。
       吴小释笑道：“你是战王马巴奥的长孙，呼风唤雨的手段还使不出来吗，不如你来降一场雪。”
       一名紫衣少妩媚妖娆，性格自信飞扬，道：“这里景色确实很美，我很想买下来，常住此地，吴小释你能帮我做到吗？”
       “这有何难，若是燕都的人知道天蝎族的公主将常住于此，欢迎还来不及呢。”吴小释面带笑意。
       旁边，另一名绿发女子神色冷傲，道：“我对这座园林没有兴趣，倒是想进燕都的大地灵根中修炼一番。”
       吴小释哈哈大笑道：“果然不愧是夜叉天王的孙女，你如此苦修，该不会是想与你祖父当年一般傲视同代吧。”
       旁边，一名修罗族的男子也跟着笑了起来，道：“当年夜叉天王几近同辈无敌，果真是名门出天骄之女啊。”
       “哼，还不是被萧晨给杀了。”夜叉族的冷艳女子盯着那名年轻修罗道：“你的祖父修罗天王不也是死在了萧晨手的手中吗？”
       “我早晚有一天要亲手割掉萧晨的头颅。”修罗族的男子寒声说道。
       马巴奥的长孙也冷笑道：“萧晨他算什么？不过是比我等年长一些罢了。再过几十年我定要杀他，为我的叔祖战王景蒲报仇血恨。”
       吴小释笑道：“说的好，早晚有一天，我等会让他匍匐脚下。”
       天蝎族的女子笑道：“你们也就是敢在这里吹大气，萧晨真的来了，我看你们各个都要缩头，我们的前辈可全都是败在了他的手中啊。就连我族上代的王，都是被他亲手格杀的。”
       吴小释冷声笑道：“哼，他就是在这里又如何，我同样敢如此说，几十年后，孰弱孰强，很难说。”
       天子一号赏花台下，萧晨摸了摸下颌，自语道：“我有这么可恨吗？”
       白发诸葛胖子道：“这几人都是近年来的青年俊杰，是同代中最强的一列人，有吴明天王的儿子，有战王马巴奥的长孙，还有夜叉天王的孙女……”
       “这个地方，我们已经提前预定了。”萧晨冲着赏花台上几人喊话。
       “你们另寻他处，此地已经被我家少爷包下了。”一名管家样子的老者皱着眉头走了过来。
       而赏花台上的几人则不屑的向下扫了一眼，根本没有在意。
       诸葛胖子想说什么，但是萧晨拦住了他，道：“算了吧，跟几个后辈计较的话，传出却被人说我以大欺小的。”
       “你知道你在说什么吗？”老管家阴沉着脸冲着萧晨冷声责问道。
       萧晨无视他，直接转身向着另一座赏花台走去。
       “没听到我对你说话吗？”老管家脸色阴暗，露出了杀意。
       只是萧晨似是将他当作了空气一般，让诸葛胖子带路，离开了此地。
       老管家目露杀机，直接点出一道指风，袭向萧晨的后心。
       但是不曾想，萧晨头也不回，直接一挥袍袖，一股狂风吹来，将他直接打入了后面的赏花台中。
       那可是坚硬的金刚石堆砌而成的，但是此刻却出现了一个人形大洞，可以想象那种力道有多么可怕。
       “少爷救命……”老管家虚弱的声音传出。
       而天字一号赏花台上的几个年轻俊杰，都早已注意到了台下的事情，此刻神色骤变。
       “你是何人，站住！”吴小释喝喊。
       但就在这时，令吴小释等人目瞪口呆的场景出现了。
       传说中，天王中难逢敌手的吴明天王，如一道金色的长虹一般飞来。
       降落到那人的身前，连连拱手，面上带着无比灿烂的微笑。
       “吴小释那不是你父亲吗，他……似乎对那个人很恭敬。”战王马巴奥的长孙拉了拉吴小释的衣袖道。
       “那个人是谁，连你父亲都似乎有点怕他。”夜叉天王的孙女也露出疑问之色。
       吴小释摇头，表示根本不认识。
       吴明心中大呼晦气，但是面上却笑的很灿烂，道“不知道萧兄来到燕都，有失远迎，还请恕罪。”
       在他的陪同下，萧晨他们登上了天字一号赏花台。
       吴小释等几人连连与吴明见礼。
       “这是犬子。”吴明向萧晨介绍，而后回过头来，道：“小释还不快过来见过你萧晨叔叔。”
       “见过……我……”吴小释刚想见礼，但是当听到萧晨二字时，像是被死老鼠噎到了喉咙里一般，当场卡壳了，脸色憋的通红，难受的要死。
       “孽障，还不快与你萧叔叔见礼？！”吴明当时就瞪起了眼睛。
       吴小释张口结舌，差点被憋死。
       “我……”
       不仅吴小释难受的要死，就是他身后的几名男女，也是脸色红的发紫，难受的想大吼出来。
       这见鬼的叔叔！吴小释真想拔刀相向。
       但在吴明的凌厉眼神下，吴小释还是硬着头皮施了一礼，低声道：“见过萧叔叔。”
       萧晨笑道：“真是个不错的孩子，天资很不凡啊，免礼。”
       吴小释真想找个地缝钻下去，心中咒骂道：“该死的，看着比我大不了几岁，我今天居然对他施礼叫叔叔……”
       在他的身后，几名年轻男女也非常不好受，想走又很不甘，不走又觉得郁闷。
       吴明笑道：“你们几个也应该叫一声萧前辈。”
       这该死的萧前辈！几名男女全都愤愤不已，全都沉默不言，立在一旁不肯过来。
       “呵呵，算了。”萧晨大度的摆了摆手，道：“哪来的那么多礼。”
       吴小释有吐血的冲动，他可是刚刚行完礼啊。
       吴明面带笑意道：“萧兄也一定是为那件事而来吧？”
       “嗯？”萧晨露出疑惑之色，道：“什么事情？”
       “自然是武祖真经的事情。”
       “武祖？”萧晨顿时变色，惊道：“你是说武祖？！”
       如果说别人他不会如此失态，但是吴明竟然提到了祖神九重天顶峰的武祖，这不得不让他变色。
       他刚刚从天外天与人外人哪里了解到的真相，现在突然听到武祖真经非常敏感。
       ———————————————————————————
       祝各位书友新年快乐，新年新气象，万事如意！
       做个广告，《神墓OL》，游戏官网：www.shenmupk.com（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】