# 第469章 永恒之光起风云
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       十位以上祖神，殒落在同一地点，意识溃散，神魂不灭，交织在一起，燃烧而形成的神光，永不可熄灭，号称永恒之光。
       炼器宗无上宝典最后一页，记载了推测中的永恒之光，带给萧晨无以伦比的震撼。
       这一切太过匪夷所思了，让人感觉如此的不真实，简直不可思议。
       永恒之光形成之苛刻难以想象。
       天地间总共能有几位祖神？纵然算上殒落的，也可以数的过来。形成永恒之光，竟然需要十位以上祖神，葬在同一地方，太过骇人听闻了。
       那可不是半祖，能够寻到几十位。更不是普通修者，一抓一大把。那是传说中的祖神，一个文明时代从开始到结束，从来不会诞生出十人之数。
       而永恒之光的形成却是如此的苛刻，这必然需要两个以上文明时代的祖神死后葬在同一处才有可能形成。
       不过，这也有些不可思议。
       祖神不可能正常死亡，他们的寿命是无穷无尽的，只能战死。
       要知道每个祖神殒落，他们的尸体与神魂都难以保留下来，殒落刹那间也就意味着彻底的形神俱灭。
       不然，他们的敌手是不会安心的。
       “很好，炼器宗果然不愧是最古老的门派之一，连永恒之光都知晓。”萧晨在洞府中走了两圈，而后坐在一把石椅上，道：“你继续翻查典籍，一定要将永恒之光可能出现的地方寻出。”
       炼器宗的长老当场就变了颜色，道：“你……想软禁我，让我为你服务？”
       “在我没有进来之前，你不也在翻查典籍吗？”萧晨显得随和，道：“我并不为难你，只是想修复战剑，搭个顺风车而已。如果能够寻到永恒之光，你应该明白对于你们炼器宗会有多么大的好处。”
       洞府中是如山般的典籍，全都是关于九州与四方世界的记载，包括很多玉石书籍以及石刻碑文等，很多都是上几个文明时代的古物。
       炼器宗长老无奈的接受了这个现实，开始埋头翻查起来，想要推测出到底是何地有可能埋葬了十位以上的祖神。
       与此同时，另外几座洞府中也忙碌不堪，炼器宗的几位长老还有吴明全都在认真查阅典籍。
       相反，萧晨倒是很悠闲，将二十七把战剑收了回来，明确告诉那名长老，他想来这里谁也挡不住，而后隐藏在炼器宗的神山上静等结果。
       如此过去了五六日，几人还在埋头查询。
       萧晨进入炼器宗的药草园，在这里摘了一些灵果，神化了一些微不可见的穴道，开始盘腿打坐，静静修炼。
       直至第九天，几大长老才聚到一起，而萧晨也在这个时候醒转了过来，隐在暗处静听他们的结果。
       “十位以上的祖神葬在同一地点，遍寻九州与四方世界，也很难明确到底是在哪里。不过，有几处地域却是重点，非常有可能是我们的要寻找的地方。”
       “不错，我遍寻各种典籍，也没有发现一个明确的地方，只有几个可能存在永恒之光的地域。”
       几名长老在交流，吴明也在一旁。
       “我觉得龙族圣山是一个非常值得怀疑的地方，那里充满了神秘，纵然是龙族自己，恐怕都难以明了。我想在无尽岁月前，那里说不定就是十几位祖神的安息之地。不然，也不会有种种奇异现象发生。”
       听闻一个长老如此推测，吴明立刻点头道：“我同意，我也在怀疑那个地方。”
       “有道理，龙岛自古至今隐藏了太多的秘密，那里肯定有古怪。”
       另一名长老也点头同意，同时说出了自己的一种推测，道：“此外，我觉得长生界的魔鬼平原也是一处重地，那里始终笼罩着层层神秘面纱。老子前世在魔鬼平原化成肉泥，八百年难以重聚魂魄。同一时期，佛陀被钉死在魔鬼平原，血尽而亡，也是千年后才得以转世。可想而知，那个地方有多邪。”
       “魔鬼平原确实值得怀疑。”
       在场众人纷纷点头。
       此刻，宫殿中共聚集了六名长老，他们都有自己的看法。
       这时，一位看起来较为沉静的中年长老开口道：“方才你们说的都是其他世界，怎么将我们修真界的一处重地忘记了？”
       “怎么可能忘记，我们只是在逐一列出而已，你说的是天葬谷吧？”
       “对，就是那里。”中年长老点头，道：“我觉得天葬谷是重中之重。被天碑镇压了无尽岁月，尽管不知道那里有什么隐秘，但可以猜想必然不是凡地。且，从其名字可以推测，那里应该埋葬着什么，非常有可能就是祖神的埋骨之地。”
       “很有道理。”在场众人全都点头，表示同意。
       “以前不相信有永恒之光，但是现在被证实的确存在，我们再做推论的话，很容易筛选出一些重地。”
       “几位长老你们列举的几个地方，都有同一个特点。”吴明提出了自己的看法，道：“全都被天碑镇压，这真的是一种巧合吗，还是说我们只要去天碑镇压之地寻找就可以呢？”
       六名长老全都露出思索之色。
       吴明接着道：“若是如此的话，那座死城必要探查。且，我们似乎忽略了一个很重要的问题，那就是昔日萧晨驾驭的黄泥台。”
       “对啊！”有一名长老惊呼，道：“那黄泥台来历非同寻常，据说是祖神的血肉铸就而成，难道说永恒之光就藏在里面吗？不然，当年以萧晨那种修为，怎么可能为半祖送终呢。”
       “不错，非常有可能，我们差一点忽略最为关键的一个细节。”
       其他长老纷纷附和。
       吴明接着道：“最为可疑的是，当年萧晨在神都洛阳外，大战天下高手之际，神都洛阳中曾经射出神光，定住了黄泥台，让萧晨险些遭遇意外。而在那之前，就曾经有过传说，洛阳神都地下有可抗衡黄泥台的力量。但最终的结果是，那道绚烂的神光被黄泥台吸收了。”
       所有长老都一阵沉默。
       “难道说永恒之光隐藏神都洛阳地下，已经被黄泥台吸收了？”
       在场诸人都皱起了眉头。
       不过很快又有一名长老开口道：“应该不至于此，若是永恒之光，恐怕那黄泥台也收不走。毕竟，传说中的永恒之光，是十位以上祖神的神魂燃烧在一起形成的。而据说那黄泥台不过是女娲、伏羲等数位祖神的血肉铸就而成，应该容纳不了永恒之光才对。”
       “这个问题很复杂。我在查阅典籍时，无意间发现一则惊人的记载。亘古以来，九州之上曾出现过八座死城，不过都已经毁灭了。如果算上现在完好的那座，应该已经是第九座了。据说，神都洛阳等地的地下深处，还依稀间可以感应到点滴残余能量波动，似与昔日被毁的死城有着莫名的联系。那被黄泥台吸收的神光，会不会是从毁灭的死城遗迹中冲出的呢？”
       在场诸人全都在认真的分析议论着。
       “我觉得我们似乎进入了误区。我坚信，这个世间有一处真正的祖神安息之地，且与死城无关，也和黄泥台没有关联。”
       九座死城被众人暂时揭过，开始讨论其他最值得怀疑的地方。
       “魂界，历来神秘而又诡异，我觉得那是最有可能葬有祖神的地域。我想魂界的环境，恐怕都与众多祖神殒落在同一世界有关。”
       “魂界值得关注，尤其是那传说中的最邪之地。”
       他们一边议论，一边在身前的几界地图上圈圈点点。
       最终几人又谈到了咒界，但对这一界，几人全都皱起了眉头，因为他们感觉无从下手，很难划出一块重地。
       不是因为咒界不值得怀疑，而是太值得关注了，但却难以找到重点所在。
       咒界，保持着最为原始的风貌，大地之上远古森林连绵成片，荒山巨岭，横亘咒界大部分地方，人烟稀少，是几界中作为神秘的世界。
       有着很多不属于这个时代的文明遗迹，几乎每片地域都隐藏着不为人知的秘密。
       最终，几人没有办法，将整片咒界都画上了大圆圈。
       “好吧，咒界我们先不管它，先从以下几个地方入手。”一名长老指着几幅地图，道：“龙岛圣山、长生界魔鬼平原、修真界天葬谷、九州死城、魂界最邪之地，先从这五个地方入手。”
       “有永恒之光之地，必有我宗宝典最后一页所记载的种种不凡特征。现在立刻安排门人弟子去秘密探查，这不是几天、几个月就能有结果的事情。说不定会耗费十年、百年、甚至千年。但我们一定要尽力寻找。”
       萧晨无声无息的离去了，他心中虽然多了一个希望，但是感觉太渺茫了。
       纵然炼器宗划出了几大重地，但他还是感觉不太靠谱，在当天他就回到了燕都，他准备去见武之印记，说不定会从这道印记那里找到一丝线索也说不定。
       与此同时，炼器宗内，吴明拍向自己的额头，道：“糊涂，我忘记了一件重要的事情，说不定可以从武祖真经那里得到重要消息。”
       几名长老问明经过后，有两人立刻陪他赶向燕都。
       武祖真经那绝对是老古董，说不定他真的会知道永恒之光的惊天大秘。
       此刻的燕都风起云涌，来自九州与四方的世界修者，全都云集于此，目标只有一个，那就是————武祖真经。
       “他他他……他二大爷的，我我我#@￥￥#……”
       当萧晨回到燕都时，在紫禁园林中正好碰到金三亿，发现这个家伙被气的再次结巴了。
       “三亿这是怎么了，为何又结巴了？”
       “气气气……气死我了！这这这该死的武祖真经，竟竟竟敢如此奚落我，我我我一代天骄，居居居然被评价成糟糕透顶的庸才，他他他鄙视我，我我我反鄙视他！”
       萧晨哈哈大笑，没有丝毫同情心。
       旁边，杀破狼也愤愤不已，恨声道：“他居然对我说，你一个骷髅来凑什么热闹，劝我回归黄土，是可忍孰不可忍。”
       天涯也是满脸不高兴之色，道：“太可恶了，真是个妖孽，居然……”说到这里，小天涯气的满脸通红，说不下去了。
       萧晨笑着问道：“它究竟对你说什么了？”
       奇儿哈哈的大笑道：“那妖孽真经对天涯和颜悦色，非常客气的告诉他，回去继续吃奶吧。”
       “气死我了！”好脾气的天涯也要抓狂暴走了。
       “我也去见见它。”
       燕都大地之下，紫禁城遗迹中，紫气冲天，瑞彩千条。
       在这片地下废墟中，到处都是人影，全都是慕名而来，想要求得真经。
       萧晨在当中发现不少昔日的故人，如战王马巴奥、五行天王等等。甚至，他感应到了夜叉半祖以及天使圣神的气息。
       半祖都不知道来了几位！
       可以想象武祖真经有多么大的诱惑力，纵然是半祖也心动了。
       “武祖真经，我可以传承武之真义吗？”
       “千年的资质……”
       “啊，我是千年难得一见的人杰吗，这样说来我可以修炼真经？”
       “一千年能见到一千万个你这样的人。”武祖真经无情的打击道。
       “那我呢？”
       “糟蹋透顶，该天打雷劈的体质。”武祖真经实在让人恨的牙根都痒痒。
       “我我我……我可曾被评价为十年一见的人杰啊。”
       “下一个。”
       又有几人走上前去，对着那团青色的光芒恭谨的施礼。
       “我怎样？”
       “平庸的惨不忍睹！”
       ……
       远处，不少人都目瞪口呆，这武祖真经也太……不地道了。
       到了此地，金三亿与杀破狼不可避免的开始运气。
       “气气气死我了！”光这样看着，金三亿都觉得恼火，结巴道：“他他他也是这样评价我的，说我是该该该天打雷劈的体质。”
       地下紫禁城遗迹中，断壁残垣，但是到处都充满了灵气。
       就在这时，萧晨看到天使圣神向前走去。
       “我如何？”
       “你……”武祖真经似有些惊异，点了点头，就在众人以为他认可时，他却道：“不及格，实在差劲。”
       天使圣神闻听如此评价，身躯明显摇了一下，那绝对是被气的。
       成就半祖的人，哪个不是千古人杰，居然被这样评价。
       就在这时，夜叉半祖也走上前去，道：“我又如何？”
       “未够班，很平庸。”
       此语一出，夜叉半祖顿时脸色有些发绿。这武祖真经实在可恨透顶，居然如此评价他。如果他这样的千古人杰，也算是平庸的话，这个世上还有人杰吗？
       “你说我们两个平庸，那我们试试看，你到底是否有资格这样说。”
       夜叉半祖与天使圣神同时向前逼去，前方所有紫气全部被避开了，大地灵根都在颤动。
       “你们？”武之印记云淡风轻，语气实在气死人不偿命，道：“再修炼几万年吧。”
       夜叉半祖与天使圣神二话没说，同时向前逼去，万象世界笼罩而下，想将那团朦胧的青光粉碎。
       但是，世界之力根本没有奈何青光分毫，它在刹那间光芒万丈，夜叉半祖与天使圣神蹬蹬向后退出去十几步远，不知道两人是否吃了大亏，全都变色，就此暴露出真身。
       接着，光华一闪，两人消失不见。
       “那是……两位半祖？”
       “是夜叉半祖与天使圣神！”
       ……
       人们议论纷纷，更加确信了武祖真经的不凡，连半祖都被吸引而来，可想而知这部典籍有多么重要。
       此刻，早先还有些怀疑的人也全都涌上前去，让武祖真经选拔。
       斗神王、战王马巴奥、火灵王、海神王、乙木王、大地王、雷神王等皆相继出现。
       而修真界的叶静等也露出身影。
       赵重阳、雪舞、梦袭孽、沧海、牛仁等也来到了此地。
       但是，武之印记的嘴巴实在太毒了，面对这些呼风唤雨、纵横天下的人杰，给予的评价简直惨不可言。
       “以你的资质来说，不如去自杀。”
       “天道不公，怎么会生出如你这样平庸的人。”
       “能够有你这样的废柴，也算是个奇迹。”
       “惨不忍睹的资质，我懒得评价你了。”
       ……
       马巴奥、斗神王、火灵王、雷神王、叶静、赵重阳、雪舞、梦袭孽、沧海等全都恨不得找个地方钻下去，这武祖真经实在太毒了。
       这些绝对是九州与四方世界近千年来的人杰，但是却遭到了这样的评价，让这些人全都面红耳赤。
       最后，轮到牛仁上前时，武祖真经来了一句更毒的，道：“你来错地方了，该去找妖祖。”
       “我X，老子是人好不好？”牛仁晃了晃巨大的牛角。
       “那应该去找人妖。”
       憨厚的牛仁也被气的暴走了。
       萧晨算是看出来了，这武祖真经是天生的毒舌，让他评价纯粹是自找不痛快。
       但就在这时，武之印记偏偏发现了他，道：“你……”
       看到这条毒舌又要评价，萧晨一步上前，道：“你未够班，实在差劲，糟糕透顶，惨不忍睹。你这样的真经，也能流传于世，真是个奇迹，天道不公，实在该天打雷劈，我懒得评价你了。”
       众人目瞪口呆，这位专门为出气来的咋地？那可是武祖真经啊，难道他真的一点也不动心？
       武之印记似乎也有点发呆，没有想到有人大逆不道，根本不在乎它。
       “是你……是你这个糟糕透顶的小子？！”
       那团青色的朦胧光辉，不断跳动，似乎在观察着萧晨，又似乎是对所有人解释，道：“我之所以如此苛求，那是因为一旦被我选中，就意味着有成为祖神的资格！”
       众人骇然，武祖真经选的传人，必须有成为祖神的潜质，那恐怕寻上几辈子也找不到。
       看到武之印记又要对他评价，萧晨急忙抢先开口，道：“你教不了我，我来这里，不是让你选拔的。是有事询问。”
       接着，他秘密传音，道：“你偷走了我部分残魂，将之收为了弟子，欠我一个人情。我现在只问你一个消息，你可知道永恒之光在何方？”
       “永恒之光，我当然知道在哪里。”武祖印记如此答道。
       在场众人愕然，几乎所有人都不知道是何意，但是来到这里的半祖全都变色，如果寻到这传说中的东西，很有可能会让一位成为祖神！
       “你……真是个大嘴巴！”萧晨气极，万万没有想到这个家伙，竟然这样不在意的嘟囔了出来。
       “让我想想，唔，永恒之光似乎就在龙岛圣山、魔鬼平原、天葬谷、魂界最邪之地当中的一处。”
       “……”萧晨彻底无语了，这个家伙怎么能如此？！
       它真的知道吗？竟然就这样毫不在意的说了出来。
       远处，吴明也是无语了，有一股想骂娘的冲动。
       光芒闪耀，破空之声不绝于耳，半祖相继穿越空间离去。
       仅仅一日间，永恒之光的消息传遍天下，尽人皆知。
       不到三日的功夫，四方世界的修者也全部知晓了。
       从半祖的亲传弟子那里流传出了永恒之光的种种秘闻。
       “十位祖神殒落在同一个地方？我不是在做梦吧！”
       “超过十位祖神的灵魂神光燃烧所致？！”
       “十位以上祖神的埋骨之地？”
       ……
       武之印记的一句话，让天下皆动，所有人都在寻找永恒之光，寻找祖神的埋葬之地。
       天下风云动荡，平静的龙岛近日来经常有强者闯入，岛内龙啸震天。
       龙族那名半祖中的绝顶强者————战神王，大开杀戒，击毙了不少数十名不知进退的修者，更是将一名半祖击伤。
       而后，他以祖龙的名义起誓，言称龙族圣山根本不是祖神的埋骨之处，最后更是请来数名半祖共同探索，才让龙岛安静下来。
       与此同时，去魔鬼平原以及天葬谷的人，也全都没有任何收获。
       最终，众多修者冲向了魂界最邪之地，半祖中几乎有半数人为此而动身。
       永恒之光具有无以伦比的魔力，纵然是半祖都难以抗拒那种诱惑。
       魂界古木狼林，一派原始风貌，但是阴气非常重，纵然正午时分，也让人感觉有阵阵寒意。
       白骨，在平原上、在山林间随处可见。
       也不知道什么年代留下的，随便挖个坑，都能掘出几具冰冷干硬的尸体。
       萧晨也进入了魂界，这还是他第一次来到这个世界，传说中的最邪之地还没有找到，他便被困在了一片无边无际、荒凉无比的红褐色石山间。
       在这里他失去了飞行的能力，且，举步维艰，这里充斥着一股浩瀚莫测的神秘之力，影响着这里的一切。
       无法辨清方向，根本找不到出路。
       萧晨知道，这里绝对有一座不可想象的上古大阵，威力惊天，完全可以困住半祖。
       被困半个月后，当萧晨步入一片更加高大的石山间时，他看到一块残破的石碑，上面刻着几个字，让他当场变色。
       “……击杀异界祖神……于此！”
       本应刻有名字的两处地方，被人以指力抹去了，但剩余的几个字却清晰无比。
       有盖世强者在这里击杀了一名异界祖神！
       长章呼唤月票，现在月票双倍期间，全在拉票，不拉票发现名次嗖嗖的往下掉，兄弟姐妹们有月票的支援下吧。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】