# 第470章 祖神殒落地
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       残破的石碑记录了这里曾经有异界祖神殒落的事实，无尽岁月前这里曾经爆发过惊天动地的大战。
       但在时间的伟力下，过往的一切，都烟消云散了。
       究竟是何人杀了异界祖神，恐怕将永远的成为迷题，昔日的无敌强者多半都已经不在人世间了。
       萧晨非常怀疑这里曾是燧人氏、武祖、伏羲等人洒过热血的战场。
       他将石碑摆正，而后继续向前走去，骨碌碌，脚下发出这样的声音，一颗头骨被不经意间踢的滚动了出去。
       当向前走出百余步后，他惊愕的发现了一地的头骨，足足不下千余颗，这些都应该不是弱者，生前修为恐怕都远远超越长生境界。
       因为，他才这千余颗头骨间，发现了一颗光华灿灿的特异头骨，那绝对是半祖殒落后留下的。
       “这里不是什么善地……”
       萧晨做出了这样的判断，变得谨慎起来。
       这片山脉中，几乎寸草不生，全都是红褐色的石山，或如神剑独自直立，或如犬牙交错，气象狰狞。
       且，一股神秘莫测的力量弥漫这里，不要说飞行，就是行走都有些困难。
       “骨碌碌……”
       一颗头骨突然自石林间自主向他滚来，萧晨顿时抽出一把战剑，握在了手中。
       “哧”
       剑芒乍现，雪白的头骨被劈成了两半，一只皮毛黑亮的野鼠吱吱叫着，从里面逃了出来。
       “嗯，不对！”萧晨在刹那间戒备了起来，天王高手进入这片石林，恐怕都要举步维艰，一只老鼠怎么能有如此迅疾的速度？
       “嗖”
       果然，破空之响传来，一道乌光像是一道黑色的闪电一般，向着他的咽喉射来。正是那只通体乌黑的野鼠，此刻它的浑身的皮毛光灿灿，像是绸缎一般闪亮。
       口中的利齿却雪白如刺刀，锋利而又森寒，冷光四射，准备咬破萧晨的喉咙。
       萧晨侧开身子，同时战剑斜斩而出。
       “吱”
       不想这只野鼠迅如闪电，在战剑劈下的瞬间，调转身躯，在空中一个转折，堪堪躲避了过去。
       “嗯，古怪啊，妖鼠！”
       萧晨一步跟进，通体放光，克服了这片地域中的强大压力，将速度提升了起来，战剑再次落下。
       “噗”
       血水四溅，剑锋没入了野鼠的身体中，但是并没有斩为两段，而只是将其剖开了而已，多少还连着一层皮。要知道战剑锋利无比，无坚不摧，眼下竟然没有将妖鼠完全撕裂开，这一结果显得很邪门。
       不过，这一剑绝对是致命的，彻底破开了身体，如果没有意外妖鼠根本不可能活下来。
       萧晨想仔细观看个明白。但哪知意外发生，被剖开的死鼠，伤口快速愈合，且飞溅出去的血液也全部倒流而回。
       “这……”
       萧晨大吃一惊，一只老鼠也如此古怪，让他感觉此地透发着邪性。且，他注意到，老鼠的血肉晶莹闪亮，隐约间有光华在闪烁，这绝对不同寻常。
       “嗯？”
       看到乌光闪闪的野鼠，眼中竟然闪现出狡诈般的光芒，犹如人类的眼神一般，萧晨更是大吃一惊。
       “噗”
       一道血箭自野鼠口中射出，笔直的射向萧晨的额头。
       “找死！”
       萧晨一侧身就躲了过去，同时手中战剑猛的刺了下去，“噗”的一声将它洞穿，插在了战剑上。
       而也就是在这一刻，他感觉危险临近，身体横空移出去数米远，回头观看竟是那血箭调转而回，射向了原地。此刻，更是向他这里冲来，红光一闪，没入野鼠的口中。
       “吱吱”
       被洞穿野鼠根本不死，疯狂尖叫了起来。
       “这里到底有什么古怪，才造就了这样的野鼠？”
       萧晨感觉很疑惑，恐怕一般的修者来到此地，一不小心就会被妖鼠袭杀。
       就在他观察野鼠时，四面八方响起了沙沙的声响，且有不少骷髅头骨滚动了过来。
       萧晨顿时感觉浑身寒毛直竖，在四面八方，竟然不下上万头野鼠，将他团团包围了！
       当中，数百只都是乌光闪闪的野鼠，与被他钉在战剑上的一模一样，其余都的都是血红色的。
       密密麻麻的野鼠，各个牙齿森寒，像是一股洪水一般向着他冲来，让人感觉浑身不舒服。
       二十七把战剑显现而出，面对如潮水涌来的鼠群，纵横劈斩，顿时血光崩现，被劈出一条血路。
       不过，让萧晨惊讶的事情再次发生了，没有一只黑色的野鼠毙命，纵然被剖开了躯体，但是也会在一瞬间完好如初，且四溅的血液会倒流而回。
       而那些血鼠虽然没有黑鼠那般强大，但是眼见它们的伤口也在慢慢愈合，没有死亡的迹象。
       萧晨当时就皱了起了眉头，道：“熟悉的气息，这是……祖神！”
       他大吃一惊，蓦然间想到了什么，猛力将插在战剑上的那只黑鼠震裂，鲜血飞溅，在这一瞬间他警醒了过来。
       奇异妖鼠的体内真的蕴含着祖神的气息与神力。
       “他们……该不会是将异界祖神的尸体吃掉了吧？”
       这个结果让萧晨感觉心中一阵跳动，越发觉得有这种可能。
       上万头野鼠疯狂向这里冲击，就在这时，萧晨发觉了一只硕大的金鼠，像是黄金浇铸而成的一般，足有马驹那般大小，在远处发出尖厉的叫声，似乎在指挥者着全部的妖鼠。
       萧晨眼中射出两道寒光，十三把战剑冲天而起，并列成十三道长虹，向着下方劈斩而去。
       璀璨的虹芒让天上的太阳都黯然失色，“哧哧”之声可谓恐怖刺耳，全部斩向金色巨鼠。
       金色巨鼠显然是早已通灵的老妖精，居然在原地留下一道残影，躲避过了十三道长虹，像是穿越空间一般，疯狂向着萧晨扑杀而来。
       这只强大的金色巨鼠，几乎已经达到彻地境界了！
       十三把战剑回斩，共二十七道长虹在石林中冲击，绚烂无比。
       马驹般大小的金色野鼠，尽管展现出了强大的力量的，但是在扑杀到萧晨近前时还是吃了大亏。
       萧晨任它咬来，直接一脚蹬出，尽管那锋利的让人心寒的鼠齿咬在了冥铁战衣上，但是不可能撕破，二十七把战剑在下一刻全部斩在它的身上。
       二十七道恐怖的伤口出现，金色的血液顿时流淌而出，但巨鼠并没有被撕裂，化成一道金光飞快退了出去，而所有金色血液也倒流而回。
       战力不是它最可怕的地方，这巨鼠最大的倚仗是不死身，被剖开后，可以快速复原。
       萧晨截取到了几滴金色的血液，仔细凝视，感觉到了一股更比黑鼠血液更强烈的祖神气息。
       这帮野鼠也太逆天了，竟然有这样大的机遇，怪不得肉体如此强横！萧晨暗暗惊讶。
       “哪里走！”
       战剑横空，萧晨杀出一条血路，向前追去。
       就在这时，那金色的巨鼠化成了一个中年男子的形象，如黄金锻造而成的一般，通体都是金色。
       “你竟敢闯我族禁地，留下血肉之身，我可以放你神魂离去。”金色的中年人双目闪烁着幽森的光芒。
       “口气倒不小，就凭你也敢吃我肉身？”萧晨挥动手中战剑，向前劈去。
       金色的中年人知道厉害，化成一道光束，冲向远处的石山，口中利齿强悍的可怕，几道金光射出，顿时在石山上开出一个洞穴，钻了进去。
       “哧”
       战剑扫出的光芒长达数里，巨大的光束一下子将那石山劈开了。
       金色身影惊异的逃了出来，道：“你果然很强横，但是我们是杀不死的，而你永远无法走出这座上古禁阵，早晚会被我们吃掉。”
       “想吃掉我，你再修炼个千八百年吧。”
       萧晨战剑横扫，周围血肉横飞，野鼠纷纷惨叫。血鼠已经死亡大片，大事黑鼠却依然没有死亡一只。
       他皱了皱眉头，右手探出，犹如小山般大小，笼罩而下，一把抓起数十只黑色的妖鼠，而后以神力炼化。
       “噗噗”
       足足半刻钟，血光闪耀，黑色妖鼠最终肉身碎裂，想要重组，但是他们的血液也被萧晨活活蒸干了，点点晶莹的晶状物化成飞灰，黑色妖鼠彻底死亡。
       “你敢杀我的子民，你死定了！”马驹大小的金色巨鼠再次显化出了本体，在远处的一座石山上仰天尖叫。
       “轰隆隆”
       像是洪水溃堤了一般，远处的石山竟然在颤抖，铺天盖地，无尽妖鼠冲杀来。
       简直就像是潮水一般，足足有数十万只，血红一片，声势骇人。
       让萧晨稍微心安的是，绝大多数都是血鼠，黑色妖鼠不过几千头。
       但是金色妖鼠却再次出现三头，加上原来的那只，整整四只马驹大小的可怕金鼠，实力已经接近彻地境界的强者，且拥有不死身。
       洪水般的妖鼠从四面八方冲来，彻底将萧晨淹没了。
       到了此刻，他暗暗庆幸有冥铁战衣护身，不然在这不能够飞行的邪地，今日恐怕真的麻烦了。
       七彩光华闪耀，萧晨将小圣树从体内召唤了出来，令它悬浮在头顶上空，垂落下一道道丝绦般的瑞彩，将他的唯一不被祖神战衣保护的头颅护住了。
       他在妖鼠洪水中冲杀，以战剑开道，慢慢向前走去。
       萧晨觉得，这四只金色巨鼠应该平起平坐，想来还应有更强的一只鼠王，他想找到源头，说不定会有什么惊人发现。
       异界祖神的尸体造就了这群妖鼠，或许还遗留有其他重要器物也说不定。
       “哧”
       炽烈金光闪现，一只金色巨鼠扑杀而至，被萧晨一剑剖开了，奈何它拥有不死身，不抓住炼化的话，根本无法击毙。
       金色妖鼠一击远退，很快淹没在了鼠潮中。
       “哧”
       第二只金色巨鼠出现了，它显得非常贪婪与残暴，不仅想划破萧晨的头颅，还向着他头顶的七彩圣树抓去。
       二十七把战剑震碎了周围的妖鼠，刹那将之挡住。
       马驹大小的金色巨鼠尖叫，想要土遁逃走都不能。因为，它抓向七彩圣树时，被七彩光华定在了那里。
       “一直在等你自投罗网，看我如何毁掉你的不死身。”
       萧晨原地打坐，以战剑洞穿金色巨鼠，将之定住了半空中。而后冥铁战衣发出可怕的乌光，将这方天地淹没了。
       滔天神力汹涌澎湃而出，萧晨开始炼化这堪比彻地境界的金色巨鼠。
       神力澎湃，这片石林剧烈摇动，数十万妖鼠疯狂冲级，三只金色巨鼠更是不断袭杀，奈何根本冲破不祖神战衣透绽放出的乌光。
       整整一个时辰，被战剑洞穿的金色巨鼠，渐渐萎靡不振，身体中祖神属性的能量被生生抽离了出去，眼见就要彻底形神俱灭。
       就在这时，一声沉闷的吼声，在大地下传来，瓮声瓮气，像是龙皮鼓在震动一般，周围的一座座高耸入云的石山都摇动了起来。
       “果然有个大家伙！”
       萧晨扔下那只半死的金色巨鼠，大步向前走去。
       这个时候，数十万只妖鼠向着一个方向退走，犹如大海退潮一般。
       萧晨跟了过去，发现在一座高耸入云的石山脚下，那里有一个漆黑的大洞，所有妖鼠都进入了里面。
       这是一个漆黑无光、无比阴森恐怖的巨洞，仿佛连接着黄泉，阵阵呜咽声从里面传出，死气森森。
       萧晨头顶七彩圣树，身穿冥铁战衣，周围悬浮着二十七把战剑，大步向里走去。
       借着圣树的光辉，可以天眼看清里面的一切，这是一个仿佛没有尽头的巨大洞府，入口在山脚下，一直通向山腹中，而后地势渐渐下沉，向着大地深处通去。
       足足深入地下千丈，萧晨到达了一片广阔的地宫中，周围是一双双碧光幽幽的鼠眼。
       不过他根本不在乎，继续前行。
       地宫地势越来越开阔，且巨大的洞府中渐渐有光亮在闪烁，竟是一颗颗发光的奇异晶石镶嵌了洞壁上。
       忽然，莫大的危险感觉出现在他的心间，与此同时萧晨感觉到了一股可怕的力量，击撞在他的腰间。
       他顿时如腾云驾雾一般，被打的飞了出去。
       紧接着他又感觉到了磅礴力量突然临近，可怕的速度，飞快到了近前，不过这一次二十七把战剑在他的催动下劈了过去。
       “锵”
       金属撞击的颤音震的人耳鼓生疼，耳膜似乎都要破裂了。
       方才，竟然瞒过了他的神识，偷袭成功，萧晨转身观看。
       这竟然是一具白骨，身上没有一点血肉，骨骼晶莹如白玉，没有任何阴森的感觉，有的只是一股邪气，让人不由自主产生惧意。
       因为，这具白骨非常奇特。
       并不是人类的骸骨，人形的身体两侧，生有八只蜘蛛腿般的白骨刺，长达一米五左右。而在他尾骨处，还生有一只蝎子尾巴般的白骨倒刺，长足有两米。
       这简直就是一个怪物，与人类的骨骼大不相同。
       “祖神骸骨？！”
       萧晨大吃一惊，蹬蹬蹬向后退了十几步，他并没有在对方身上感觉到丝毫能量波动，但是却感觉到了危险的气息。
       眼前这具晶莹的白骨架，骨子里似乎充满了一股暴虐，有一股无形杀意，没有波动，但却清晰的传到了他的心间。
       纵然是活着的半祖，也不可能给他这样的感觉，但是眼前这具白骨却做到了，让他心有寒意。
       萧晨并没有在白骨上发现灵魂波动，更没有在其头骨中发现火种闪耀，白骨似完全凭着残存印记的一种本能在行动。
       刷
       白光一闪，祖神骸骨凭空消失了，与此同时，萧晨身前的战剑也爆发出夺目光芒，横空拦截在那里。
       “铿锵”之音不绝于耳，祖神尸骨以手格挡战剑，并无一丝损伤！
       白骨晶莹灿灿，像是世间最为坚固的神兵一般，根本无法斩出半道伤痕。
       萧晨骇然，祖神之威果然不可想象，无意识的白骨就这等的强势，就更不要说活着的祖神了。
       怪不得当初在死亡世界的天宫中，神秘强者以战剑击杀一位祖君后，三把战剑同时折断了。
       战剑若不集全，不组成真正剑阵的话，果真难以劈杀祖神。
       萧晨双目中顿时放光，这可是一具名副其实的祖神骨体啊，堪称绝顶的宝体，放在死亡世界，绝对会让千万火种生物疯狂。
       纵然是君王恐怕都难以拒绝诱惑，换上这样一具祖神骨体，会使火种生物的战力提升一大截。
       纵然是不送给别人，萧晨自己也可以用，这绝对是一具重宝。
       祖神骨体，如光似电，在地宫中快的不可思议，只是简单的攻杀，就表现出了强大的战力，无惧二十七把战剑。
       “锵锵锵”
       战剑与祖神骨体大碰撞。
       就在这时，圣洁的白骨两侧，那八根蜘蛛腿般的骨刺蓦然暴涨，向着萧晨刺来，犹如骨矛一般，锋利无比。
       战剑横空，格挡八根骨矛，广阔的地宫中光芒万丈，八杆骨矛与二十几把战剑激烈大碰撞。
       突然，一道白芒暴起！
       祖神骨体的身后，一道白光腾起，快得不可思议。躲避过了战剑交织成的光幕，划出一道弧形，穿刺向萧晨。
       他急忙以四大散手封挡，“砰”的一声，他如遭雷击，手臂上的冥铁战衣凹下去一块，如果不是有此祖神战衣的话，他的手臂可能被刺穿了。
       萧晨震惊。
       祖神白骨身后的蝎子尾骨，穿透力惊人！虽然没有击穿祖神战衣，但是却令其凹陷变形了。
       萧晨震怒，头顶上的七彩圣树射出一道道瑞彩，向着那具骨体笼罩而去。同时，二十七把战剑光华万道，组成不全的剑阵，围困这具骸骨。
       哧哧哧
       破空之响不绝于耳，终于暂时压制了这具强大的离谱的白骨，而后他倒退了出去，白骨暂时不能威胁他了。
       “咦……”
       萧晨惊讶的发现了一本玉书，似乎是属于祖神骨体的，上面还遗留有他的气息。
       “难道是祖神遗留的经书，这……”
       他推测这具骨体多半是属于那名异界祖神的，那么眼前的玉书必然是异界的神秘宝典。
       “危险！”
       就在这时，萧晨有感觉到了强烈的危险气息。
       地宫深处似乎还隐藏着什么，蓦然间他再次听到了那沉闷的声音，像是祖龙鼓在被擂动一般，整片地宫都要摇动。
       “果真隐藏着一个大家伙，那帮该死的鼠妖似乎都是为它服务的，到底是什么？”他判断那不是所谓的鼠王，而应该是一个超级巨型蛮兽。
       萧晨戒备起来，前有未知的危险，后有祖神骨体阻断去路，他的境况实在不妙。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】