# 第472章 祖神巴布拉
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “呜呜……”凄厉的声音，在尸河上游传来。
       “轰”
       黄色的尸水奔腾咆哮，在这一刻像是沸腾了一般，成百上千道大浪冲起，地下洞府黄蒙蒙一片，到处都是死亡气息，尸臭让人欲呕。
       “大人……这是怎么了，难道要出世了不成？”怪物心中敬畏，胆颤心惊的看着上游。
       萧晨的脸色非常不好看，尸河的尽头，绝对是个盖世巨擘，如果真顺着尸河而下，那么他的处境非常不妙。他立刻便有了退意，不然的话，他可能会吃大亏，甚至死在这里。
       “想走，不可能了！”怪物的双目中寒光烁烁，冲出尸河，拦住了萧晨的去路，道：“今日，我将把你作为新鲜的血肉敬献给大人，这便是你的宿命。”
       “一只老鼠也敢大放厥词，给我闪开！”萧晨驾驭十三把战剑，排列成锥形，向着怪物穿刺而去。
       “千幻万象！”怪物一声长啸，一化十，十化百，百化千，四面八方都是他的影迹，跟寻常的身外化身与幻影不同，似乎每一个怪物都是真身，纵然以天眼神通扫视，也难以分辨。
       十方尽是怪物，全都生有四杆骨矛、一条蝎子尾巴，攻击手段极其毒辣，围攻萧晨。
       “通杀！”
       萧晨以十三把战剑横扫四方，十三道虹芒全都在第一时间暴涨，长达数里，在这片广阔无垠的地宫中扫杀。
       “噗”、“噗”……
       血光迸溅，不断有虚影被斩成血雾，化成神光四射的血水，凝聚不散。
       诸多怪物影迹，每一道都是一颗血滴所化，拥有极强的战力，让人防不胜防。
       怪物主体潜伏到萧晨近前，终于等待机会，开始发难。
       “砰”
       怪物身体两侧的四杆骨矛，在这一刻爆发出刺目的白光，合在一起，凝聚成一把恐怖的死亡长矛，眨眼间就刺到了萧晨的咽喉前。
       七彩光芒流转，圣树垂下的圣洁光华犹如丝绦，在关键时刻定住了可怕的白骨矛。
       “叮”
       长大的骨矛下移，重重的击在萧晨的胸口，虽然没有穿透祖神战衣，但是却透发出了一种古怪的力量，隔着战衣撼动了萧晨的肉体。
       “哧”
       与此同时，那蝎子尾巴也化成一道白芒，闪电般刺到了同一位置。
       萧晨如遭雷击，面色有些发红，张嘴喷出一口鲜血。怪物竭尽全力的两下重击，全部刺在胸口，古怪而又霸道的力量震伤了他。
       “大破灭战矛，达到极致境界，纵然是隔着几个星球，甚至隔着一片星空，都照样能够杀敌。”怪物森冷的声音传来，道：“当年的异界祖神，在遥远的天外，隔着无限星空，都可以伤到人类的祖神。”
       他在说话的过程中，行动没有收到丝毫影响，成千上万道矛影刺向萧晨。
       “哧哧哧”
       这个时候，战剑已经将周围的怪物全部扫杀，向着这尊真身而来。
       “轰”
       但就在这时，周围数千颗悬浮在空中的血滴蓦然聚集在了一起，形成一杆血色战矛。
       “古老的大破灭战矛，请听从我的召唤，显化而出吧。”怪物大喝。
       那杆悬浮在虚空中的血矛，光芒越发明亮起来，真如实体大破灭战矛一般，出现在怪物的手中。
       萧晨一惊，他知道这个世间应该真的有这样一杆战矛，现在被召唤来了部分兵魂。
       “破！”
       萧晨可不想看到那杆战矛被召唤来大部分精魂，十三把战剑列成剑阵，降临而下。
       “轰”
       惊天一击，这片地宫剧烈摇动，尸河更是迸发起百余米高的大浪，黄蒙蒙，恶臭臭，阴风怒号，鬼哭神嚎，让人发毛。
       若不是地宫曾经被大法力加持过，早已被毁灭无数次了，恐怕上方的大地都会沉陷下来。
       “隆隆”
       战剑将那杆没有完全召唤出来的大破灭战矛，当场斩的四分五裂，在怪物的身上留下十几道可怖的伤口，血水四溅。
       刷
       光芒一闪，怪物退出去数百米远，身上的伤口快速愈合，鲜血倒流而回，他凝视着小身边的战剑，道：“竟然连大破灭战矛都斩碎了，这些战剑果真可怕！多半能够与真正的大破灭祖神战矛碰撞。”
       想要逃出地宫，必须要闯过怪物这一关。萧晨懒得跟他废话，直接向前冲去。
       “留下血肉。”怪物猛冲而上。
       两人再次激战，“轰”的一声巨响，尸河之水被怪物引来，在地宫中到处肆虐，它借助尸河之力围困萧晨。
       “呜呜……”
       让半祖都感觉头皮发麻的呜咽声在尸河上游再一次响起，让人感觉毛骨悚然，那种可怕的气息仿佛传到了人的骨子里，想躲避都不可能。
       “大人……这是怎么了……”怪物露出惊惧与不解之色。
       萧晨也感觉很奇怪，那到底是怎样的可怕存在，光透发出的气息就让人心寒，如果正面对上，还怎么去打？！
       但就在这时，让人惊异的事情发生了，咆哮的尸河渐渐平静了下来，最后变得古井无波，再也没有一丝波澜，像是一潭死水一般。
       “嗯？”萧晨不解。
       “大人又陷入沉睡中了，我成为了这片地下世界的主宰。”如逢大赦一般，怪物长出了一口气，而后望着萧晨，道：“既然大人又沉睡了，那么你的血肉就归我享用了！”
       萧晨本来想逃走的，但他并不是惧怕眼前的怪物，只因那尸河上游的未知存在而已。现在，闻听此话，他不再逃遁，直接杀回。
       “你这只死老鼠，不知道天高地厚，今天我就斩了你，再离开也不迟。”
       “我拥有不死身，你如何与我斗？而我总会寻到机会，突破你的战衣的。”怪物狰狞无比。
       “那就拭目以待，看看谁斩的了谁！”萧晨下定决心要除掉他，现在尸河上游那个未知强者陷入沉睡中，实在是天赐良机，说什么也不能放过。
       激烈的大战再次爆发，两人化成两道光芒纠缠在一起，在尸河中沉沉浮浮，掀起滔天大浪，腥臭的尸水到处飞溅。
       如此大战足足持续了半个时辰，怪物依然没有捕捉到机会，最后在尸河与地层中不断出没，水与土都无法阻挡它，它入水如鱼，入土如穿山甲。
       “果然是耗子，逃逃匿匿，打洞本领，天下第一。”萧晨故意激怒它。
       但是怪物却不为所动，在尸河与地层中时隐时现。
       只是，一个时辰过去了，它还是没有等到任何机会。
       “本想慢慢折磨死你，好好的享受你的惊恐表情，如此品味你的血肉才是一种享受，但是现在我改变主意了。”
       当怪物如此话语一落时，它再次出现，四面八方都是它的影迹，疯狂攻击萧晨，四杆骨矛加上那根蝎子尾巴，与冥铁战衣不断碰撞，虽然无法洞穿，但是声势骇人。
       所有方位都是怪物的狰狞影迹，就在萧晨以为它要拼命了之际，怪物突然千万化身合一，出现在萧晨的正面，双目中突然射出两道寸许长绿芒。
       灼痛！
       剧烈的灼痛感！
       萧晨感觉双眼像是碎裂了一般，一股强大的神识，疯狂向他冲击。
       肉体攻击无效，怪物发动了纯粹的精神攻击，纠缠住萧晨的神识，想要冲进他的肉体中。
       鼠目寸光！萧晨大骂。但这寸光……实在太厉害了。
       那两道寸许长的光芒，是强大的神念，纠缠住萧晨外放出的神识，强要将之分解。
       “该死的老鼠！”
       萧晨与那怪物陷入了僵持战中，感觉头痛欲裂，他外放的神识遭受着狂猛的攻击。
       “给我破！”
       萧晨大吼，悬浮在头顶的七彩圣树被他一把抓在了手中，向前挥动而去。
       七彩神虹照亮了整片洞府，将那两道绿油油的光芒顿时被逼退了一些，但是怪物显然不想放弃，依然纠缠住萧晨部分神识不放。
       “耗子，去死吧！”
       圣树绽放神辉，从大威冥王那里吸收来的一缕祖君精气，突然外放出了迫人的威压。
       怪物的神念顿时被惊退，心中骇然无比。
       萧晨终于彻底摆脱危险。
       就在这时，怪物突然惊恐大叫了起来，很是惶恐：“你……还没死！你的残碎印记还没有彻底消亡，啊……”
       两道绿光虽然飞回了双目中，但是怪物的身体却很僵硬，似乎不受控制一般，它仿似在对身体中另一个灵魂说话，它惨叫了起来。
       萧晨怎么会放过这种机会，提着战剑就冲了过去，连续挥动。
       血光迸溅，怪物在神虹的挥斩下，满身都是恐怖的伤口，最后更是被斩断成数截，鲜血流了一地。
       但就在这时，诡异的事情发生了，惨叫声竟变成了大笑声。
       接着，地上的身体快速重组，所有伤口都很快愈合了。
       怪物活动着自己的身体，像是刚刚新生与觉醒一般，对周围的一切都充满了好奇之色。
       “哈哈……”而后“他”狂笑了起来。
       “你是谁？”萧晨无比警惕的望着他。
       “祖神巴布拉！”怪物停止了狂笑，冷酷的盯着萧晨，道：“你是一个不弱的人类，但遇到我只能死。”
       “你是异界祖神？”萧晨神色凝重，真是一波未平一波又起，尸河尽头的未知盖世强者沉睡了，但眼下却又出现了一个祖神。
       “异界？不错，以你们的方式来思考，确实如此，我乃异界祖神巴布拉！”前方的怪物一副睥睨天下，惟我独尊的气态。
       “这只肮脏的老鼠比你这样的人类还让我感觉不舒服与不愉快。”祖神巴布拉看了看此刻他所寄居的肉体，又俯视着萧晨，完全不像是在看着一个人，倒像是看着兽类一般，充满了蔑视。
       “我倒是觉得这只老鼠比你可爱，你让我感觉很恶心。”萧晨同样是蔑视的神色，像是看着蝼蚁一般。
       “你……”异界祖神巴布拉冰冷的盯着萧晨，道：“当年，纵然是女娲、燧人氏都不敢如此辱我！”
       “他们是懒得搭理你。”萧晨嗤笑，道：“但我可不管三七二十一，你就是异界祖神，此刻没了肉，也得给我趴着！”
       “你这卑微的人类，敢在我面前如此放肆，真是开古往今来之先例，从来没有人敢这样和我说话，我要让你明白祖神的威严不容冒犯！”
       异界祖神巴布拉虽然话语很平淡，神色也很镇静，但越是如此，越发显得他可怕。
       祖神，从来不会说笑，言出必果！
       “祖神尊严？就凭你也配？你是谁的祖？谁的神？”萧晨满不在乎的盯着他，好似前方的不是祖神，而不过是个不起眼的小角色一般，道：“在说那些话前，请加上‘异界’二字做前缀。抱歉，对我们来说，你真的屁都不是。”
       刷
       光芒一闪，怪物凭空消失，紧接着萧晨感觉如遭雷击！
       太快了，他根本没有看清对方的移动轨迹，便被重重的击飞了出去，四根骨矛全都点在了他胸膛同一位置，震动的浑身气血翻涌，张嘴喷出一口鲜血。
       光华再次一闪，怪物已经退回了原地。
       “这肮脏的老鼠，身体太糟糕了。”说到这里，他眸子中射出两道冰冷的光芒，扫向萧晨，道：“不过纵然如此，想来杀死你也应该足够了。”
       “少吹大气！”萧晨将全部战剑挡在身前，道：“我杀过半祖，但这辈子我还从来没有杀过异界祖神呢，想来今天可以得偿所愿了。”
       “就凭你？！昔日，你们人类的祖神都没有几人敢这样口出狂言！”怪物神色越发的冷酷了，道：“当年，我亲手斩灭了有巢氏的半条命，如今却被你这样一个小小的蝼蚁看轻，实在不可饶恕。”
       “有巢氏祖神？”萧晨听到这则消息，忍不住露出惊色，他很想知道当年那些祖神的事迹。
       看到了他的神色波动，异界祖神巴布拉露出残酷的冷笑，道：“当我看到有巢氏的鲜血染红大地时，那种感觉……真的是太美妙了！”
       萧晨快速平静了下来，冷声道：“但你到头来还不是殒落了吗？！”
       “武祖虽然杀了我，但是想必他也死去了，当年我留下了对付他的计策。”异界祖神巴布拉摇头，做出一副惋惜的神色，道：“可惜啊，他白白修炼到祖神境界九重天了……”
       “是你这个阴险的贱人？！”顿时，萧晨眼睛都红了，恨的牙根都痒痒，气血上涌，他已经从天外天与人外人那里知晓了当年的往事。
       武祖与伏羲乃是当年人类最强的祖神，而武祖的死太让人惋惜了。
       “看来武祖确实死了，如此说来，他间接死在了我的手中。”怪物带着一股快意与一股虐意，哈哈大笑，而后冷酷的盯住了萧晨。
       “老天有眼！今天让我遇到了你————巴布拉，让我有机会亲手杀你一次。”萧晨话语森寒无比，道：“没有血肉，你只能算是阿猫阿狗，不想趴着也得给我趴着。今天，我要为昔日血染大地的祖神出一口恶气，我要活剥了你！”
       ————————————————————————
       《神墓OL》将在1月22日开启苏醒封测，激活码近日即将发放，如果有书友想玩的话，可以去激活体验一下。游戏官网：www.shenmupk.com(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】