# 第474章 三百六十五尊大神
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       七彩圣树照耀天地，祖君精气犹如烈阳，两者交相辉映，让十方皆颤，天地齐震。
       “轰”
       七彩圣树与大破灭战矛撞在一起，天上地下到处都是光彩，惊涛骇浪般的神力汹涌澎湃而出。
       周围，红褐色的大山崩碎上百座，像是海浪一般此起彼伏，最终归于寂灭，化成烟尘，原本的原始石林变成了一片平原。
       滔天能量波动，席卷八方。
       耀眼的光芒充斥到每一寸空间，七彩神树压在了大破灭战矛之上，那道祖君精气尤为炽烈，如骄阳一般禁锢了那杆血色战矛。
       萧晨与巴布拉两人几乎快贴到了一起，竭尽所能想要震碎对方。
       “可惜啊，你的实力不够，难以发挥出这株圣树的真正力量，纵然有一道祖神精气也不行！”异界祖神巴布拉眼洞中射出诡异的光芒，冷森森的凝视着萧晨，道：“换作伏羲与燧人氏来与我斗，还差不多，你远不行！”
       “他们若是来了，你恐怕屁滚尿流，亡命飞逃了。就凭你现在这么点灵识碎片也好意思放出如此狂言？杀你这样半死不活的人，有我足够了。”萧晨出口不留情，打击对方。
       与此同时，六面天碑降落，镇压向巴布拉。
       “大破灭战矛，洞穿世界！”巴布拉大喝，血红色的战矛迸发冲天的血芒，方圆百里骇浪滔天，变成了一个血色的世界。
       在这个过程中，大破灭战矛连连颤动，冲击而出的力量像是浪涛一般，一浪高过一浪。
       天碑被他挡住了！
       而压在大破灭战矛上的七彩圣树更是渐渐被挑了起来！
       “天下有我无敌，你这蝼蚁曾经亵渎过我，接受惩罚吧！”巴布拉大喝，骷髅骨架显得更加雄伟高大起来，大破灭战矛一下子翻转过来，压住了七彩圣树。
       与此同时，他身体两侧的八杆雪白的骨矛更是洞穿虚空，向着近在咫尺的萧晨刺去。
       铿锵之音不绝于耳，萧晨早有防备，二十几把战剑护在身前，近距离硬撼八杆古矛。同时，更是主动出击，劈斩近前的祖神骨体。
       “我巴布拉天上地下无敌，卑微的人类享受折磨吧！”巴布拉大喝，浑身绽放出滔天的魔焰，原本头骨中的那团祖神血液，在这一刻全部迸发了开来，染红了整具祖神骨体。
       鲜红的血色成为了天地间的唯一，原本雪白的祖神骨体，此刻像是晶莹的红玛瑙一般，璀璨透亮，光华万道。
       “轰”
       祖神骨体爆发出震动九重天的神力骇浪，那股狂霸气息无法想象！
       接连十几股能量大浪，从大破灭战矛中爆发而出。
       根本无法抵抗！
       这是一股摧枯拉朽的力量，大破灭战矛将萧晨连同七彩圣树以及战剑全部挑飞！
       萧晨难以阻挡，那股狂霸的气息将他打飞到了高空中，七彩圣树与战剑铮铮作响。而六面天碑因为他被震飞，全部暗淡了下去，消失不见。
       在这个过程中，萧晨不断咳血，浑身剧痛无比，纵然有祖神战衣保护，他也感觉浑身难受无比。
       最起码有七八根肋骨折断了，脏腑更是受到了剧烈的冲击。
       巴布拉当年手持大破灭战矛，站在天外星空，就将九州大地上的祖神震的血染大地，确实有着鬼神莫测的惊天威力，如今不过召唤来了兵魂而已，就将萧晨震成重伤。
       萧晨被震的倒飞出去足有三十几里，在这个过程中他咳血不止，可想而知遭受了多么严重的创伤。
       与此同时，巴布拉化成一道血光，追了过来。大破灭战矛斜指南天，而后划出一道可怕的轨迹，洞穿虚空而来。
       萧晨脸色骤变，七彩圣树已经重新悬浮在头顶，护住了他的头颅。二十七把战剑则排列成阵，对抗那杆血色的战矛。
       “轰”
       像是开天辟地一般，爆发出了无以伦比的浩瀚伟力。
       萧晨犹如断线的风筝一般，又被打飞出去三十几里，剑阵挡住大破灭战矛后飞快退回，守护在他的身边。
       “砰”
       萧晨坠落在地，在石林间砸出一个人形大坑。
       祖神战衣虽然没有破碎，但是面对这种可隔着星空发力的毁灭战矛，显得有点过于无力。
       萧晨脸色苍白，浑身骨折十几处，也不知道吐了多少口鲜血。
       这是出道以来颇为狼狈的有限几次之一。
       自从他与半祖争锋以来，一路所向披靡，纵然是面对修罗半祖与骷髅君王，也可力压，但是今日却吃了如此大亏。
       这让他清晰的意识到，他离真正的绝顶高手还差的远，纵然是半祖四五重天境界的强者当中一样有可怕的人。
       一路高歌这么多年，未遇敌手，今日被这样重创，实在是个不小的挫折。
       “纵然我血肉不存，神魂破灭，仅余残碎灵识，你这蝼蚁也不是我的对手。”异界祖神巴布拉在石林中穿行，缩地成寸，三十几里眨眼即到。
       他单手擎着大破灭战矛，一副惟我独尊的气态。
       萧晨在碎裂的大地上站了起来，一步一步向前走去，道：“你强，你杀死我。我强，我杀死你。今天就这么简单！”
       萧晨徒手向前走去，所有战剑都护在身边。
       “那你就从这个世间消失吧！”异界祖神巴布拉大喝，手中大破灭战矛抡动下来，矛锋所向，空间崩塌，时间停滞，无上神力浩荡。
       在这一刻，萧晨仰天长啸，浑身爆发出冲天的光芒，浑身的穴道全部明亮起来，玄功运转到极致。
       六面巨大的天碑浮现而出，比之上一次还要清晰，上面镌刻的图纹清晰可见，透发出的沧桑久远的气息让人疑为来到了太古时代。
       “砰”
       随着萧晨挥动右臂，第一面天碑砸落而下，镇压向巴布拉。
       “当”
       异界祖神巴布拉，以大破灭战矛斜挑而上，硬撼天碑。巨大的能量震动，顿时让这片天地要翻转过来了一般。
       “轰”的一声巨响，天碑被挑飞了出去，但巴布拉也蹬蹬蹬连续后退十几步。
       这个时候，第二面天碑降临了，压落向巴布拉。
       “我给开！”
       异界祖神巴布拉大吼，手中战矛血光冲天，带着一股凌厉无匹的煞气，撼动了天空。
       “嗡”的一声巨响，血色战矛弯曲，但是依然将第二面天碑挑飞了。
       “镇压！”萧晨大喝，通体犹如太阳一般刺目，第三面天碑砸落了下去。
       “当”
       刺耳的声音，传荡出去数百里，纵然是长生高手在周围，都会被震破耳鼓。
       第三面天碑被战矛挑飞。
       “轰”
       就在这时，第四面、第五面、第六面天碑齐至，同时镇压而下。
       这片被神秘上古神阵加持与守护的大地都崩裂了开来，三面天碑镇压巴布拉，大破灭战矛尽管血芒冲天，但是还是被压的弯曲了下去。
       “喀嚓”
       战矛崩碎了，但同时也将第四面与第五面天碑震飞了。
       “轰”
       第六面天碑降临而下，结结实实轰在了巴布拉的祖神骨体上，直接将之砸向大地深处。
       这不是以天碑封困空间，而是挥动它们，险些将萧晨全身的力量抽空，不过七彩圣树很快补充了他的神力，如此才不至于脱力。但是，却也不能立时再凝聚出六面天碑了。
       “砰”
       大地崩碎，巴布拉从地下深处冲了上来，与此同时他右手中血光万道，一杆新的大破灭战矛再一次凝聚成型。
       “我万世难朽，永恒不灭！”他挥动大破灭战矛，洞穿虚空，向着萧晨刺来。
       “轰”
       萧晨当场被震飞，再次遭受重创，被击飞出去二十几里。
       巴布拉单手擎着大破灭战矛，缩地成寸，瞬间又到了眼前，魔焰滔天。
       所谓盖世高手，睥睨天下，那种无敌风范完全可以想象！巴布拉生前在巅峰状态时，一定如此。
       现在，他血肉尽失，神魂破灭，仅留下指甲盖大小的一道残碎灵识，但仰仗骨体还是展现出了一种霸绝天地的气势。
       他单手擎矛，捅破了苍天！
       巴布拉与大破灭战矛合一，像是天生一体，此刻气焰威压九重天，方圆百里一片通红，到处都是血光，浩瀚能量波动让人颤栗。
       那些崩碎的石附近，百万鼠妖全都匍匐在地，在这一刻战战兢兢，惶惶不可终日。
       “死！”
       异界祖神巴布拉一步跟进，战矛横扫，砰的一声又将萧晨扫飞了出去。
       这是萧晨出世以来，少有的惨败，从来都是他打灭敌手，但是如今却明显不敌。
       大威冥王堪比祖神，那种级数的强者不算，但是眼前这个巴布拉，明显只在半祖境界，但是却让萧晨有不敌的感觉。
       很多年了，他已经没有咀嚼过这种失败的滋味了。
       但是，他并不沮丧，想要他死，不是那么容易的！他还有大战的能力，最终谁胜谁负还很难说。
       异界祖神巴布拉大步走来，这片天地都因他在颤动，他宛如一个盖世魔王一般。
       “你有可怕的战技，也有恐怖的神兵，但是你的绝对实力太差了。蝼蚁，消失吧！”巴布拉举起了大破灭战矛。
       “想让我消失，没那么容易！”
       萧晨再一次将七次圣树抓了下来，让二十七把战剑守在头顶上空。同一时间，从他穴道空间内取出一个玉瓶，倒出几滴祖君血液，涂抹在手上。
       “祖神的血液？！”巴布拉眼洞中射出两道可怕的光芒，道：“凭你也能有这样的东西，不简单。”
       就在这时，七彩圣树当中的祖君精气，像是感应到了什么，光芒大盛，竟然有从圣树中冲出的迹象，想要与那祖君血液重合。
       异界祖神巴布拉冷笑，道：“我看你能奈我何！”
       “轰”
       萧晨手持七彩圣树，向着异界祖神巴布拉扫去。当中那道祖君精气在祖君血液的刺激下，像是一道永恒不灭的光束一般，璀璨无比。
       “哧”
       祖君精气如剑气一般，发出破空之响。
       “轰”
       与大破灭战矛碰撞在一起后，击碎了那杆血色的战矛，与此同时圣树砸在了巴布拉的祖神骨体上，将之横着抽飞出去几十里。
       萧晨也没有想到祖君精气如此霸道，他化成一道乌光追了下去。
       “砰”
       七彩圣树再次横扫，刚刚坠落在地的巴布拉，身子又被抽飞了出去，浑身骨骼作响。
       “卑微的爬虫，你又一次亵渎了祖神的尊严，接下来好好享受折磨吧。”
       异界祖神巴布拉左手光华闪现，出现一口古朴的盾牌，右手血光盛烈，大破灭战矛又一次浮现而出。
       “不朽天盾，连武祖与伏羲都无法破碎，再加上我的大破灭战矛，我看你还能有什么手段来逆天！”
       巴布拉的话语非常森寒，似乎不打算拖延下去了，想要立刻结束战斗。
       不朽天盾，虽然看起来古意盎然，但是却也带给萧晨极大的压迫感，甚至超过了大破灭战矛。
       世间若真的有这样一面完好的天盾，必然是让祖神都要争抢的绝世神物。
       萧晨不答话，七彩圣树再次抡动而下。
       “轰”
       七彩光华加上祖君精气，猛烈撞击在了那面不朽天盾上，浩瀚能量起伏，两人全部被震飞。
       “挡住了！”萧晨瞳孔骤缩，感觉大事不妙，那面不朽天盾挡住了他的攻击。
       “这便是当年追随我的两件神兵，伴随我征战千古，令我天下无敌。用来杀你，真的有牛刀杀鸡的感觉。”
       “天下无敌？你自封的吧！当年伏羲与武祖杀你如土鸡瓦狗一般，不要忘记，你已经身死了！”
       萧晨如此话语，顿时将巴布拉噎的不轻。
       “杀！”
       巴布拉仅仅吐出了这样一个字，冲杀了过来。
       萧晨震动二十七把战剑，同时挥动七彩圣树，大战异界祖神巴布拉。
       但是，正如巴布拉所说的那般，无论是战剑还是圣树都是最顶级的神兵，只因萧晨的绝对实力不够，难以发挥到极致。
       “轰”
       漫天的光芒，像是永恒之光一般，天地一片通明。
       巴布拉以不朽天盾将萧晨的攻击全部挡住了，且以大破灭战矛洞穿天地，将萧晨刺飞出去数十里。
       “砰”
       当萧晨坠落在乱石林中，巴布拉已经追到了眼前，正在一步步逼近而来，他面色冷酷无比，道：“一切都该结束了，你可以去死了！”
       萧晨咳出几口鲜血，想要站起来都很困难了。残碎灵识与祖神骨体合一的巴布拉，让他感觉到了强大而与恐怖。
       祖神级高手纵然是殒落了，也有无法想象的逆天手段！
       大地在随着巴布拉的脚步声而颤动，他左臂上是不朽天盾，右手中持着大破灭战矛，两把兵魂是如此的刺目。
       “弱小的种族，卑微的爬虫，纵然杀了你，污了我的手，也要让你形神俱灭！”巴布拉露出了残酷的冷笑。
       萧晨大吼，将玄功提升到了极限境界，他想再次召唤六面天碑御敌。
       但就在这时，他听到体内有轰鸣传出，玄功提升到极限境界后，周身三百六十五颗正穴忽然像璀璨星辰一般耀眼，似乎要冲出体外！
       三百六十五声怒吼，从萧晨的身体中传荡了出来，顿时让风云变化，天地失色！
       三百六十五颗穴道，光芒炽烈，组合在一起，宛如一片缩小版的绚烂星空。
       璀璨夺目的光芒，将异界祖神巴布拉都逼退了几步。
       “哧”
       破空之声传来，巴布拉手中到破灭战矛洞穿虚空，已经刺了下来。隐约间他感觉到了一丝不舒服的气息，因此不想给萧晨任何机会。
       “砰”
       萧晨被轰飞了，但是这一次并没有遭受毁灭性的重创。
       三百六十五颗神化的穴道，全都冲出了恐怖的光芒，像是亿万道星辉交织在一起，绚烂夺目。
       同一时间，三百六十五声怒吼再次发出，声音更大了，可谓上震九天，下动九幽，生生让追杀而来的巴布拉止步。
       萧晨通体光华四射，三百六十五颗正穴中，全都冲出了夺目的神光。
       巴布拉瞳孔急骤收缩，他吃惊无比。
       就在这一刻，萧晨的周围，出现了一道人影，朦朦胧胧，看不清楚。
       但是，却有着一股可怕的气势，那种舍我其谁，惟我独尊的气概是不加掩饰的。
       “吼……”
       这一声怒吼在外界直接发出，更加的可怕了，震动的群山崩碎。
       幻觉还是虚影？都不像，这简直就是一尊活着的大神！
       与此同时，七彩圣树震动了起来，当中不仅有祖君精气，还出现了七道祖龙精气！圣树的周围，风雷阵阵，龙啸震天。
       “杀！”
       随着萧晨一声喝喊，他持着七彩圣树冲了过去，而身后那尊大神与他步调一致，一起冲上前去。
       最后那尊大神更是将悬浮在周围的战剑全部控制了起来，劈杀向异界祖神巴布拉。
       “砰”
       七彩圣树与不朽天盾撞在一起，这一次七道祖龙精气加上一道祖君精气，全都爆发出了恐怖的波动。瞬间就将那面古盾击碎，与此同时控制二十七把战剑的那尊大神也以战剑挡住了大破灭战矛。
       “砰”
       萧晨击碎不朽天盾的刹那，连连挥动七彩圣树，攻向异界祖神巴布拉。
       巴布拉一下子被打飞了出去，萧晨紧追不舍，不断攻击。而那名控制战剑的大神则与他并肩长奔，控制战剑劈斩这位异界祖神。
       激烈的大战爆发了，这片区域天崩地裂，鬼哭神嚎。
       足足激战了两个多时辰！
       “轰”
       萧晨将巴布拉再次抽飞的刹那，控制战剑的那尊大神冲了过去，“喀嚓”一声将异界祖神巴布拉的左小腿骨卸了下来。
       纵然是将巴布拉击倒，也根本打不碎祖神骨体，唯有拆了它！
       “找死！”
       异界祖神巴布拉大怒，争夺腿骨，最终将脚掌骨夺了回去，但是左小腿骨却被萧晨这边抢了过来。
       “小子你让我动怒了，今天我不管你多古怪，也一定要让你形神俱灭！”巴布拉单腿站在地上，空洞的眸子中射出森冷的寒光，逼视着萧晨。
       此刻，冲天的杀意在弥漫，大天地都在摇颤！
       但是突然间，巴布拉感觉很眼晕，有一股不真实的感觉。他在萧晨的身后看到了……一大片人影，影影绰绰，足足有三百多尊！
       巴布拉实在傻眼了，彻底的感觉眼晕！而后忍不住甩出一句异界国骂：“丘戈勒马！”
       接着，他竟然头也不回的逃之夭夭而去。
       萧晨还不知道身后有一片人影出现，见到巴布拉飞逃，他有点不明所以，想要追赶已经来不及。
       异界祖神巴布拉竟然跑了！舍弃了自己的那根小腿骨，毫无祖神风范，简直堪称逃跑界的精英人士，眨眼间就不见踪影了。
       直到萧晨转过身来，才明白发生了什么，他也是一阵眼晕，足足三百六十五尊朦胧的虚影啊！全都立身在他的身后。朦胧的样子与他有些相像，但细看似乎又不像。
       仔细观察，萧晨看出了虚实，除却最先出现的那尊大神有很强大的战力外，其他三百六十四尊朦胧影迹全都是虚影，并没有任何战力。
       萧晨有点傻眼，竟然是这群虚影，将异界祖神巴布拉吓跑了！
       “哈哈哈……”最终他忍不住大笑了起来，这也太让人无语了，异界祖神巴布拉如果知道真相，恐怕会的气的吐血三升。
       三百六十五尊大神，化成三百六十五道光束，全部冲回了他的穴道。
       如果不是三百六十五尊大神显化而出，将巴布拉惊退，这一战的结果真的很难说。
       异界巴布拉真的很强大，与他自己的骨体合一后，兵魂在手，战力飙升，半祖中难逢敌手。
       这一战让萧晨清醒的认识到，他离绝顶高手还差的远，受挫未尝不是好事。
       想到巴布拉最后那副眼晕的样子，且以神识甩出了异界国骂，而后逃之夭夭，实在让萧晨忍俊不禁，他估计巴布拉肯定要郁闷数日。
       萧晨重新走入地宫中，将那本玉书收了起来。不过，他没有继续探索，这里临近尸河，那个陷入沉睡中的未知存在让巴布拉都感觉恐惧，不用想也知道极度危险。
       直至半个月后，萧晨才走出这片石林。他并不知道如何破解这片地域的上古神阵，直至发现了巴布破阵离去时的蛛丝马迹，他才艰难的寻到一条出路，走了出来。
       离开这片诡异的石山群后，萧晨飞行数百里，便遇到了很多修士，全都是寻找永恒之光的人。
       短暂的接触，他从那些人的口中得知，魂界的“最邪之地”疑似被发现了，所有人都在向那个方向飞行。
       萧晨跟着他们飞过一座座郁郁葱葱的大山，前行数百里，他愕然发现，疑似“最邪之地”竟然像是地下尸河的上游所在地！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】