# 第475章 尸河尽头
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧晨没有跟随那些人继续前进，而是在一座葱郁的原始山脉中停了下来，他要休整一番。
       与异界祖神巴布拉大战一场，萧晨遭受了极其严重的创伤，脱困后又修养了数日才彻底复原。
       这一战为他敲响了警钟，祖神纵然殒落了，随便一点残碎灵识都有无法想象之逆天手段。他想要登顶，还差的远！
       翻开着手中的玉书，萧晨皱起了眉头，他一个字也不认识，那种异界文字歪歪扭扭，难以辨明其意。
       一般的圣经神书所记载的内容，多半都是以精神烙印的方式留在玉石等载体中，而这本玉书却全部是文字记录的，让萧晨琢磨了半天也不明所以。
       直至翻倒最后两页，他才有所收获，分别刻画了两幅图。
       第一幅刻图，仅是一杆战矛，笔直冲天！矛锋仿佛要透壁而出，那股气势凌厉无比，让人感觉骨子都发寒。
       不用想也知道这是大破灭战矛！
       强势而又霸道，带着无尽毁灭性气息！仅仅这样一幅刻图，就带给人以强大的压迫感，犹如一把绝世利剑抵在了咽喉间。
       “仅仅是一把战矛，无法辨认前面的文字，根本得不得心法，这怎么办？”
       萧晨仔细观察，就在这一刻他感觉到了一股震慑人灵魂的力量，从那杆战矛中直冲而出，险些冲溃他的灵识。
       锋芒凌厉，摧枯拉朽，如灭世神罚，洞穿了世界，蕴含着极其神秘而又恐怖的气息。
       萧晨心中一惊，顿时后退了几步，一指点出，射出一道神光冲向玉书，“锵”的一声脆响，玉书无恙，神光并没有将之击毁。
       “这真是一本神书，很难毁掉。虽然我不认识里面的文字，但是最后两页上的刻图，我却可以得到精髓。”萧晨自语。
       到了现在，他已经知道，刻图虽然简单，但却直接表现出了大破灭战矛的真意。只要能够静静参悟，一定可以悟出其中的玄奥。
       他已经得到了天碑玄法，对于招式、心法等并不在意了，重要的是体会到神书所要传达出的意境就足够了。
       他所需要的正是大破灭战矛的精髓真义。且，这不难下手，战矛如其名，凌厉霸道的攻击真义便是————大破灭三字。
       萧晨以神识冲击玉书，顿时感觉到了一股毁灭性的气息，大破灭战矛的真义仿佛化成了有形之体，洞穿虚空，向他刺来。
       萧晨长啸，右臂平举，右掌间光芒大作，一杆杀意冲天，带着无尽毁灭性气息的战矛渐渐浮现而出。
       虽然没有巴布拉手中的战矛气势强盛，但是却也凌厉无匹，慑人心魄。假以时日，定然可以进一步壮大起来。
       所谓一法通，万法通！
       萧晨精心揣摩了十日，渐渐摸索出了大破灭三字的真义。
       尽管威力还远不能与巴布拉手中的战矛抗衡，但是他相信有朝一日一定可以超越。
       “巴布拉我用你的战技给你一个惊喜，说不定我会召唤出真正大破灭战矛本体，到那时你就悲剧了……”
       萧晨将玉书翻到了最后一页，没有什么可怀疑的，正是那面不朽天盾的刻图。
       一面古朴的大盾，给人稳定、坚固、牢不可破的感觉，虽然仅仅是一面玉刻图，但是却带给人以大地般的厚重。
       不朽天盾，如其名一般，万古不朽，永恒难灭，磅礴如海，厚重如大地，深远如星空。
       这是一面亘古长存，永世不朽的古盾！
       萧晨对这面盾牌的渴望更胜过那杆大破灭战矛，因为在攻击方面他已经有了战剑，纵然得不到大破灭战矛也无所谓。
       但是，如果能够寻到真正的不朽天盾本体，那无疑将让他的防御力举世无匹。
       巴布拉曾亲口说过，纵然是武祖与伏羲这两名祖神当中的最强者，都无法打碎不朽天盾，可想而知其“不朽”之名何等了得。
       “不朽天盾！”
       萧晨大喝，左臂光芒闪烁，一面古朴的盾牌浮现而出，仿佛厚重大地护在了他的身前。
       最后，萧晨又将另一件战利品取了出来，一根雪白如玉的小腿骨，是从巴布拉身上卸下来的。
       以战剑都无法斩断，可想而知这根小腿骨何其坚硬，他想将之打磨成一柄骨匕，但是发现根本无法磨损一点。
       不愧为祖神之骨。
       这多少让萧晨有点小无奈，不过他也知道，相比较而言巴布拉肯定会更郁闷，连祖神腿骨都给丢了，恐怕巴布拉这些天都在生闷气，寻上门来是早晚的事情。
       萧晨静修将近二十天，才离开这片山脉。
       他越过崇山峻岭，向北方飞行了六百余里，终于到达了那片疑为“最邪之地”的所在。
       众多修者早已到达多时，但是却依然没有任何人发现永恒之光，甚至不能确定这里就是最邪之地。
       近二十日来，先后已经有一百多人深入大地之下，但却就此一去不返，无声无息，仿佛彻底蒸发了一般。
       这是一片死寂之地，山岭中光秃秃，寸草不生，没有任何植被。
       土壤也与其他各地颜色不一样，完全是尸黄色，阴惨惨吓人。山岭中，纵然在白日也阴嗖嗖，寒气逼人，天上的骄阳仿佛不能将热量传送到这里，日光都显得有些白惨惨。
       不管是不是真正的最邪之地，这个地方都很妖异，大地之下必埋藏有无尽毁灭之力。不然，地表上不会如此。
       萧晨在这片方圆百余里的地域仔细观察良久，觉得这里恐怕真是那尸河源头所在地。
       这个地方会有永恒之光？他一时间也不好判断。
       毕竟，永恒之光是需要十位以上祖神葬在一起才能够形成的。
       目前，这片大地之下，他知道最少葬了两位祖神级强者，一个是巴布拉，另一个是让巴布拉都惧怕的“大人”。
       也许，这地下真的埋葬了数位祖神也说不定。
       时至现在，在场高手一个未死，半祖更是没有一人露面，强者都在观望，送死的都是自以为是的出头鸟。
       萧晨早已化成了另外一幅面孔，隐藏了身份，他倒是不怕老修罗与骷髅君王等人，只是要防备巴布拉的袭杀。
       混在人群中，他静静的观望，他不相信那些半祖始终不动，永恒之光可以助他们成为半祖，任何半祖都要心动。
       如此又过了几日，萧晨才意外从一名天王口中得知，那些半祖将魂界的强者请来，在一起研究了很久，秘密商议后准备一起进入地下探寻永恒之光。
       而这些日子以来，半祖除却在密议外，还在积极准备各种材料，准备布下神阵，封印这里。
       一是为安全考虑，如果地下有惊变，可以快速退走，以神阵为后盾。二是阻挡后来者进入，无法分享地下的战果。
       萧晨一点也不着急，纵然有永恒之光也很难得到，尸河尽头的“大人”有多么恐怖，是很难想象的。
       本来，萧晨还想提醒一下那些半祖，但是就在这天深夜中，那些半祖已经采取了行动。
       他们无声无息的出现了，没有给其他人任何机会，直接将大阵摆了出来，将所有人都隔绝在了外面。
       萧晨看着那遮天蔽日的神阵，道：“想好心提醒你们都不成，如果不幸遇到危险，那纯粹是你们自找的。”
       上百杆白骨大幡，矗立在崇山峻岭间，皆高足有百余米，也不知道是如何炼制而成的，巨大的白骨异常可怕，上面的幡随风猎猎作响，震荡出无尽黑雾。
       很快就将这片妖异之地封困了，远远望去鬼哭神嚎，百余杆白骨大幡周围凝聚了很多神魔，在仰天嘶吼。
       这哪里是神阵，分明就是一座恶鬼大阵，不用想也知道是出自骷髅君王之手，由诸多半祖加持而成。
       这里愁云惨淡，阴风怒号，魔气冲霄，遮天蔽日，黑压压、阴惨惨！
       本就是凶地，再加上这番部署，这里就更加的妖邪了，人鬼神见之都要避退。
       这一夜外围所有人都被惊动了，纷纷大骂骷髅君王等人无德，截断了其他人的机缘。
       萧晨从有些知情人的骂声中得知，联手的半祖正是他的那几个对头，修罗半祖、骷髅君王、夜叉半祖、天使圣神等人。
       而到天亮时，白骨大幡所笼罩的地域，已经伸手不见五指了，可见半祖在内部又经过了一番严密的布置，如此兴师动众，主要是为了拦截其他半祖级的竞争对手。
       “你们想吃独食，到头来一定是搬起石头砸自己的脚。”萧晨冷笑，静静在旁看着这一切。
       当君王大阵彻底成型后，这片地域犹深渊浮现。
       “我们从其他地方深入地下，不信无法闯过这片大阵。”有人叫嚷。立刻有不少响应者，但是众人失望的发现，君王大阵上抵云霄，下入幽冥，根本无法通过。
       萧晨隐在人群中发现几名看起来并不出众的人始终围绕着大阵转悠，他渐渐上心，觉得这几人恐怕都是半祖。
       最终，其中三人竟然成功走进了黑雾滔天的大阵中，闯入了进去。而另有几人则被挡在了外面，还在转悠与思索。
       萧晨一点也不着急，纵然这些人闯进去了，也不一定能够有收获。
       不过，他这种想法并没有持续多长时间就改变了。因为，他发现了强大的巴布拉，这名异界祖神虽然以幻术隐藏了真身，但是当他转悠到萧晨不远处时，他还是感觉到了祖神血液特有的气息。
       那是巴布拉无法真正掩藏的祖神血气。
       异界祖神巴布拉仅仅围绕着大阵走了一圈，就立刻开始破阵，成功闯入了进去。
       萧晨大感意外，巴布拉分明非常惧怕尸河尽头的“大人”，但是今日为何如此迫不及待的闯进去呢？
       难道永恒之光真的在此不成？
       至此，萧晨心中也不能平静了，他观看了数位半祖破阵后，也开始行动起来。
       但是，这座君王大阵真的非同小可，不明底细的人根本难以进入。好在并不是他一人想闯入，正好另有三位半祖闯了进来，萧晨费劲全身气力才尾随着他们冲了进去。
       巴布拉到底想干什么？这是萧晨迫切想知道的。
       前方三人眨眼不见踪影，不过进入腹地后，虽然还有一些阵法，但是已经挡不住萧晨。很快，他便发现了一处入口，巨大的洞穴是被骷髅君王等人合力开凿出来的，深不见底。
       萧晨没有什么犹豫，直接跳了下去。
       阴风阵阵，寒气逼人，且隐约间有阵阵尸臭气息冲腾上来。
       下行了足有数千米远，才有水流的声响发出，一条黄的让人脊背冒凉气的大河奔腾咆哮而过。
       尸河！
       果然是尸河所在的。
       这处地段水流湍急，黄色的尸水不时冲起大浪，腥臭扑鼻。
       修炼到半祖境界的强者都是非常人物，很显后来进入的几人都发现了不妙，非常的谨慎，皆在小心翼翼的沿着尸河前进。
       就在这时，前方传来了怒吼声，是骷髅君王发出的。
       萧晨感觉大事不妙，如果将那沉睡的“大人”惊醒，恐怕在场没有几人能活下来。
       不过最坏的事情没有发生，骷髅君王冲向下游而来，愤怒的扫视着四方。
       前方的几个半祖都怪怪的看着老骷髅，萧晨也差点笑出声来，骷髅君王的左小腿骨消失不见了，似乎被人以蛮力抢夺了过去。
       “你们可见到一个生有八杆骨矛的怪物？”骷髅君王非常阴沉，很显然心情糟糕到了极点，正在这时修罗君王与夜叉君王等赶了过来。
       “根本没有人冲出来，如果有敌人暗算了你，肯定还在前方。”
       “走！”闻听此话，夜叉半祖等人变色，立刻向着尸河上游冲去，生怕被别人捷足先登。
       异界祖神巴布拉的左小腿骨被萧晨抢夺而去，如今他偷袭了骷髅君王，抢走了他的小腿骨。
       一个君王被人如此暗算，拆去了身体的一部分，焉能不怒？
       萧晨多少有点焦急了，巴布拉没有退出来，显然是深入尸河尽头了，惧怕那沉睡的“大人”，还敢如此冒险，肯定有吸引异界祖神的东西！
       在萧晨前方的几名半祖，也全都加快了速度，风驰电掣一般冲向上游，眨眼消失不见。
       萧晨不敢耽搁，沿着奔腾咆哮的尸河，极速飞奔。
       前方的恶臭让人无法忍受，一片黄色的大海出现在众人的视野间。
       “地下怎么可能会有黄色的尸海？”萧晨不解，紧接着他像是发现了什么，自语道：“不对，这个地方自成一片天地，是被人开辟出来的神秘空间。嗯，那是……”
       萧晨忍不住露出惊色，前方无尽的黄色尸海中，若隐若无间出现一座巨大的岛屿，竟然有阵阵冲天的神光在泛出，所有半祖都已经冲向了那里。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】