# 第476章 祖神封印地
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       黄色的大海波澜起伏，称得上壮阔，但是与壮丽相去甚远。海水恶臭冲天，且那种黄色让人感觉非常不舒服。
       尸水汇聚成海，那是很恐怖吓人的！怎样才能造成这种景观，简直无从想象。
       那浩瀚起伏的尸海中，巨大的岛屿不时有神光冲起。半祖们全都冲天而起，向着尸海深处飞去。所有人的目的都只有一个，那就是争夺永恒之光。
       萧晨算是后来者，大多数半祖都早已冲到了前面，但是他却未敢轻举妄动。最具诱惑的地方也是最可怕的地方，他时刻在防范着那位“大人”暴起发难。
       破空之响再次传来，在他的身后又来了两名不认识的半祖，他们在海岸边观察片刻后，最终也未能抗拒住诱惑，向着那疑似是永恒之光的所在地冲去。
       忽然间，萧晨发现了一条熟悉的身影，异界祖神巴布拉在尸海中浮现而出，他方才似乎深入了恶臭冲天的黄色海水中。
       “巴布拉他深入海底干什么？”萧晨隐藏了自己的行踪，在海岸边观察着这名已经异界祖神。
       巴布拉似乎在搜索着什么，自海面露出的刹那，不断以强大的神识扫视四方，而后再一次沉入了海底。
       “这个家伙到底在找什么？”
       见这强大的异界祖神没有去尸海深处的岛屿，萧晨便更不敢轻举妄动了。
       萧晨观察很久，发现巴布拉越来越远，向着更加深远的尸海中搜索而去。最后他一咬牙，也沉入了尸海中，以神力阻挡腥臭的海水，避免尸水侵蚀身体。
       很快他就明白为何巴布拉为何每隔一段时间就要付出水面了，尸海中有着一股惨烈的煞气，有极强的腐蚀性力量，连半祖神力都可以慢慢侵蚀掉。
       这也难怪当初的鼠妖怪人自缚铁索，在尸河中炼体了，尸水果然非同寻常。
       “如果这片尸海是由一个人造成的，那简直太恐怖了。”萧晨心中直犯嘀咕。
       很快他便在尸海中有了发现，腥臭的海底有很多瓦砾，断壁残垣不计其数，已经接连发现了十几处废墟。
       “在那遥远的过去，这里肯定是一片非同寻常的地方，巴布拉在仔细搜索什么呢？难道是大破灭战矛？”
       想到这里，萧晨心中不禁为之一动，当年巴布拉就是在尸河下游被武祖灭掉的，说不定他的大破灭战矛与不朽天盾就在这片区域也说不定。
       如果真是这样的话，那可是一件大事。
       没有人比他更清楚，大破灭战矛与不朽天盾有多么可怕，唯有亲身经历过那场大战才能明了。巴布拉光召唤出不全的兵魂，就已经那样厉害了，要是两件祖神兵器本体出世，就更不可想象了。
       萧晨暗中尾随巴布拉，在尸河中不断搜索，在这个过程中他真的打捞上来几把断裂的神兵，让他惊讶的是有一把竟是半祖祭炼的灵宝，不过已经被尸河侵蚀的不成样子了。
       “哗啦”
       萧晨再一次浮出海面，就在这时他发现巴布拉已经冲天而起，向着尸海深处的巨岛飞去，似乎已经失去了耐心，直接冲向尸海重地。
       如果说谁对此地有所了解，那无疑是巴布拉，没有人比他更清楚这里的秘密。
       萧晨决定追随着他的步伐，这个异界老古董肯定不会自己找死，在其的身后要比跟随其他半祖安全的多。
       巨大的岛屿看起来很远，飞行起来更远，仿佛永远在天边一般，那里神光不时冲起。
       “该不会真的是永恒之光吧？”萧晨也变得惊疑不定起来。
       以萧晨的速度，足足飞行了一刻钟才接近那座巨岛。
       一股苍凉气息迎面扑来，这座巨大的岛屿仿佛是一个远古战场一般，充满了杀伐气息。上面没有任何植被，神光源自巨岛中心。
       走上巨岛，白骨随处可见。在魂界发现白骨并不算什么，但是在尸海中的巨岛发现这么多骸骨就显得有点不同寻常了，毕竟这里是个大凶之地。
       萧晨不得不佩服巴布拉，身体两侧八杆骨矛犹如蜘蛛腿一般齐动，让其速度快的不可思议，眨眼间那个家伙就在海岛外围转了一大圈，搜索了外围所有地方，而后才不慌不忙的向里潜伏而去。
       “轰隆隆”
       前方传来了剧烈的能量波动，半祖们开战了。
       乌云翻滚，隐约间看见骷髅君王与夜叉半祖等人在大展神通，联合对敌。
       那里距离岛中央已经不远了，可以清晰的看到一道道神光冲向天际，像极了永恒之光，所有人都按捺不住心中的激动，为此大战了起来。
       半祖级的大战异常剧烈，让周围的尸海都卷起了惊涛骇浪，尸气肆虐十方。
       “我￥#%￥#%……”正在大战的骷髅君王发现了潜行匿踪、正在悄悄接近的巴布拉，顿时毫无君王风范的破口大骂。
       就在不久前，巴布拉偷袭了他，硬拆掉了他的左小腿骨，让他变成了一个瘸子，这对于强大的君王来说不可想象，简直是奇耻大辱。
       在这一刻，骷髅君王一下子跳出了战团，红着眼睛杀向了巴布拉。
       “哪里走，你这恶贼还我腿骨！”在喊这些话的时候，骷髅君王的额骨伤冒出了黑线，他发现小腿骨已经被接到了巴布拉的腿上。
       巴布拉大方的站了出来，从容而又镇定，道：“弱小的骷髅你不要自寻死路，我现在懒得杀你。”
       如果骷髅君王有肺的话，肯定快气炸了，眼前这个恶盗刚刚抢走他的腿骨，现在却这样一幅有恃无恐的样子，实在让他恼恨。
       “八腿怪物尽管你与我同为火种生物，但是我今天绝不会放过你！”骷髅君王咬牙切齿，上来就是一记大神通，一片白骨地狱镇压而下，将巴布拉笼罩了进去，想要将之炼化。
       但是，巴布拉手中很快浮现出一杆凌厉无匹的战矛，一下子就洞穿了天地，直接飞出了白骨地狱。
       他看到附近的半祖皆在大战，神色非常不好看，不光是冲着骷髅君王，他冲着所有人喝道：“你们不想死的话，全部立刻住手。”
       所有半祖都停了下来，包括骷髅君王也愕然的看着他。
       这八爪高手未免太狂妄了，这是所有人的心声。
       “长了八根蜘蛛腿，多了一根蝎子尾巴，就真以为你比别人重几斤啊？”
       “不错，确实长了尾巴，但你也不能如此骄傲的翘向天啊。”
       当中两名半祖忍不住揶揄道。
       “多说什么，我们先封印了他，免得碍事。”骷髅君王出声喊道，他巴不得眼前这个怪物将所有人得罪，成为公敌。
       “丘戈勒马！”巴布拉震怒，他乃是昔日的异界祖神，从来没有人敢对他指手画脚。不过，很快他又弄明白了自己的身份，喝道：“我是为你们好，难道你们感应不到吗？这片尸海中有一股震慑人心的气息在浩荡？究竟是什么力量，可以震撼半祖？我想你们心中应该清楚！”
       “你是说这里有祖神？”有人惊问道。
       在场的半祖全部变色，他们刚进入尸海时，就感觉到了那异样的波动，他们深感惊惧，但是为了永恒之光，他们不得不冒险到了这里。
       巴布拉空洞的眸子中射出幽森的光芒，道：“尸海中沉睡的强者，不用我多说什么你们也能够猜到，可以轻易毁灭在场所有人！如果你们不想死，就不要惊醒沉睡的人。”
       可以毁灭在场所有半祖，那不是祖神是什么？也只有那个级数的高手才能够做到。想到此地如此邪恶，尸海滔天，在场十几人心中全都生出一股寒意。
       “你如何知道这些？”骷髅君王逼问。
       “我没有必要告诉你。”巴布拉抬头望向前方神光冲天的所在，根本没有再看骷髅君王一眼，自骨子里透发着一股蔑视。他生前为异界神，纵然是殒落后。那种高高在上的心态也难以改变。
       骷髅君王大怒，喝道：“你这恶贼还我腿骨。”
       “你想让所有人都为你陪葬吗？”巴布拉从容而又镇定，道：“逼我出手，肯定要惊动尸海中沉睡的人，到那时你等若谋杀了在场所有人。”
       旁边的十几名半祖全都变色，纵然是修罗半祖与夜叉半祖也都向老骷髅传音，让他暂时忍耐。
       “你……好！等出了这片尸海，我要让你生不如死。”骷髅君王发狠话走向一旁。
       在场的十几位半祖都是非常人物，祖神到底多强大，他们自然知之甚深，再无人敢造次。所有人一起向着巨岛中央飞去，暂时放下了争斗。
       萧晨在后面远远的跟着，不知道为何来到这里后他感觉到了强烈的危险气息，并不是神识捕捉到了什么，这完全是一种天生的直觉。
       巨岛中央在望，十几位半祖划破长空而至。
       那是一片废墟，但却有一道道神光不时冲天而起，绚烂夺目，散发着神圣而又柔和的光芒。
       神圣气息在汹涌澎湃，让所有人可以清晰感觉到，那种神力波动可净化人的灵魂，让半祖都有异常舒服的感觉。
       在这一刻十几人心中都难以平静，如果是永恒之光，那可是能够让半祖晋升为祖神的无上神物啊，没有人可以不动心。
       就是萧晨也感觉到了一丝紧张，关注着那片废墟。
       就在这时，巴布拉突然激动无比，他快速向前冲去。未等萧晨行动，骷髅君王等人一起冲了过去，截住了他的去路。
       “想要捷足先登，先过了我们这一关。”骷髅君王冷笑。
       异界祖神巴布拉眸子中的光芒冰冷无比，但是却没有发作，沉声对所有人道：“初时，我也以为这里有你们所说的永恒之光，但是看来并非如此。”
       “既然没有，你为何如此焦急，那就请回吧。”骷髅君王毫不客气的呛了他一句。
       “这里埋藏着我昔日的神兵，我自然要来，绝不是你们要寻找的永恒之光。”巴布拉沉声道。
       立即有半祖冷笑道：“你的神兵？你怎不不说这片尸海都是你的？”
       巴布拉心中很愤怒，但是也没有办法，他已经不是昔日的异界祖神，如今面对这么多的半祖根本无法硬撼。
       “不信的话你们可以掘开这片废墟，里面一定有一杆战矛。”他没有敢透露出大破灭战矛的名字，避免惹出不必要的麻烦。
       走入废墟中，有些半祖已经按捺不住，非常希望这是永恒之光。
       “砰”
       周围的瓦砾全部冲天而起，将废墟中央彻底清空了出来。
       封印之地！
       也不知道存在多少岁月了，强大的封印已经松动，神力开始消散，那冲天的神光竟然是溃散封印的力量。
       “这是祖神的封印！”
       十几名半祖倒吸冷气，纵然是封印神力将要溃散了，也不是一两名半祖所能够打开的。
       废墟下到底有什么，需要祖神封印？
       所有人都露出疑惑之色，没有人敢轻举妄动。万一地下有不可想象的存在，放出什么妖邪，那必然会惹出大祸。
       被祖神封印的东西，绝不是凡俗之物。
       “果真是我的神兵！”巴布拉难以抑制激动之色，再次向前冲去。
       但是又被骷髅君王挡住了，冷声道：“不要自以为是，这里的一切都是无主之物。”
       到底是否打开封印？所有人都很犹豫。
       “我觉得打开看看也无妨。”一名心细的半祖清除封印之地上的尘沙，指着地面道：“你们看，这里的符号似乎是异界文，应该不是我们的祖神布下的。昔日的大敌封印的地方，我们自然可以打开。”
       “不错，这似乎确实是异界符文。”旁边有半祖点头称是。
       异界祖神巴布拉闻听此言，走上前去观看，当时就是一惊，他自然认得那四个字：危险重地。
       但是，他并没有说什么，因为他真的感觉到了大破灭战矛的气息。
       事已至此，没有人在反对破开封印，就是巴布拉虽然有所觉察，但也没有出言阻止。
       这里乃是强大的异界祖神布下的封印，纵然随着时间的流逝，神力早已溃散了九成，且十几名半祖一起出手破印，还是废了很大一番力气。
       “轰隆隆”
       随着一阵滔天神力冲起，绚烂光芒让所有人都闭上了眼睛，封印之门被破开了。
       萧晨离的很远，他并没有受到冲击，在这一刻敏锐的觉察到了尸海中的异常。站在高天之上，可以清晰的看到尸海浪涛冲天，那无尽的尸水更加的泛黄了，那种颜色光看看就让人心悸。
       同时，尸海中的强大气息明显壮大了不少。
       “不好，在尸海中沉睡的未知恐怖存在被封印了不成？难道破开封印会将它放出？不是沉睡那么简单？”
       萧晨心中骇然，涌起了不好的想法。他想立刻退走，但是发现了巴布拉的动作后，又止住了身形。
       巴布拉反应迅速，封印破开的刹那，纵然神力滔天，他也没有退后半步，反而将大破灭战矛的兵魂凝聚在手中，洞穿了虚空，直接冲入了地下。
       当其他半祖反应过来的刹那，巴布拉已经消失在了地面上。
       “不好，不能让他得手！”十几名半祖全都冲进了地窟中。
       “啊……”
       地窟中接连发出惨叫声，不多时七八名半祖冲天而起，浑身血肉模糊，肉体近乎毁灭。
       接着其余半祖也狼狈不堪的冲了上来，全都遭受了或轻或重的创伤，接着一股冲天的金色光芒喷涌而出，璀璨夺目。
       但是却透发着无比邪恶的气息，且有一股浓重的尸臭，这竟然是尸水，可怕的离谱的尸水，将半祖的肉身都腐蚀了。
       像是有一口金色大泉被掘开了，金色的尸水汩汩喷涌，刹那间让这片岛屿尸气冲天，同时有一股让人心悸的可怕波动浩荡了开来。
       “砰”
       就在这时，巴布拉自金色的尸泉中冲了上来，在他的手中抱着一个丈许长、一尺宽的玉盒，上面密密麻麻刻满了异界咒文，无法辨认。
       “拦住他！”天使圣神大喝道：“这地下封印着不可想象的神秘力量，我们破开的不过是第一重封印而已，下面还有未知神阵。而‘中央阵旗’就是他手中的玉盒。不要让他拿走，是再次封印此地，或者继续破阵都需要那玉盒中的东西。”
       异界祖神巴布拉也很惊讶，大破灭战矛如此逆天的祖神兵器，竟然被封在此地当作中央阵旗，事情实在透发着邪门。
       地下的神阵是封印未知洞窟的，按理说在外面很好破解。但是，如果不是十几位半祖冲下去后，强力一击，凭几位半祖根本无法让阵旗松动，巴布拉也不会如此轻易摄取到手中。
       异界祖神巴布拉冲天而起，他才不会管下面的封印，如今大破灭战矛拿到手中足够了。他早先就已经知道这里有古怪，但是此刻却发觉远超出了他的预料。他想立刻离开这里，因为他也有了强烈的危险预感。
       但是，众多半祖也不慢，纷纷冲天而起拦截。
       巴布拉对于自己的速度还是很有信心的，直接破开空间逃遁。
       但是，不曾想轰隆一声巨响，有人直接打碎了空间。
       萧晨早已埋伏在后方多时，看到巴布拉想要逃走，以天碑将他生生从空间通道中轰了出来。
       穿越空间被人干扰，最是危险。事出意外，狂暴的空间之力震的异界祖神巴布拉晕头转向。
       他根本来不及凝聚大破灭战矛，六面天碑接连轰了过来，打的巴布拉一下子翻飞了出去，丈许长的玉盒更是脱手飞出。
       萧晨将八相极速发挥到极致，横空而过，一下子将玉盒抢了过去，抱在了怀中。
       异界祖神巴布拉稳住身形，顿时认出了萧晨，尽管萧晨伪装过容貌，但是怎么骗的过他的眼睛呢。
       巴布拉火冒三丈，气的七窍生烟，什么话也不说，直接杀了过去。
       萧晨暗暗叫苦，因为十几名半祖已经截断了他的去路，出口方向被挡住了。
       “巴布拉，丘戈勒马！”萧晨先甩出一句异界国骂，而后才道：“你与我大战，不怕惊醒尸海中沉睡的存在吗？”
       “丘戈勒马！”巴布拉气的破口大骂，道：“那是我的神兵，你如果不归还，我与你不死不休！”
       看到那十几名半祖也围了过来，萧晨什么话也不说了，直接向着尸河深处冲去，让他将大破灭战矛交出去，那是不可能的。
       曾经亲眼见到过这把战矛兵魂的可怕，如果能够手持战矛本体，可以想象那种单手擎矛破天的场面。
       萧晨迅如疾电向着尸海深处冲去，一边飞行一边尝试打开玉盒，但是发现有强大的祖神封印之力，根本无法撼动分毫。
       每次震动，玉盒上面那密密麻麻的咒文就会绽放出夺目的光芒，晃的他双眼生疼，浑身剧痛。
       至此，他不敢再尝试，唯有先收起来再说，以后再想办法。
       不过，萧晨无奈的发现，根本无法将战矛收入空间穴道内，上面的封印之力非常邪门。
       回头观看，异界祖神巴布拉与十几名半祖紧追不舍，根本不给他喘息的机会。
       萧晨不敢轻易穿越空间，他怕如巴布拉那般被人生生轰出来，那样就惨了，只能以八相极速飞行。
       但是，后方的半祖却没有这样的顾忌，巴布拉最先穿越空间追上来，堵住了他的去路。
       萧晨不得不调转方向，向尸海的西方飞去。
       “那是……”就在这时，萧晨又发现了一座若隐若现的巨大岛屿，那里也有阵阵神光冲天而起。
       很显然其他人也发现了尸海中的神秘岛屿，全都动容，怎么又出现了一座类似的巨岛呢？
       隔着很远就感觉到汹涌澎湃的神力，圣洁的气息比之刚才那座岛屿上的封印神力还要浓厚，宛如神岛一般。
       萧晨径直向着那前方的神秘岛屿飞去，上面也有满地白骨，不过杀伐气息全部被神力所掩盖了，这里的光芒更加盛烈，一道道瑞彩在缭绕，像是火山喷发一般直冲天际，而后又从四面八方垂落而下。
       “这里该不会是真正的永恒之光所在地吧？”萧晨心有疑惑。
       但是，紧接着他又有了不好的联想，如果按照第一座岛屿所见的情况联想的话，这里也应该是一个封印之地。
       如果破开的话会有什么呢？是不朽天盾，还是其他神兵呢？
       方才，已经从一处封印之地的下方取出了一杆“阵旗”，让尸海发生了异常的变化。如果将这里的封印也破开，是否会引发连锁反应呢？
       该不会是整片尸海中存在着一片巨大的封印法阵吧？刚刚破除的封印难道仅仅是第一层禁制？
       在这一刻，萧晨感觉到了强烈的不安！
       除却那沉睡中的存在，这里还有什么可怕的事物呢？
       呼唤推荐票，兄弟姐妹们请投推荐票支持下~~~~~~~~~~~~~~~~~~~(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】