# 第478章 战祖，通天死桥再现
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “爬虫，你说我是爬虫？！”巴布拉大受刺激，昔日的祖神，威慑诸界，所向披靡，竟然被人如此轻视，他怒吼道：“你到底是是谁？”
       “我……是谁？”尸海中那浩大的声音像是充满了感慨，自语道：“我是谁，久远的连我自己都快忘记了。我是祖神？不，我从来不是祖神，但是我无惧祖神！”
       巨岛上的十几名半祖全都一愣，不明白他为何这样说，不是祖神为何有会这样的力量呢？
       “或许我现在已经是祖神了，当年异界的那几个人在这片尸海中苦思了那么久，在我身上做的手脚应该起作用了。”
       这些话语一出，就更加的让人吃惊了，猜测被证实了，这个从沉睡中醒来的强者曾经被异界诸强控制过。
       这可真是骇人听闻，异界的力量到底多强大？将活着的祖神级人物做实验，这实在是惊世大手笔。
       “看来我真的快彻底遗忘自己是谁了，几名异界祖神做的手脚很干净利落。唔，我还记得那些事情，细想来我早已不是原来的我，应该是一个集合体，是一个全新的祖神级活死人。”
       众人听的甚是不解，唯有巴布拉隐约间猜测到了什么，道：“你是……太古时期的绝顶强者！”
       “不错，我活的实在够久了，当年的故人恐怕已经全部消失在历史的长河中了。”
       巴布拉挣扎着从地上站了起来，此刻他浑身焦黑，雪白的骨体彻底变成了墨色，闪烁着让人发寒的乌光。尤其是他身体两侧的八杆骨矛以及身后那倒钩向天空的蝎子尾巴，比毒蛇的獠牙要可怕亿万倍，十几名半祖看了都阵阵心惊。
       他遭受了如此重创，并没有灭亡，且祖神尸毒很有可能将成为他的一种武器。
       巴布拉面对尸海，大声道：“你……是他们当中哪个人？”
       “哼！”
       尸海中传来一声慑人心魄的冷哼声，震的在场诸人一阵发毛，感觉在一瞬间浑身血液流动速度加快了百倍，震的他们感觉体内像是有千军万马在奔腾一般。
       “你这爬虫也敢如此逼问我？”
       尸海中冲出卷起滔天大浪，轰隆一声将天上的尸云全部震散，浪涛向着岛上冲来。
       “砰”
       黄色的尸水犹如天河倒泄，击撞在巴布拉的骨体上，一下子将他轰飞出去数十里。接着，另一个方向尸浪冲天，贯通了天地，周围尸云翻腾，一条尸龙凝聚而成，带着无尽煞气，轰隆一声冲击巨岛内，险些掀翻整座岛屿，又将巴布拉撞出去数十里。
       “砰”的一声，异界祖神巴布拉砸在大地上，周围龟裂出去一道道可怕的大裂缝，他被打回了原地。
       强如巴布拉具有祖神骨体，也轰打的晕头转向，骨体嘎嘣嘎嘣作响。
       可想而知尸海中的强者有多么可怕，可见他说抹杀十几名半祖并非虚言，的确具有这样的能力。
       “没有人可以对我傲慢无礼，如果不是还需要你动手解决阵旗的问题，我立刻抹杀你这个蝼蚁！”
       巴布拉缓缓从地上站起，在这一刻他真正体会到了难言的苦涩，昔日他横扫各个世界，难以寻到对手，而今却被人视作蝼蚁。且，更是意外得知了昔日恋人的尸体被祭炼成了祖神尸毒，这对他来说是个很沉重的打击。
       他似乎接受了这个现实，不再发一言一语。
       “你们没有选择，将几座巨岛上的阵旗拔起，否则立刻抹杀！”
       无情而又冷漠的声音震动的天地都在摇动，像是千万道惊雷在尸海上空轰鸣，十几名半祖全部变了颜色。
       不屈从就被抹杀！
       没有人会怀疑他的话语，现在根本无法抗争。
       尤其是异界祖神巴布拉似乎一下子想通了很多问题，放下了高傲的心态，第一个冲进了这座巨岛的地窟中，想办法取出阵旗。
       十几名半祖不得不配合他，但是这一次遭遇了强大的阻力，整整持续了一天一夜才取出一个长与宽都有一米的方形玉盒。
       巴布拉很激动，这是当年曾经存放不朽天盾的玉盒。上面密密麻麻划刻着很多符文，但里面究竟有没有不朽天盾，鬼才知道。
       众人都猜测，恐怕当中依然是尸水。
       疑似封印大破灭战矛的长条形玉盒被十几名半祖联手封印了，这宗东西太过阴毒，万一流传出去恐怕将要有千万生灵毁灭，必须小心处理。
       “很好，沿着尸海向西飞行三百里，还有一座巨岛，将阵旗拔出。”
       十几人降落在第三座岛屿之上，这里神力浩荡，光芒璀璨，不比方才的那座岛屿弱多少。
       将地表废墟上的封印破开后，依然是巴布拉进入了地下，十几名半祖为他提供神力，助其摘取阵旗。
       众人已经渐渐明白，恐怕换作另外一个人根本无法摘除阵旗，只有巴布拉了解地窟下大阵的秘密。
       但是这一次却耽搁了很长时间，两天两夜过去后，依然没有将所谓的阵旗摘除。
       “为何如此缓慢？”尸海中的可怕声音响起。
       “我们的神力耗费了太多，此刻力有未逮。而此地的封印力量并没有流逝多少。”巴布拉这样回应道。
       可以想象封印有多么牢固，十几名半祖再加上懂得破解封印的巴布拉联手都难以奈何。
       “哼！”尸海中传出一声冰冷的冷哼声，而后突然间大海剧烈动荡，一下子涌上了高天。
       “闪开！”
       十几名半祖在这两个字的震动下如遭雷击，他们不由自主退后。
       就在这时，一声猛虎咆哮撼动了整片世界，让半祖的灵魂都忍不住颤栗。同一时间，一头巨大的花斑猛虎浮现出海面，长达数十里，简直就像是一条雄伟的山脉一般。
       巴布拉也已经从地窟中飞了上来，看到这一景象自语道：“果真是太古时期的巨擘，十二生肖战祖之一！”
       闻听此话，所有人都大吃一惊，这从沉睡中醒来的强者竟然有这样大的来头，实在骇人听闻。
       十二生肖战祖当中除了两三个是祖神外，其余皆不是，但却有可与祖神分庭抗礼的战力。
       是的，真正大战起来的他们不弱于祖神级强者，他们唯一所欠缺的是对宇宙世界精神的领悟，但他们的实力确实堪比祖神。
       “是猛虎战祖！”纵然不是祖神，战力足够，也被众人尊为祖神。
       “他是我们这一方的人，在太古时代，十二生肖战祖是大战异界祖神的主力啊。”
       ……
       这些半祖深深的震惊不已。
       严格来说，修罗半祖等人对十二战祖比对人类祖神更加敬重，从某种意义上来说这十二战祖是从百族中诞生的堪比祖神的强者。
       当然，所谓十二战祖也过不了“十”这个数字，昔日刚诞生八九位时，就遭遇了毁灭性的大战。
       异界祖神不可能允许九州与四方世界超过十位祖神级强者同处在一个时代。
       萧晨心中也震撼无比，这十二战祖果真了得。他还清楚的记得当年刑天的封印地，乃就是九州的常羊山，那是十二战祖中的另一名巨擘所化。
       “那是……”
       就在这时，十几名半祖再次变色，尸海翻涌，一条大蛇也不知道长有多少里，犹如绵绵不绝的长城一般冲出海面，与猛虎纠缠在一起。
       “那是圣蛇战祖！”
       众人骇然，不过很快明白了，尸海中的强者曾经说过，他早已不是昔日的他，被异界祖神做过手脚，他现在是一个集合体。
       数十里长的虎与不知道有多长的巨蛇猛的一震，一片恐怖的光芒铺天盖地降落而下，降落在巴布拉的身上。
       “快将阵旗拔出，你是异界祖神，唯有你有大用处……”
       巴布拉吸收了那片恐怖的光芒，再次跳进地窟中。
       众人早已明了，尸海的强者真正需要的人是巴布拉，地窟中有针对尸海中的强者的法阵，那是祖神布下的阵法，属于异界玄法，唯有巴布拉最了解。
       “你们……继续给他提供神力！”
       尸海中的强者发出这样的声音后，那纠缠在一起的巨大虎蛇蓦然沉入了大海中，同一时间附在巴布拉身上的恐怖光芒也瞬间飞走了。
       十几名半祖不得不赶紧补充神力。
       众人初时也有些不解，但是瞬间又想明白了。刚才的虎与蛇似乎是神念所化，并非是本体。
       这样看来……尸海中的强者岂不是说真的被封印了？且，似乎只能短暂的显化出神念，并不能长久的冲出尸海。
       十几名半祖渐渐猜到了真相，尸海中的强者并不能真正脱困出来，唯有强大的神念可以暂时冲出。若是这样，是不是可以反抗他呢？
       但很快众人又打消了这个念头，那种强大的神念虽然只是瞬时的，但是却可震慑他们的灵魂，足以抹杀他们当中任何人。
       “轰”
       天摇地动，像是火山喷发一般，第三座岛屿中的阵旗经过几番尝试后被拔了出来。
       同样是一个被封印的玉盒，布满了异界符文。
       “末日天戈！”巴布拉露出吃惊的神色，自语道：“是存放末日天戈的玉盒。我明白了，他们将玉盒镇在此地，当作阵旗，是为了召唤大破灭战矛、不朽天盾、末日天戈等祖神兵的魂力。”
       祖神兵，盖世稀珍，不可能真的留在这里，所以只能退而求其次。
       “还有两座岛屿，将阵旗全部拔出，我任你们离去。”
       经过两天两夜的努力后，又经过尸海中的强者短暂的施加了一次神力，第四座岛屿上的阵旗也被拔出了。
       还剩下最后一座岛屿，阵旗便全部被拔除了。
       在第五座岛屿上，众人看到了一面巨石，上面刻满了异界文字。
       巴布拉走上前去，自顾念道：“将实力堪比祖神的猛虎与圣蛇熔炼为一体，抹去他的忆海，留下以杀念为主的意志，将成为我们退走后对付九州与四方世界的强大杀戮工具……”
       众人不禁骇然，异界祖神果真够毒。
       不过好在出现了意外，按照巨石上的记载，杀戮工具的记忆并没有完全抹掉。故，被封印在此，等他杀戮意念自行占据主导意志时为止，便是他脱困之日。
       本来几名异界祖神还想做的更完美，但是撤退的命令已经到来，他们不得不提前退走。
       巴布拉在得知昔日的恋人尸体被毁后，似乎对异界充满了怨愤，故此没有避讳在场几人，将巨石上的文字全部念了出来。
       十几名半祖久久未语，尸海中的强者现在究竟是善是恶？现在所有人心中都没底。
       “尘归尘，土归土，我现在已经不是当年的我，猛虎与圣蛇殒落了，莫相忘？还是一笑皆忘呢？”浩大的天音在尸海上空滚滚激荡。
       沉默了很久，那如惊雷般的声音才再一次响起：“莫相忘？一笑皆忘？从今天起我叫做莫笑忘！”
       来到第五座岛屿上，十几名半祖得知真相后全部沉默了。除却异界祖神巴布拉外，所有人都不愿再出手。
       这个所谓的莫笑忘，虽然原有记忆还没有彻底磨灭，但是他神识海深处毕竟被植入了杀戮为主的意志，如果真的将他放出，万一他在九州与四方世界大开杀戒，那么在场十几人便是千古罪人。
       “请问前辈你究竟还是不是我们的战祖？”一名半祖如此问道。尽管知道这改变不了什么，他只是为了求一个心安而已。
       “我们不想成为千古罪人。”又一名半祖如此说道，在场诸人都有私心，但是面对如此严峻的问题，不由的他们不重新思量。
       巴布拉心中也很没底，这个莫笑忘显然还记得不少太古的事情，如果被放出来，多半会拿他开刀。
       十几人心中很踌躇，别看尸海中的强者现在没有表现出杀戮欲望，但若是被放出来，说不定转眼就翻脸无情，直接抹杀他们。
       “你们没有选择，或者被抹杀，或者拔出最后的阵旗。”
       尸海中的强者声音很冷，关于他的状态没有任何解释。
       “我们不愿当千古罪人，想要抹杀我们尽管来吧！”几名半祖率先表态。
       “那好，我就一个一个的抹杀你们，看你们的骨头有多硬！”尸海中顿时涌动起千重骇浪。
       一头长达数十里的猛虎以及一条不知道有多长的巨蛇纠缠着浮出了海面，天空中无尽尸云聚集而来，在剧烈汹涌澎湃。
       莫笑忘想要出手，抹杀在场众人！
       “轰”
       就在这时，尸海的天空突然崩碎了，这个世界被人以大法力生猛的洞穿了！消失多年的通天死桥忽然显现而出，贯通了外界与尸海空间。
       昔日的战祖、如今的莫笑忘大怒，喝道：“何人？！”
       通天死桥古朴而又自然，上面充满了刀痕剑孔，全都是祖神级强者留下的，在这一刻光芒大作，长达数万里，从魂界遥远的天际尽头，一直贯通入尸海所在的空间深处。
       一道人影朦朦胧胧，神圣无垢，通体皆被光晕所笼罩，快到极致，沿着通天死桥，从数万里外眨眼到了眼前。
       在这一刻，尸海中的尸云全部溃散了，随着这个人的到来，自行崩溃，整个世界像是被净化了一般。
       尸海世界瞬间神圣起来，不再邪恶阴森，所有尸气都消失的无影无踪。
       没有人能够看清他的真身，虽然就那样静静的站在通天死桥上，距离众人不过十几里远，但是根本无法看到他的身体。
       或者说，众人已经看到他的身体，但是却无法在脑中形成任何印象，这是一种恐怖的神识力量。
       尸海寂静无声，尸气全部敛去，神圣气息弥漫。
       一个人的气息压制了整片尸海世界！
       强大到如此境地，令众人全部骇然，这绝对是一名祖神！
       将通天死桥延展到数万里长，掌控自如，可想而知他的逆天手段。
       刷
       光芒一闪，岛屿上的十几人全都不由自主飞上了通天死桥，而后脚下像是生风了一般，出现一片刺目的光芒。
       仅仅一眨眼的功夫，众人发现已经沿着通天死桥被动的飞出了尸海世界，他们被传送到了外界。
       且，已经是数万里开外！
       这简直如梦似幻，十几名强大的半祖，什么也没有来得及做，就被通天死桥传送了出来，实在骇人听闻。
       那个人的手段，让他们发自内心的敬畏。
       绚烂光芒一闪，数万来长的通天死桥从他们的脚下远去了，像是一条滔滔大河，又像是一条绵延数万里的祖龙，退向尸海世界所在的方向。
       仅仅一眨眼，便彻底的消失不见。
       而尸海世界还没有彻底关闭，众多半祖感觉到了一股强大气息突然爆发了开来，让他们全都心惊胆战，那似乎是祖神级强者的一次大碰撞。
       “你到底是谁？”昔日的战祖、如今的莫笑忘如何喝问。
       “红颜弹指老，刹那芳华。梦里真真语真幻。同一笑，到头万事俱空……”尸海世界中，传出了这样的话语。圣洁气息铺天盖地，尸海彻底神圣无垢。
       而后“轰隆”一声巨响，尸海世界封闭了。
       这是十几名半祖最后看到的画面，一尊需要让他们仰望的身影，静静的立身在通天死桥上，其照耀出的光辉，净化了整片尸海！
       这是何等的伟力？简直超出了众人的想象。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】