# 第480章 武之印记出手
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       最邪之地，牵动了众多半祖的心绪，面对永恒之光没有人不动心。
       半祖，已经是与天人合一极限境界，想成为九州与四方世界的无上盖世高手，必须达到祖神境界方可。
       不然，万世难灭，千古不朽，到头来恐怕终将成为一场空。一旦异界祖神再来攻来，没有达到那个层次，纵然想逃都不可能。
       万古以来成为祖神的人，可以数的过来，实在太难了！
       祖神，每一个人都有惊天动地的事迹，都是被传颂千古的真英杰。目前，九州与四方世界，很有可能只剩下黄帝一位祖神了。
       无尽岁月以来，几个世界诞生了不少半祖，但是他们根本无法跨过那道天堑。
       萧晨在白起居住的古堡守候了两个月，但是黄金神戟与乌铁印奸猾无比，竟然连影子都没有显现过。
       最后，他与白起商量暂时离开这里，在千里外关注此地，一旦感应到异常波动，会在第一时间出现。
       最近几个月魂界很不平静，九州与其他三方世界的修者不时出没魂界各地，在寻找最邪之地。
       茫蛰城作为魂界中部地域的一座大城，自然也称为了一处热闹之地，经常有强大的修者从这里路过。
       尤其是在近日，武祖真经突然飞至，言称要挑选弟子，一下子让这里成为了风云之地。
       不仅魂界本土的修者蜂拥而至，还其他世界的强者全都闻风而至，当中甚至包括曾经在九州燕都参与过选拔的人，也再次前来。
       萧晨从白起的古堡回来茫蛰城后，第一时间得到了这个消息，但是他根本不为所动。让那个家伙点评选拔，纯粹是自己找不痛快。
       他早已将武之印记列为危险的大忽悠，说话极其不靠谱与不负责，将一干强者全都忽悠到了魂界，险些让十几名半祖全灭。
       虽然萧晨懒得搭理武之印记，但那个家伙在别人眼中却神圣无比，在茫蛰城的中心广场为其搭建了高大的神台。
       那里人山人海，数日来都被围的水泄不通。
       萧晨所居住的客栈离那里不远，推开窗户就可以清晰的看到广场上的一切，他发现了很多熟悉的身影。
       “咦，那不是托蒂与诸葛胖子吗，怎么也在神台上？”萧晨有些惊讶，居然发现了金发托蒂与白发如雪的诸葛胖子，两人在神台上的那团青光旁跟着忙前忙后。
       最让萧晨感觉目瞪口呆的是，他还发现了金三亿屁颠屁颠的跑来跑去，在周围忙着维持秩序。
       要知道金三亿当初在燕都时，被武之印记狠狠的批过“糟糕透顶”、“惨不忍睹”、“一塌糊涂”，心中恨透了武祖真经，破口大骂了不止一次。
       这个家伙怎么会帮着维持秩序呢？真是怪哉。
       “吱呀”
       不远处，另一扇窗户被推开了，出现了吴明的身影，他向着广场上的神台望去。
       “吴兄，真是人生何处不相逢啊。”萧晨笑着打招呼。
       吴明心中大叫晦气，但是表面上不得不充满了灿烂的笑意，道：“真是意外啊，没有想到在这里又与萧兄见面。我听说不久前诸多半祖被困尸海，恭喜萧兄平安归来。”
       吴明被被称作五百年难得一见的天才，是数百年来最为杰出的强者之一，连号称同阶无敌的天人族至人都被他打败了，可想而知他的实力。
       但是，萧晨似乎天生克制他，这让他很不愿与萧晨相遇，一旦打起来实在让他犯憷。
       “我做东去请萧兄喝一杯。”吴明恨不得萧晨立刻从他眼前消失，但是还是不得不热络的招呼。
       “那就叨扰了。”
       吴明暗叹倒霉，他本来是客气话，没有想到萧晨居然这么痛快的答应了。
       “那好，我们去此城最有名的茫蛰酒楼。”
       “不用费事，就在下面的老字号小酒馆就可以了，随便点上几个小菜，两壶老酒足矣。”
       两人就在离广场不远的一家老字号酒馆坐了下来，点了两壶魂界特有的“回魂酒”，又点了些特色小菜。
       萧晨与吴明碰了一杯，问道：“我怎么看到武之印记的身边多了几个人影，他们在做什么？”
       “哦，你是说那个人啊，那是武祖真经挑选出的记名弟子。”吴明难得面现一丝真正的笑意，道：“目前总共选了四人，犬子小释恰在其中。”
       能够被武祖真经选上，那前途绝对一片光明。
       托蒂与诸葛胖子也位列其中，这让萧晨相当的惊讶。不过，想到三结巴也是四人之一，萧晨就有一股想笑的感觉，不久前金三亿还大骂武祖真经呢，不想现在却屁颠屁颠的跟着忙前忙后。
       且，还跟托蒂成了师兄弟，这两个家伙将来一定会有“故事”发生。
       “这武祖真经真不知道是不是真的在选传人……”萧晨摇了摇头。
       闻听此话，吴明似有所感触，道：“我也在怀疑，我总觉得它像是在寻找别的东西，而不是真正在寻找传人。”
       萧晨只是随意说说，不想吴明却有过这样的怀疑，他心中也顿时一愣，武祖真经似乎真的另有图谋。
       在小酒馆饮酒的过程中，萧晨在广场附近发现了不少熟人，如战王马巴奥、斗神王、夜叉天后等。
       “喂，那是大地王和海神王。”萧晨向着吴明笑了笑，道：“你的五行神魂这么多年来都没有集齐啊。”
       听闻此话，吴明很郁闷灌了一口酒，没有说什么。
       不远处，还有一座小酒馆，规模很小，总共分为上下两层。就在这时，一个金发的小男孩，出现在二楼的窗口，立刻引起了萧晨的注意。
       小男孩不过八九岁的样子，看起来非常漂亮可爱，漂亮的脸蛋如同精致的瓷器一般，满头金色的长发如阳光一般绚烂。且，他的额头上竟然生一只竖眼，紧紧的闭合着。
       “那是……”萧晨感觉到了一股熟悉的气息，小男孩像极了当年的黄金狮子王！
       吴明的眼中顿时射出两大神光，低声道：“那是黄金王的幼子。”
       五行天王中的黄金王，实力强大，虽然为一女性，但是当年联合另外几王，几次险些击杀吴明。
       “这个小男孩的父亲是……”
       “黄金狮子王。”吴明有些猛力灌了一口酒，如此说道。
       萧晨恍然，怪不得吴明这么多年来都无法得手，有黄金狮子王在，他恐怕很难有希望。
       自萧晨出世以来，见过高手无数，但是真正让他感觉天赋无匹的人，只有四个，那就是兰诺、清清、雪白小兽、黄金狮子王。
       兰诺与清清就不用说了，皆可被称为千古人杰。
       而珂珂更是天赋绝顶的离谱，让上天都要嫉妒，导致命运多舛。
       而黄金狮子王也同样强大无比，是唯一一个在天赋上能够与小兽比肩的人。
       唯有黄金狮子王的第三只竖眼，曾经逼的雪白小兽暴露过自己的本源神通，如果龙族的小祖龙不出，甚至黄金狮子王可以压制那些小龙王。
       “吴小释你爸爸喊你回家喝酒……”就在这时，不远处那个小酒馆二楼窗口的金发小男孩突然笑嘻嘻的冲着广场上的神台如此喊道，而后灵巧的退了回去。
       “还真是个调皮的小东西。”吴明郁闷的又自顾的灌了一杯酒，因为对方虽小，但是实力却可以抗衡的儿子吴小释，这让他多少有点小无奈。
       “托蒂你妈妈喊你回家拖地。”
       这个时候，那个小男孩又露面了，冲着神台方向顽皮的大喊。
       吴小释与托蒂气的七窍生烟，向这个方向望来。但是这时一个金发美妇已经将那小屁孩急忙拉了回去，离开了窗口。
       “这个小东西还真是活泼。”吴明这样说了一句。
       “五行天王聚齐了……”萧晨指了指不远处。
       就在这时，大地王、海神王、火灵王几人，以及战王马巴奥、斗神王、夜叉天后等异族天王一起向着黄金王所在的小酒馆中走去。
       吴明眼中神光湛湛，他做梦都想集全五行神魂，那样的话他将突飞猛进，达到一个无比可怕的境界！
       “难得见到这么多故人，走，我们也去看看。”萧晨向吴明提出了这样的建议。
       吴明有些心动，但是口上却道：“对面很多人都对你我有大敌意，这样去不好吧。”
       “如果他们想动手，今天我成全你集全五行神魂。”
       吴明心中顿时一凛，萧晨如今却是有资格这样说话，但同时也让他感觉到了一股压力，他必须尽快将实力提升上去方可。
       “咦……”就在这时，萧晨一惊。
       因为，这个时候广场中央一阵大乱，武之印记所化成光团不知道为何，突然冲天而起，消失不见了。
       与此同时，萧晨若有若无间感应到了一丝不同寻常的波动，就在白起所居的古堡方向。
       “武祖真经怎么不见了？”
       “它怎么突然消失了？”
       “到底发生了什么？”
       ……
       所有人都非常吃惊，不解的望向天空，四下寻找。
       托蒂与金三亿也全都冲到了天空中，寻找那位便宜师傅。
       “对不住，我有要事要离去。”说着这句话，萧晨直接冲天而起。化成一道长虹，眨眼消失不见。
       吴明顿时若有所悟，他尾随萧晨离开的方向追了下去。
       且，还有一些高手跟了下来。
       在这一刻，萧晨已经心中有了某种推断，这该死的武之印记恐怕真的不光是为选拔徒弟而来，多半还有其他目的。
       萧晨的速度达到了极致，很快就冲出去数百里，到了广袤无垠的无人区，而后片刻间就来到了千里外的古堡。
       此刻，白起正立身在天空中与一团青光对峙，正是那武祖印记。
       “怎么回事？”萧晨问道。
       “这团来历不明的青光，惊走了乌铁印，不然这次我们联手一定可以将之封困。”白起似乎很气愤。
       “有意思……想不到你们也能够寻到这里，我老人家也只是最近才推测出大概的范围而已。”武之印记如此自语道。
       “你是指最邪之地？”白起问道。
       “不是。”武之印记否认。
       “那你在寻什么？”
       “我在寻找葬兵谷。”武之印记大大方方说了出来。
       这个时候萧晨开口了，道：“上次你所说的永恒之光最可能出现的几个地方是真的吗？”
       “当然不是真的。我要是知道的话，还会告诉你们，早就成全武之一脉的传人了。”武之印记说的理直气壮。
       那些半祖如果在这里，非被气非吐血不可。
       萧晨顿时气的咬牙切齿，这个老混蛋上次将一干人都给骗了，差点让十几位半祖全灭，眼下却悠闲的自己也溜达了过来，真是可恼可恨。
       白起也很恼火，正是眼前这个家伙让他方才功亏一篑。
       “你们两个别瞪眼，不就是惊走了一个黑铁疙瘩吗，到时候进入了葬兵谷，我便做主将那烂铁印赏给你们了。”
       白起不与他废话，直接质问道：“你能寻到所谓的葬兵谷吗？”
       “当然，我是谁？我是武之印记，天上地下，没有我不知道的事情。”这个老忽悠一副大言不惭的样子。
       说到这里，武之印记光芒大作，道：“方才我已经已经接触到了那黑铁疙瘩的气息，但凡被我接触过，他就是上天入地我也能将它揪出来。现在，我就九天十地搜魂大法，将它拘禁出来，找到葬兵谷的确切位置。”
       武之印记不是祖神，但是却有着让半祖无奈的实力。
       不过，萧晨很难从心中敬重他，甚至有暴揍它一顿的冲动。
       突然间，武之印记变得神圣庄严无比，浩瀚无匹的神念波动犹如漫天星河一般，浩浩荡荡，席卷十方。
       “九天十地，唯我独尊，诸天神魔，听我号令……”
       在这一刹那间，天地失色，风云变换，无尽云朵从千里外凝聚而来。
       这里的天空漆黑如墨，简直快要压落到了地面。
       与此同时，神哭鬼嚎，无尽魂影出现在漆黑如墨的天宇中，天地间充斥着无尽的战魂。
       这全都是被武之印记强行拘禁而来的！
       萧晨真想暴打武之印记，这个老忽悠弄出这么大的声势，这不是明明白白的在告诉那些半祖，这里有大事发生吗，等于在召唤整片魂界的强者。
       事情肯定要曝光了。
       “轰”
       就在这时，一颗巨大的头颅从天而降，足有数百座大山合在一起那般高大，直接降落而下，将武之印记都砸了一个大跟头。
       萧晨与白起骇然！
       “找对了，就是这里，传说谁敢在此召唤天地间的神魔战魂，便会引来一颗巨大的神秘头颅将之吞噬！”
       武之印记似乎在确认着什么，竟然有些激动，那一团青光正在颤抖。
       萧晨与白起相互看了一眼，心中都很惊讶，武之印记居然这样事态，葬兵谷难道真的非同寻常，有着它迫切想要得到的东西吗？
       “轰”
       那从天外轰砸下来的巨大的头颅，突然消失不见了。
       而也就是在这时，武之印记大叫了起来，道：“感应到了，黑铁疙瘩就在前方五百里处，葬兵谷一定就在那里。”
       五百里，对于萧晨这个级数的强者来说根本不算什么，很快他们就到了目的地。
       这里一片荒凉，到处都是荒山野岭。
       “这就是你所感应到葬兵谷？”萧晨问道。
       “不对，方才我明明捕捉到了葬兵谷的气息，怎么又消失不见了。一定是自成一个世界，此刻封闭了。”
       武之印记似乎有些焦急，大吼道：“九天十地，唯我独尊，诸天神魔，听我号令……”
       这一次，所造成的声势比方才还要浩大。
       周围，所有荒山野岭全都摇动了起来，漆黑的乌云笼罩四野，殒落的神魔从四面八方聚集而来，他们的战魂在疯狂嘶吼，震动了天地。
       “呜呜……”
       罡风浩荡，不少荒山四分五裂，很多山岭更是直接被吹成了飞灰。
       “轰隆隆”
       九天十地仿佛都要在摇动！
       就在这一刻，魂界大地上不少强者都感应到了这个方向不同寻常的气息。
       除却离这里最近的茫蛰城有不少高手冲向这里外，魂界大地上远隔万里的其他各处也有数十名绝顶人物，在这一刻望向这里，而后腾空而起，快到极致，向这个方向冲来。
       “轰”
       这片广袤的无人区，漆黑的天空中，那颗堪比数十座巨山大的头颅再次显化而出了，向着下方轰砸而来。
       “砰”
       以仗是武之印记足够强横，不然换作一般半祖的话，有可能会被打的形神俱灭，武之印记所化成的青光生生硬抗了下来。
       这让萧晨与白起心中震惊无比。
       那巨大的头颅到底是什么，为何有如此力量，似乎在守护着这片地域。
       “破灭千古，打穿万象本源，世界之门给我开！”武之印记大喝，打出了武之一脉的可怕战技。
       “轰隆隆”
       天地震动，一个漆黑的世界之门就此被武之印记强行打开了。
       “葬兵谷……我真的寻到葬兵谷了！”武之印记非常激动，第一个冲了进去。
       漆黑的世界之门，透发出的能量波动浩瀚无比，充满了一股让半祖都需要仰望的力量。
       萧晨与白起面面相觑，他们紧随其后，跟着冲进了葬兵谷。
       与此同时，萧晨感应到最起码有数十位绝顶强者，即将冲到此地。
       “武祖啊……我来了……”
       武之印记似乎激动到了极点，声音都在颤抖。
       萧晨与白起听闻此话后骇然，武祖二字……这让他们震撼到了极点！
       ——————————————————————————
       做个广告，《神墓OL》封测客户端明日下午开放下载。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】