# 第481章 葬兵谷
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       天地漆黑一片，远处无尽的战魂在吼啸，犹如天雷在震动，广袤的无人区像是发生了海啸与地震。
       世界之门神秘莫测，里面伸手不见五指。萧晨与白起冲进来后，感应到了让他们极其不舒服的气息，有一股毛骨悚然的感觉。
       武之印记不断呼唤武祖这个名字，在这样一个诡异无比的神秘世界门户内，就更加显得阴森了。
       “武祖……在这里？”
       “他……还活着？”
       这是萧晨与白起迫切想知道的。
       武之印记不答，已经当先向前冲去。
       萧晨与白起全都打起了十二分精神，紧追不舍，自然可以看出这里非常不一般，所谓的葬兵谷多半埋葬的是祖神之兵！
       “砰”
       武之印记像是撞在了魔山上一般，那团青光剧震，被拦住了去路，前方是世界屏障，已经到了尽头。
       虽然没有前路了，但是下方漆黑而又深邃的空间像是无底洞一般，展现出冰山一角。
       那是一片巨大的山谷，在这黑暗的世界门户内，显得妖异无比。纵然有天眼神通，也根本无法看清，只能朦胧的看到一片黑洞洞的地域。
       毫无疑问，下方就是葬兵谷。
       武之印记在前，萧晨与白起在后，缓缓降落而下，想要深入山谷中。
       “哧哧哧”
       就在这时，破空之响传来，一道道惊天剑芒恐怖无比，贯通了天上地下，无尽的杀气让身为半祖的白起都变了颜色。
       萧晨与白起如遭雷击，虽然躲避过了那一道道冲天的剑芒，但是依然被那无形杀气震动的气血翻涌，有吐血的冲动。
       那是一股无形的势，直接撼动了人的灵魂。
       葬兵谷果然不是凡地，光是透发出的杀气就如此迫人，让半祖都感觉到了不适！
       “幸好没有被那些剑气击中，否则真是够受。”萧晨心有余悸。
       武之印记似乎也感觉到了危险，直至等到所有剑芒都暗淡下去，他才在前方带路，降落在山谷的崖壁上，没有再轻易下去。
       这是一个类似巨型火山的地域，所谓的葬兵谷就是火山口内的地域，深不见底。
       “莫要飞行，传言纵然是战力盖世无双，但想要飞落谷底，也要被杀气洞穿。”
       武之印记说完这句话，当先沿着巨大的火山口向下走去。
       火山口内，有一圈圈盘山道，通向谷底。
       他们沿着陡峭的谷壁上开凿出的通道，一步一步向下而行，精神高度集中，防备着暗中的危险。
       “砰”
       就在这时，一道黑影显现而出，一掌拍在了武之印记的身上，震动的四周的峭壁隆隆作响。
       葬兵谷充满了恐怖的力量，周围的岩石很难被打碎，几乎不可撼动。而这道黑影能够造成这种声势，足以说明其异常可怕。
       武之印记光芒大作，震动出一股无比凌厉的剑气，顿时让将那到黑影冲击的飞了出去，而后在崖壁上轰的一声溃散了开来。
       竟然是一团阴气，长久的岁月，让他凝聚成了有形之体。
       “你们要小心，这里极度危险。”武之印记提醒。方才也就是他，如果换作萧晨与白起，恐怕会很忙乱，甚至可能会被伤到。
       而这才刚刚进入山谷边缘而已，离最底部还很远呢，前方肯定会更危险。
       “嗒”、“嗒”、“嗒”……
       黑暗中只有他们自己的脚步声在回荡，除此之外巨大的山谷一片死寂，什么也感应不到。
       沿着盘山道，在巨型火山内部走了十几圈，向下前进了十几里有余，但是依然远未看到谷底。
       “轰隆”
       就在这时，前方的道路上突然跳出一个庞然大物，摇头摆尾，向着武之印记冲来。
       与此同时，两道黑影出现在萧晨与白起的身后，对他们发动了袭杀。
       萧晨急忙震动战剑御敌，寒光四射，二十七把战剑纵横激射，挡住了一道黑影。而白起更是发出一声低沉的喝吼，周围浮现出一具具战魂，将攻向他的黑影困住。
       完全由此地的阴气凝聚成的黑影，虽然不是半祖，但是打出的力量并不半祖若多少。
       每一掌拍出，都震的四周山石震动，要知道半祖都很难撼动这片神秘的山谷，可想而知黑影的实力。
       “吼……”前方的巨兽在咆哮。
       武之印射出一道青光，顿时将那前方拦路的巨兽打飞了，那是一只长着三颗头颅的巨兽，似乎知道无法奈何武之印记，无声无息的扑杀向萧晨。
       “铿锵”
       巨大的利爪足有磨盘那般大小，抓在萧晨的身上，在冥铁战衣上留下一串可怕的火花。
       绝对有半祖级别的实力！
       萧晨此刻已经震散了最先攻击的他的黑影，掉转过身来，持战剑劈斩这尊巨兽。白起也解决了对手，出手相助于他。
       “不用理它了。”这时武之印记传来声音，道：“这些都是殒落的神兵之魂，重新凝聚而成的，很不稳定，对撞几下，过不了多久就会自行分解。”
       萧晨与白起谨慎的退后，果然那只三头巨兽“砰”的一声崩溃在了石壁前。
       “真正的危险在前方，你们自己多加小心。”
       沿着环绕在山谷内壁的崎岖石道，再次向下前行了七八里里，依然离谷底很远。
       就在这时，一道剑光冷气逼人，突然爆发而开，向着三人劈斩而来，如一道神虹般璀璨夺目。
       这里充满了神秘的力量，半祖威能无法表现出来，不再是毁天灭地之势，能够展现出这样的剑芒足以说明其可怕，肯定有一拼半祖的实力。
       甚至，半祖级高手若不注意，都肯能会被洞穿肉体。
       萧晨与白起深刻感觉到了那一剑的危险，绝对的可怕与恐怖。
       武之印记冲了过去，青光大盛，挡住了那道犀利的剑芒。
       “哧哧哧”
       剑芒一分为二，二分为四，四分为八……在一瞬间化成了千百道！道道绚烂夺目，可怕的近乎妖邪。
       萧晨与白起瞳孔急骤搜索，这种力量绝对可以斩碎半祖！
       他们竭尽全力出手，抵挡成百上千道剑芒。
       武之印记也有些惊讶，没有想到在他的压制下，依然爆发出了这么多恐怖的剑芒，如果是在外界，如此力量，足以毁灭无尽山河了，恐怕一块大陆将因此而沉陷！
       “给我灭！”
       武之印记化成一片青光，遮拢天地，一下子覆盖了上去。
       如此，成百上千道剑芒才轰的一声彻底溃散开来。
       持剑的那道黑影，烟消云散，彻底的消失在了黑暗中。
       “当啷”一声，重物坠地的声音响起，是那黑影手握的利剑掉落在地面。
       萧晨与白起立刻走了过去，观看那是何等神器。
       不过当他们走到近前时却大吃一惊，那根本不是一把完好的神剑，剑体早已折断不见，只余下破烂不堪的剑柄。
       不知道是何种树木雕刻而成的，虽然近乎腐朽了，但依然沉甸甸，刚才的可怕剑芒正是它透发而出的。
       “如果没有毁灭，这真的是一把难以想象的神兵利器，恐怕最起码也是位列半祖八九重天级别的神剑！”白起做出了这样的推断。
       “这里是葬兵谷，自然有很多神物。”武之印记道：“方才不过是神剑残留的兵魂扫出的剑气而已，若是完好如初，远比刚才可怕。”
       “我们也许能寻到一两件神兵。”
       武之印记听闻萧晨如此说，立刻毫不留情的打击道：“如果真的看到完好无损的神兵，我劝你们立刻逃遁，不然肯定凶多吉少。”
       “这是为何？”白起问道。
       “能够完好无损保留下来的神兵，定然是祖神兵，你们以为凭你们能够掌控的了祖神兵吗？这里可不是别处，这里是葬兵谷，有很多不灭的兵魂灵识，很多都有自我意识，祖神兵与它们相合，等若有了自己的灵魂。”
       萧晨与白起皆倒吸冷气，有自己灵魂的祖神兵，那岂不是堪比祖神？那根本不是他们所能够降服的，恐怕就是武之印记遇到也只能跑路。
       “不会吧，这里有祖神级的存在？！”
       萧晨与白起皆感觉处境极其危险，万一冲出这样一把祖神兵，恐怕他们就是身为半祖，也要饮恨在这里。
       “数个世界能有几位祖神？你们放心，那个级数的存在历来都只在传说中出现，不是每个人都可以见到的。”武之印记为他们吃了一颗定心丸，道：“在这葬兵谷内，理论上来说不会有自我意识的祖神兵。不然，这个世界上岂不会多出一两尊祖神？那是不可能的！”
       听到他这样说，萧晨与白起虽然知道处境不那么危险了，但却也多少有些失落，不能出现一把自我有灵魂的祖神兵，多少让人感觉有些遗憾。
       他们已经沿着山谷内壁下行二十几里了，但是葬兵谷仿佛没有尽头一般，不知道离漆黑深邃的谷底还有多远呢！
       随着他们不断下行，凌厉的杀意自谷底深处传了上来，让萧晨与白起都感觉有些发寒，那股冷森森的气息，像是有一把利剑抵在了他们的脊椎骨上。
       黑暗中，仿佛有无尽杀气，正在被压制，似乎随时会立刻冲天而起，将他们绞成碎片。
       “麻烦来了！”
       就在这时，武之印记忽然凝重无比，如此提醒萧晨与白起，且让他们退后。
       若隐若无间，萧晨感觉到了一股杀意，虽然很淡，但是直接传到了他的骨子里，冰冷无比，阴森恐怖。
       “嗒”、“嗒”、“嗒”……
       时间不长，一条高大的身影沿着岩石道路，从远处一步步向着上方走来，脚步落在地面发出清脆的声响，像是穿着一对琉璃鞋一般。
       在其手中擎着一把战戈，长达一丈，像是可以捅破天一般，闪烁着冷森森的光芒。
       他从容不迫，似乎一切尽在掌握中，虽然在下方，但却仿佛在俯视着萧晨他们。看不清面容，但是其双目中的神光却比剑气还要犀利可怕，长达数丈，将他前方的空间绞碎成了混沌。
       萧晨与白起皆非常震惊，这个人如果不是残魂，有持久战力的话恐怕相当的可怕，最起码也是半祖九重天的人物！
       “轰”
       他单手擎着战戈，一下子捅向前方，顿时将武之印记身前的虚空化成了混沌！爆发出一种灭世气息。
       刺目的光芒让萧晨与白起的眼睛都生疼无比，溢出了血泪，恐怖力量霸道之极。
       武之印记并不是真正的祖神，它虽然强大，但实力同样在半祖九重天，并不比对面的持戈者强。
       青光刺目，不断闪耀，凝聚成人形，武之印记挥动拳头打碎了混沌，硬撼那杆战戈。
       萧晨与白起快速后退，半祖九重天的强者，根本不是他们所能够对抗的，上去只能送死。
       那个高大的身影，威势滔天，手中战戈划破长空，将一切尽化成混沌。
       “半祖九重天完全可以轻易虐杀刚刚迈入半祖境界的强者。”白起神色凝重无比。
       “砰”
       武之印记竟然被战戈扫飞了，一片光芒险些将其青光凝聚的躯体撕碎。
       这片地带猛烈摇动，无尽巨石滚落而下。
       武之印记似乎非常吃惊，失声道：“真的是……混沌战戈？”
       “嗒”、“嗒”、“嗒”……
       那高大的身影没有任何话语，缓缓的、但却坚定不移的向前走来，带给萧晨与白起这样的半祖以窒息感。
       “你们后退，越远越好！”武之印记冲着萧晨与白起喝道。
       萧晨与白起意识到了事态的严峻，果断飞快后退。
       与此同时，惨烈的大战爆发了！
       一团混沌光芒与一团青光纠缠在了一起，在山谷内壁上的岩石道路上快速移动。
       半祖都难以打碎的谷壁，在两团纠缠的光芒滚过时，不断震碎、坍塌、崩落而下，隆隆之声不绝于耳。
       隐约间，可以看到青光中一道人影不断挥拳，撕裂天地，爆发出无以伦比的战意。而混沌光芒中一把战戈纵横挥斩，摧枯拉朽，破灭时空，根本无法抵挡！
       萧晨与白起皆骇然，在这处神秘的山谷中，半祖威能无法表现出，两团光芒还有如此威势，可想而知有多么恐怖。
       此时此刻，葬兵谷的世界门户外，又来了数十位绝顶强者，皆是从数万里外赶来的，他们的对面是那漆黑无比的空间。
       前方，神秘莫测的世界之门内没有一点光亮，一片乌黑，让人感觉毛骨悚然。
       也就是在这个时候，那颗最为巨大、堪比数十座大山的头颅正在慢慢变淡，逐渐消失在漆黑的天地中。
       数十位强者看到那世界之门正在缓缓关闭，他们很犹豫，不知道是否该冲进去。
       最终，有人猛的一咬牙，飞入了葬兵谷中。有人打头，自然有人跟随，一些绝顶人物冲了进来。
       “砰”
       武之印记与手持战戈的高大身影大战多时后，终于分开，山谷都一阵摇动。
       那丈许长的战戈所过之处，一切都化为混沌，不过在这时突然化成一道光束，冲进了无尽黑暗的深处，消失不见了。
       萧晨与白起冲了过去，看到武之印记的光芒并没有变弱，才放下心来。
       “事情超出了我的预料，混沌战戈居然还在这个世上，尽管已经破损了，但毕竟是祖神兵，与有自我灵识的其他兵魂合在一起，相当于一个半祖九重天的强者。”武之印记似乎心有顾虑，道：“这非常可怕，事情不同寻常。要知道未到达葬兵谷底部呢。我担心真的可能出现了一把有自我灵魂的完好无损的祖神兵！”
       闻听此话，萧晨与白起也感觉到了一股无形的杀意，葬兵谷底部似乎真的埋葬着一把盖世祖神兵，无形的杀气让他们感觉到了阵阵刺骨的寒意。
       “刚才混沌战戈上的意识被你打碎了吗？”萧晨问道。
       “没有，是它自己退走了。”武之印记如此回答，而后又道：“你们不要再前进了，在这里等候吧。无尽岁月过去后，葬兵谷恐怕有惊变发生了。到时候，我怕无法照应你们。”
       堂堂的半祖竟也需要人照应，不得不说葬兵谷实在太凶险了，连武之印记都没有把握。
       看着武之印记渐渐远去，萧晨与白起在原地站了很久。
       “我想去看看。”白起这样说道，而后大步向前走去，消失在了黑暗中。
       萧晨默立良久，最终也选择了继续前进。因为，隐约间他觉得下方似乎有什么东西在吸引着他。
       “咦……”当下行十几里后了，萧晨吃了一惊，前方竟然出现岔道口，整整九条道路，分别蜿蜒向下方谷底。
       不得不说，这片葬兵谷实在太大了，广阔无边，九条岔路分开后不久，就各自看不到了。
       萧晨看了看，直接选择了第九条道路，沿着蜿蜒的山道，向下走去。
       从开始到现在，萧晨已经深入山谷三十几里深了。
       在独自踏上第九条曲折的道路后，并没有出现任何危险。
       不过，这条道路实在太安静了，有些超出了常理，没有杀气波动，没有兵魂显现，死寂的近乎可怕。
       就连萧晨自己的脚步声也消失了，这里寂静的让人有崩溃的感觉，纵然神识强大如萧晨，也有孤寂与憋闷的感觉。
       无声无息，寂静无声，萧晨仿似踏上了一条永无尽头的不归路。
       “第九条道路，也就是最后一条道路，可以称之为末路。”也不知道过了多久，天籁之音突然在死一般安静的第九条道路上响起：“每个人的道路都是自己选择的，既然你已经选择了末路，那就意味着将死亡。”
       与此同时，遥远的前方，点点光亮透发而来。一道美丽的清影，周围缭绕着朦胧的光辉，优雅而又灵动的走来。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】