# 第483章 全是祖神兵！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       遥远的山谷深处，那里漆黑如墨，只能模糊的看到一个小山般的庞然大物在沉睡。随着它的呼吸，长达数十里的气芒冲天而起，比之剑芒还要可怕，虚空不断被撕裂。
       “哗啦”
       “哐当”
       偶尔翻动时，绑缚在它身上的粗大铁链便会发出这样的声音，声势恐怖。
       这简直难以以常理想象，实在考验人的想象力，一个活着的祖神兵，有呼吸、喷吐剑芒，被铁链锁在葬兵谷中。
       不用想也知道它达到了让人惊骇的境界，绝对真正迈入了祖神之境，不然不可能造成如此可怕的声势。
       萧晨与白起陷入进退两难之境，对于这个未知的超级祖神兵，他们心中充满了敬畏，不敢过于靠近，万一将之惊醒，不知道会发生怎样的事情。
       但是他们也无法离去，身后兽影绰绰，黑暗中是一双双闪烁着幽森光芒的眼睛，全都在虎视眈眈的凝视着他们两人，后路完全被截断了。
       “嗡”
       振翅的声音响起，无形杀气透发而至，让这片地域森冷如冰窖。
       萧晨与白起立时有了心悸的感觉，当即飞退。
       后方，一片飞天蜈蚣闪烁着阵阵青光，拍动翅膀，发出刺耳的声音，向着这里呼啸而来。
       那是一片飞刀所化，单把飞刀也许并不可怕，但是这样一大片聚集在一起，那就非常恐怖了。
       完全可以洞穿半祖的躯体，击杀一两名半祖绝不会有太大难度。
       “嗡”
       青色的飞天蜈蚣速度太快了，穿越空间而至，似乎不想萧晨他们逃入禁地中，眨眼就冲至近前。
       萧晨他们虽然也在穿越空间，但却不敢过分穿越，他们要严格控制距离，因为一不小心冲至那沉睡的未知神兵近前，后果是很难预料的。是以，比起这群飞天蜈蚣慢了一拍。
       眼看一片青色的刀雨降落下来，百余只飞天蜈蚣露出了狰狞的真容。
       萧晨一把将白起扔了出去，使他离前方被巨大的铁链绑缚的未知神兵一下子近了很多。
       白起如果被这百余只飞天蜈蚣围困，恐怕有死无生，毕竟他没有祖神战衣护体，很难防住。
       “嗡”
       可怕的振翅声音在萧晨耳畔响起，这群蜈蚣从天而降，一下子就将萧晨淹没了。
       铿锵之音不绝于耳，冥铁战衣不断变形。
       萧晨被横着击飞了出来，七彩圣树与冥铁战衣绽放出夺目的光芒，护住了他的肉体。
       但纵然是如此，他也遭受了剧烈的冲击。
       “嗡”
       漫天青色的飞天蜈蚣再一次冲了过来，想要吞噬祖神战衣与七彩圣树射出的光芒。
       萧晨不敢耽搁，六面天碑砸出，二十七把战剑横扫。
       “当当……”
       他被数十只飞天蜈蚣冲击，倒飞出去数百丈远，喷出三大口鲜血，总算退到了安全地带。
       那些尺许长的青色蜈蚣，不甘的向后飞退而去。
       这是一片禁区，未知的祖神兵沉睡之地，其他神兵似乎皆充满了惧意。
       就在萧晨与白起长出一口气时，突然一声惊天动地的吼啸响起。
       “吼……”
       一个形似麒麟的庞然大物，周身缭绕着一道道杀气，大步走了过来。周身墨色的鳞甲森然狰狞，寒光四射，冷森森迫人。四肢粗大如巨柱，八九个人也合抱不过来，锋利的爪子在地面留下一道道可怕的印痕。
       它高达二十几丈，像是一座黑色的魔山一般，矗立在那里，给人造成了极大的压迫感。
       绝对是祖神残兵化形而成的，不然不可能有如此威势。
       这片禁地绑缚着一个超级祖神兵，一般的兽影不敢逾越雷池半步，全都在远处虎视眈眈，唯有这头黑色的麒麟兽敢如此走进禁地中。
       萧晨与白起一阵头疼，这黑色的麒麟兽太强大了，浑身的杀气直逼进人的灵魂中，让他们感觉到了阵阵恐怖气息，肯定对付不了。
       “吼……”
       黑色麒麟兽一声大吼，腾跃而起，向着两人扑杀而来。
       “走！”
       被逼的没有办法，萧晨与白起不得不向着被巨大铁链绑缚的未知祖神兵冲去。
       “噗”
       坚硬的山谷地面，顿时被麒麟兽撕开了一道巨大的裂缝，蔓延出去数里，萧晨与白起险些坠落进去。
       也就是在这一刻，他们看清了麒麟兽的本体，竟然是一把巨大的断刀，通体乌黑，古朴无华。
       萧晨微微一怔，看着有些眼熟。
       光芒一闪，斩在大地上的断刀再一次化成了墨麒麟，继续向着前方逼来。
       这个庞然大物实在太大了，高二十几丈，长达五十多丈，像是一堵山，又像是一座魔城，缭绕的森然杀气实在迫人。
       “轰”
       那粗壮有力的四只巨爪，向前落下，飞沙走石，杀意传进人的骨子里。
       “它这样逼迫过来，我们到时真的没有退路了。”
       白起看着前方沉睡的祖神兵，又看了看后方紧逼的墨麒麟，感觉一阵头疼。
       “哧”
       炽烈的刀芒再一次斩来，好在萧晨他们有防备，快速破碎空间，穿越向前方。
       但是，刀芒的威力超出了他们的想象，光是一点余波就将他们的空间通道破灭了！
       “轰”
       两人被打的晕头转向，从空间通道内跌落了出来，震惊于刀芒的可怕，如果真被劈中，必然要裂为两半。
       乌黑的断刀在一瞬间又化成了墨麒麟，狰狞恐怖，向前逼近。
       “真的很熟悉，似乎在哪里见到过。”萧晨露出惊色。
       “到了现在，别想那么多，快退！”白起意识到了不妙，强如他在这一刻也感觉到了死亡的威胁。
       这只黑色的麒麟巨兽恐怖的过分，绝对达到了半祖九重天境界，不比持混沌战戈的男子以及持战剑的神秘女子弱。
       “可是……我们已经逼近沉睡的祖神兵不足三百丈远了。”萧晨感觉大事不妙，如果将前方的祖神兵惊醒，恐怕会更恐怖。
       前方，巨大的鼾声如雷鸣一般，隆隆作响，呼气喷出的气芒，如长虹一般贯入天际数十里。
       “吼……”
       后方，那山岳般的墨麒麟闯入禁地，依然无所顾忌，居然咆哮出声。炽烈的刀芒再一次扫杀而来，恐怖的光束简直可以毁灭数位半祖。
       萧晨与白起没的选择，只能朝着沉睡的祖神兵冲去。
       “轰”
       大地被黑色的断刀撕开一道恐怖的大裂缝，宽足以丈许，蔓延出去二三百丈，几乎要到达那巨大的铁链绑缚的祖神兵近前了。
       前方，雷鸣般的鼾声戛然而止，巨大的铁链哗啦啦作响，祖神兵在翻身，且发出了浩大的声音。
       “是谁打扰我沉睡？”
       瓮声瓮气，震的人耳鼓剧痛，仿佛要碎裂开来一般。
       萧晨与白起心中皆一沉。
       “吼……”
       身后的墨麒麟发出一声大吼，像是在挑衅一般，居然没有回头退走，矗立在后方摇头摆尾。
       “哗啦啦”
       前方，巨大的铁链不断作响。
       “原来是你这头蛮麒麟，没事跑到我这里来撒野，想松松筋骨吗？”
       巨大的声音在长空中隆隆作响。
       “吼……”
       黑色的麒麟巨兽通体闪烁着乌光，发出震天的吼声。
       萧晨与白起骇然，直到这时他们才真正看清被铁链绑缚的祖神兵到底什么样子。
       那是一只形似乌龟般的巨兽，不过其头颅竟然是龙头，且没有四肢，身体两侧生有一对充满鳞甲的巨大神翼，怪模怪样，非常特别。
       “你们这两个小东西也敢闯到这里，扰我安眠，真是不可饶恕！”
       这个高足有六七十多丈的庞然大物，俯视着萧晨他们，发出隆隆雷鸣声响。
       将两名半祖看做小东西，口气之大让人瞠目结舌，不过从其透发出的气息来看，它一点也不过分。
       呼出的气芒，全都是可怕的剑气，直冲云霄，这是祖神级强者！
       萧晨两人很担心，万一这个家伙对准他们喷一口气，那绝对够他们受的，弄不好就会粉身碎骨。
       这头怪模怪样的龙龟，眼中的光芒越来越盛烈了，很显然它要有所动作了。
       就在这时，远处疾驰而来一道青光，大喝道：“手下留情。”
       武之印记在关键时刻赶来了，同时那名手持混沌战戈的男子以及手持战剑的女子紧追不舍而来。
       “吼……”
       墨麒麟一声咆哮，如一堵魔墙一般，挡住了武之印记的去路。
       “你这蛮麒麟也不认得我了？”武之印记似乎很气愤。
       后方的神秘女子轻笑，道：“麒麟刀觉醒了，这下我们联手，看你往哪里走。”
       “咦……”被绑缚的祖神级龙龟露出惊讶之色，道：“看着很熟悉，似乎像是故人。”随着他的话语，一道道可怕的剑芒喷吐而出，射向武之印记，周围的虚空彻底的塌陷了。
       萧晨与白起骇然，这几人随便闹出一点动静都如此可怕，他们加在中间实在遭罪，两人不得不冲向一旁。
       “是我，不要出手。”武之印记大急，他已经被三大高手包围了，如今这个神秘而又恐怖的龙龟祖神兵如果掺和进来，他根本承受不住。
       墨麒麟咆哮震天，向着武之印记野蛮冲撞而去，同一时间那神秘女子手中的战剑也斩到了，虚空在破灭。
       “砰”
       武之印记被身后两人阻断去路，无路可退，被墨麒麟的野蛮冲撞一下子顶飞了，巨大的黑色刀芒斩的武之印记险些裂为两半。
       “是它……我想起来了！”
       萧晨再一次看到黑色断刀本体的刹那，一下子想起了一段往事。
       当年，初入长生界被困龙岛，魔鬼蚩尤想要借助七彩圣树还阳，曾经送萧晨一把无名黑色断刀。
       不过，萧晨带着那把断刀离开后，并未发现它有丝毫特别之处，感觉远不如黄金神戟与乌铁印。
       只是，后来发生了一件怪异的事情让他改变了看法，当有巢氏天宫惊现长生大陆上空时，没有什么威力、看起来不起眼的黑色断刀就此飞天而去，消失不见了。
       此后，再也没有见到它的影迹。
       而眼前的黑色断刀，绝对是与当初看到的断刀同出一体，丢失的那把断刀是包括刀柄在内的后半截，而葬兵谷中的黑色断刀是包括刀尖在内的前半截。
       两者若是合一，才是一个整体。
       “绝对是它！”萧晨自语，因为它看到两把断刀断裂部位的断痕完全可以合在一起。
       他万万也没有想到当年掌控了一把祖神兵，不过很显然有刀柄的那半截似乎失去了灵性。早已没有了祖神兵的力量，远远没有眼前这半截麒麟刀恐怖。
       此刻，武之印记遭受了极大的危机，面对三名堪比半祖九重天境界的强者，他险象环生，难以抵挡。
       “哈哈……”就在这时被黑铁链绑缚的祖神兵————龙龟，狂笑了起来，道：“原来你是这个神棍，哈哈哈……”
       他似乎认出了武之印记，不断大笑，喷出的剑芒更加可怕了，虚空完全崩塌了，好在这一次是冲着天际，数十里长的剑芒湮灭了一切！
       “当年你骗有巢氏远行而去，偷盗过他的天巢……”
       “当年你偷窥过巴布拉的妻子出浴……”
       “当年你潜到女娲殿外，结果被伏羲抓住，被当成烧火棍烧了七七四十九天……”
       ……
       龙龟哈哈大笑，一连说了武之印记七八宗丑事。
       “我#@￥#@%……你这个大嘴巴给我闭嘴！”远处，武之印记似乎恼羞成怒，喝道：“少要给我造谣。”
       “哈哈哈……”龙龟祖神兵哈哈大笑，绑缚他的铁链猛烈抖动，发出阵阵“哗啦哗啦”的声响。
       “当年你偷过神农氏的神水，结果被毒的只剩下了半条命……”
       “当年你忽悠小黄帝同去北海，自己却悄悄跑回，偷盗了人家的宝物……”
       “当年你潜入燧人氏的火神宫，忽悠童子走开，结果不小心打翻燧人神火，被烧了个半死……”
       ……
       龙龟祖神兵哈哈大笑不断，可着劲的揭武之印记的老底。
       “我#￥￥#……龙龟！龙龟……你不愧是个八卦！”武之印记破口大骂，似乎觉得很没面子。
       远处，萧晨与白起目瞪口呆，那些……都是武之印记做出过的荒谬事情吗？看来这个家伙真是个不良老混账啊。
       说他是老忽悠，一点都没有冤枉他，简直就是个“惯犯”。
       “你这老神棍当年大闹葬兵谷，现在居然还敢跑来，今天如果不把你拆成六截，实在对不起你！”手持混沌战戈的高大男子声音冷森无比。
       “原来你们早就认出我来了，居然一直装糊涂。”武之印记愤愤不已。
       “早就认出你来了，就等你自投罗网，进入山谷深处呢。”手持战剑的神秘女子，挥动出的剑芒更加犀利无匹了。
       墨麒麟也是发出震耳欲聋的吼声。
       “哗啦啦”
       铁链猛力抖动，那巨大的龙龟翻身坐了起来，将绑缚在它身上的铁索绷的笔直，它发出雷鸣般的声音，道：“神棍你当年大闹葬兵谷，就此一走了之，今日既然回来了，定要给你清算！”
       “八卦你不要以为我怕你，逼急了我，再大闹一场。”武之印记也发了狠话。
       “轰隆隆”
       整座葬兵谷都在摇动，那巨大的龙龟舞动着庞大的躯体，爆发出了让萧晨与白起都惊惧的气息。
       “你凭什么与我斗，你现在这副样子也能与我抗衡？”隆隆的声音像是一道道雷声在长空中激荡。
       武之印记喝道：“八卦我没有想到你竟然诞生了真正的灵魂，已经不再是当年的一缕神念了，看来你今日想为难我……”
       “不错，我正是要为难你一番。”
       “不对！”就在这时，武之印记突然大喝道：“原来你们都已经与无数的残碎兵魂灵识融合了，你们……已经不是原来的你们！”
       武之印记像是发现了什么可怕的事情，竭尽全力跳出战圈，蹬蹬蹬向后退出去十几步。
       “你说的不错，岁月无情，我们早已不是原来的祖神兵，如今我们自己就是自己的主人！”在这一刻，龙龟的声音格外的冷漠，像是变了一个人一般。
       “你们……已经不是我所知道祖神兵了，你们彻底的沦落成了盖世凶兵！”武之印记感觉事情非常可怕，又连着倒退出去十几步。
       “人总是会变的，祖神兵亦不例外！”冷漠无情的声音，轰隆隆作响，在天空中传荡出去上百里远。
       “是神农氏还是黄帝将你绑缚在了这里？”
       “该死的祖神多管闲事，早晚我自己会冲出去的！”龙龟声音冰寒无比，道：“至于现在……我想先收拾掉你。”
       武之印记冷哼道：“你这八卦被困在了这里，也敢大言不惭，等我休息够了与你决战一番。”
       “好，我给你时间！”龙龟很痛快的答应了下来。
       旁边，手持混沌战戈的男子、手持战剑的神秘女子、庞大的墨麒麟也全都静静不动，不再出手。
       刷
       就在这时，谁也每有想到半祖九重天的武之印记化成了一团光芒，快速冲向了萧晨与白起，将他们包裹着一眨眼就消失不见了。
       山谷非常广阔，很难望到尽头。
       “想逃，那是不可能的。”手持战戈的男子追了下去。
       “无用担心，进入山谷内，没有我的允许，任何人都走不出去。”龟龙的声音依然很冷漠，根本不着急。
       “我们去哪里？”萧晨问道。
       这时，他们已经出现在百里外。
       “你们哪里也去不了！”
       就在这时，高天之上浮现出一个巨大的黄铜八卦图，闪烁出刺目的光芒。其声音正是龙龟的，怪不得无之印记称其为八卦，原来它的本体就是一个八卦图。
       “与当年在龙岛上见到过的黄铜八卦很像。”萧晨很惊讶。
       “龙岛上的黄铜八卦只是一点碎片显化而出的，哪里能够与这里的真正本体相比。”武之印记神色凝重无比，道：“但它已经不再是昔日伏羲的祖神兵，现在已经化成了盖世凶兵！”
       龙龟的本体是黄铜八卦，竟是祖神伏羲的神兵！
       萧晨与白起虽然早有猜想到，但是听到武之印记明白的说出来，还是很震惊。
       “我如果不是失去了本体，哪里轮得到它嚣张！”武之印记愤愤不已。不过很快又平静了下来，道：“不过不要紧，形势很快就会逆转，我们走！”
       葬兵谷地域极为广阔，再次冲出去三百里，依然没有到达尽头。
       但就这时，那面巨大的黄铜八卦罩落了下来。
       武之印记带着萧晨与白起突然加快速度！
       那黄铜八卦飞到这片地域后，似乎心有顾忌，竟然迟迟没有砸落下来，甚至在犹豫不前，不愿再往里走了。
       前方谷地渐渐狭窄起来，漆黑无光，比先前的地域黑暗了很多。
       “你竟要进入另一座山谷，好，我看你能在里面呆多久！”黄铜八卦透发出极其冷漠的声音，那股杀意是不加掩饰的，道：“除非来一个祖神，不然没人能够救你们。错，纵然是祖神来了，如今我也无惧了！”
       前方的道路非常狭窄，仅仅能够容一个人穿行而过，像是两座大山挤在了一起，中间仅仅有一条大裂缝一般。
       武之印记什么话也没有说，快速冲了进去。
       萧晨与白起在后，仅仅跟随不舍。
       行了足有十几里，前方才渐渐开阔起来，进入此地后，萧晨与白起不知道为何都有了一股极其压抑的感觉。
       这竟然是一个面积同样广阔无比的黑暗山谷，不下于方才那座。
       “葬兵谷的地形像是葫芦一般，有两个巨大的山谷，不过一般的祖神兵都愿意涉足这里。”
       听到武之印记这样说，萧晨与白起面面相觑，知道这里一定有古怪。
       “你们两个千万不要乱走，纵然是祖神兵都曾在这里莫名失踪过！”武之印记郑重警告。
       说完这些话，武之印记转过身躯，一步一步向前走去，他似乎非常激动。
       “武祖……你复活了吗？”
       就在前方，有一根巨大的天柱矗立在那里，足有三百丈高，数百人都合抱不过来，透发着一股古朴沧桑的气息。
       那是武祖？怎么可能！萧晨与白起否定了这个想法。
       那应该是一根————通天神棍。
       神棍？他们想到了之前龙龟的话，曾称呼武之印记为神棍，这该不会是武之印记的本体吧？他似乎也是一把超级祖神兵！
       非常有这种可能。武之印记称呼龙龟为八卦，结果龙龟显化出祖神兵本体后，真的为一面巨大的黄铜八卦。
       那面八卦曾经喊武之印记为神棍，这样想来，推测非常有可能是真的。
       难道当年武祖没有灰飞烟灭，在这里沉睡，等待复活的机会吗？
       呼唤推荐票，有票的书友请支持下，谢谢~~~~~~~~~~~~~~(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】