# 第486章 上代的祖神
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧晨在谷壁下的碎石堆中仔细搜寻，希望能够有新的发现，不过石块虽然很多，却再也没有发现特别的器物。
       最后，他只能作罢。将半颗石头骨托在掌心，仔细的打量，希望能够看个透彻，发现石人的终极秘密。
       很遗憾，鸽卵大小的石头骨并没有石质皮表，根本无法辨别其性别容貌。不像他以前得到的残破石人一般，有石质皮表附在石骨之外。
       可以说，萧晨对石人格外的关注，此刻黄金神戟与乌铁印因密道被封，全都很焦急，但他却无任何忧虑，不断的观察石头骨。
       白起也凑上前来，道：“以大还原术将它复原，看看其本体容貌。”
       他所说的大还原术，自然不是真的要让石人复生，只是临时将其石质皮表还原而已，露出本来面貌。
       “好！”萧晨自然同意，他非常想知道关于石人的一切。
       白起魂力超绝，在修魂者中难逢敌手，当下一声喝吼，魂力奔腾，神魂绽放出亿万道光辉。他右手猛力一点，一道神芒顿时射向石头骨。
       所有神辉没有一丝遗漏，全部打入到了石头骨中，被彻底的吸收了进去，但是石人古井无波，并没有发生丝毫变化。
       “咦”白起相当的惊讶，不断加力，最后浑身都震动了起来，神魂璀璨，半祖五重天的神力汹涌澎湃而出，集中向一点————石头骨。
       但是，让人吃惊的是，石人根本没有丝毫变化，庞大的魂力流入半颗头骨中，像是万流入海一般，没有惊起丝毫波澜。
       海纳百川，外力难以改变分毫，大还原术对石头骨起不到丝毫作用，想看看其真容都无法做到。
       白起相当的震惊，无奈的接受了这个事实，放弃了大还原术。
       此时，黄金神戟与乌铁印也渐渐安静了下来，不再为出路消失而焦躁。
       “好好的谷壁为何突然崩碎，震动下很多石块，难道是因为之石人的半颗头骨将要出世，自己鼓荡出的力量？”乌铁印虽然看似老粗一个，但是却粗中有细，提出了这样一个疑问。
       萧晨也心有疑惑，感觉半颗石头骨的出现，似乎真的有些蹊跷。
       “难道方才发出的震动声响，是石头骨自己造成的？”白起露出惊异之色。
       “我们再仔细寻找一番。”萧晨向着山谷上攀爬而去，陡峭的谷壁完全是石质化的，没有一点土壤。
       在方才震落下碎石的地方，萧晨发现了一个小小的黑洞，只有拳头大小，阵阵冷风从里面吹出。
       “呜呜……”
       仔细倾听，竟然有神哭魔恸的声音，异常凄伤，极其的苍凉与幽远。
       萧晨当时就变了颜色，这也太邪门了。
       “你们听到了什么？”
       “没有听到什么啊。”白起奇怪的看着谷壁上的萧晨，不知道他为何会这样问。
       “你们没有听到神祗嚎哭的声音吗？”
       “切，小子你想吓我，这招太老土了。”黄金神戟不屑的晃了晃龙头。
       “呜呜……”
       神祗的哀伤，魔王的悲恸，在这一刻，萧晨深刻感受到了这种压抑的气氛，真实听到了悲恸哭嚎。
       “你们上来。”
       白起觉得有异，闻听此言，攀爬了上来，他立时激灵灵打了个冷颤，那个拳头大小的黑洞中吹出的阴风让他这个修魂者都感觉有些发寒。
       “真的有古怪！”
       “你听到声音了吗？”萧晨再次问道。
       “没有，只感觉到了阴冷的气息。”白起露出疑惑之色，道：“这样一口小洞到底连接着哪里？”
       听闻谷壁上的二人如此说，黄金神戟与乌铁印也冲了上来，两把神兵也一阵颤抖，感觉到了那阴森冷冽的气息，他们心悸不已。
       只是它们也没有听到任何声音，对于萧晨的话语持怀疑态度。
       “这是怎么回事，为什么只有我听到了那苍凉与凄怆的恸哭之音，我觉得像是一群神祗发出的。”
       白起、黄金神戟、乌铁印在这一刻，将目光一齐凝聚到了萧晨手中的石头骨上。
       “难道是它？！”
       这是他们三个一致的怀疑。
       半颗石头骨被白起接到了手中，就在这一刻，他身体剧震，险些栽落下谷壁。
       “怎么会这样？！”看的出他相当的震惊。
       而与此同时，萧晨什么都听不到了，但那个拳头大小的黑洞中吹出的阴风，比他握住石头骨时要阴冷了很多倍，让他都忍不出打冷颤。
       “是否听到了神灵哭嚎的声音？”
       “没有，我听到了神兵在激烈大碰撞的声音，惊天动地，震耳欲聋，有神祗在大战！”
       白起的话语让萧晨目瞪口呆，怎么听到的声音完全不一样呢？他再次将石头骨接了过去，结果听到的声音依然是神祗的恸哭。
       “让我们听听。”
       黄金神戟与乌铁印，联手将那石头骨托在当中。
       “喷血啊，那个美女好正点，前凸后翘，玉腿长，玲珑曼妙，丰胸挺，绝世妖娆啊。”
       “传说的中妖娆女啊，我心大动，我心永恒，我心向往……”
       萧晨与白起目瞪口呆，这两个家伙也离谱了，大呼小叫，说的都是什么乱七八糟的。
       “你们两个到底听到了什么？”
       “什么也没有听到。”两把神兵如此回答。
       “欠揍吧，捣乱是不？”萧晨有削他们一顿的冲动。
       “确实什么也没有听到，但是我们看到了一群艳女啊，肤若凝脂，如那春水化成的一般，绝代妖娆，让我们古井无波、坚硬如铁的不朽心，都动摇了起来……”
       这两个家伙越说越离谱。
       “你们两根废铁动什么心，有心也无力！”萧晨一把将石头骨夺了回来。
       “神兵也有是有爱心的！”两把神兵振振有词。
       经过白起与萧晨反复追问，黄金神戟与乌铁印指天发誓，说没有听到任何声音，只看到一群妖娆女出现在前方不远处。
       冷静下来后，四人都感觉邪的离谱，让他们皆感觉不可思议。
       为什么只有掌握石头骨，才能觉察到黑洞中的异常，且所感应到的都完全不同？
       “砰”
       就在这时，山谷剧震，武之印记被人打飞进第二座山谷内。
       此刻，这个老神棍化成了人形，但却狼狈不堪，四仰八叉的摔在了山谷中，将大地都震的裂开出去一道道恐怖的缝隙，他距离萧晨他们这里并不远。
       武之印记呲牙咧嘴，似乎遭受了重创。
       萧晨与白起大吃一惊，要知这个老神棍已经与本体合一了，堪比一个祖神，居然还吃了大亏，真是不可想象。
       “神棍你不是说在葬兵谷中你是老大吗？怎么败了？”
       武之印记挣扎着站了起来，没好气的道：“你被一群强者围攻试试看？”
       “那怎么办？”现在萧晨与白起全都指望着武之印记杀出一条生路呢。
       “怎么办，扯呼，逃呗。你们赶紧过来。”武之印记似乎很不安。
       “怎么了？”白起与萧晨感觉到了事情的严重性，从谷壁上跳了下来，快速冲了过去。
       “没办法了，只能向这第二座山谷深处冲了。”武之印记咬牙切齿，道：“又来了一个更狠的！”
       “又一把祖神兵觉醒了？”
       “要不然我怎么会败呢！”武之印记懊恼无比。
       “轰”
       就在这时，第二座山谷一阵摇动，黄铜八卦化成的杀念竟然冲了进来，可谓有恃无恐。
       “看来你们真的要玩大的，不怕将第二座山谷内的古怪力量逼出来吗？到时候我们都不好过。”武之印记很气愤。
       “是你自己非要向这里逃，我们也是不得已才追进来的。”说话者声音如同天籁，异常美妙动听。
       那名手持战剑的女子，超尘脱俗，翩翩然走进山谷中。在她的身后，还跟着一道朦胧的黄影，亦步亦趋，紧紧的跟着她。恍惚间，两者不时发生重合。
       萧晨顿时大吃一惊，神秘女子身后的黄色朦胧身影，手中竟然托着一件让他非常熟悉的器物，一个浑圆古朴的石球。
       “那是……”萧晨的瞳孔急骤收缩。
       乌铁印与黄金神戟也一阵怪叫，他们自然认出了石兵，深深知道可怕之处。
       “就是她，更狠的人。”
       武之印记凝视着持战剑的神秘女子，以及那手托石球、与她不时重合的黄色身影。
       萧晨早就知道这个女子非常不简单，在第九条末路上相遇时，她的一缕神念就达到了半祖七重天境界。
       而在谷底她却只展现了半祖九重天的神力，这让萧晨相当的诧异，原来她的本体一直未出现，直到这时才显化而出。
       就连武之印记之前都被蒙蔽过去了，此刻才真正认出她到底是谁。
       “她到底是谁？”白起相当的震惊，他觉得这个女子恐怕比那被铁链捆绑的黄铜八卦还要可怕。
       前方，神秘女子不时与黄色的朦胧身影重合、分开，如梦似幻。
       “她的来头大的吓人。”武之印记似乎在咬着后牙帮子说话，声音很低沉，道：“我们走。”
       说到这里，他化成一片青光，将萧晨他们全部笼罩，向着山谷深处冲去。
       轻笑声传来，那神秘女子迈着优雅的步子，袅袅娜娜，似风中的莲花般，摇曳生姿。她并没有阻止，只是不急不缓的跟在后面，似乎一切尽在掌控中。
       “你们走不了！”黄铜八卦很急躁，化成的杀念一下子追了上来，整片山谷都在摇颤，以排山倒海之势压落而下。
       “你疯了？就不怕这里闹邪，当年这里可是失踪过祖神兵啊！”武之印记大怒，他也不甘示弱，喝道：“你离开本体这么远，现在等若在自找苦吃！”
       一瞬间，武之印记化成了一根通天神木，长达三百余丈，轰隆一声砸了过去。
       “哐”
       一声剧震 将那巨大的黄铜八卦一下子砸飞了，可以想象身为武祖神兵的武之印记又多么强悍。
       简直像是天崩地裂一般，神芒长达数百里，山谷中飞沙走石，神木发出的光芒所过之处没有什么可以抵挡。
       但就是这样强大的武之印记，在下一刻还是被人轻易打飞了。
       那神秘女子与身边的黄色朦胧身影合一，将手中的浑圆石球砸了出来，顿时让武之印记惨叫出声，横飞出去上百里。神木光芒大盛，危急时刻，他没有忘记卷走萧晨他们。
       萧晨与白起皆骇然，真正感受到了女子的可怕，恐怕就是黄铜八卦不被铁链绑缚，本体在此，也比不上这个神秘女子，她似乎才是葬兵谷中的“第一神兵”。
       武之印记裹带着萧晨他们一下子飞出去数百里才停下来，愤声道：“我就不信他们真的敢疯狂。”
       “她到底是谁，也是祖神兵吗？”白起相当的惊讶，忍不住问道。
       乌铁印与黄金神戟此刻则变得异常老实，不在插嘴。
       “她的来头大的吓人。”
       能够被武之印记如此评价，可以想象那神秘女子的身份。
       “当年，女娲为打造祖神兵四处寻找材料，意外发现了一处被毁灭的文明的遗迹，挖掘出上一个文明时代的祖神的肉体所化成的血泥。可以说是极其珍贵的材料。但是，女娲将各种打造祖神兵的神材准备完全后，却又终止了计划，觉得将一位祖神的肉泥当作材料，太过不敬与残酷……”
       萧晨与白起皆大吃一惊，不用想也知道了，那黄色的朦胧身影到底有何来历了，果真来头大的吓人！是上一个文明时代的祖神血肉所化。
       果然，武之印记的话语证明了他们的猜测。
       “不曾想，无尽岁月过去后，祖神的骨肉血与那些丢在旁边的神材自行合一，且意外进入了葬兵谷中，成为了一把难以想象的祖神兵，或者可以称为祖神也不为过！”
       天籁般的笑声传来，神秘女子与黄色的朦胧身影分分合合，如梦似幻，莲步款款而来。
       “你真要把我们逼上绝路，你已经深入这第二座山谷数百里远了，就不怕发生意外吗？”武之印记脸色阴晴不定。
       神秘女子轻笑，缓缓走来，什么也没有说。
       “走！”武之印记化成青光再次将萧晨他们包裹住，飞快冲进了第二座山谷漆黑的深处。
       “当年有祖神进入葬兵谷，封困了化成凶兵的黄铜八卦，为何没有将那个可怕的女子一同制住……”白起很不解。
       “这才是她的可怕之处，瞒过了祖神的灵识，真是难以揣度！”武之印记只有叹气的分，他自认为做不到。
       萧晨暗暗叫苦，这个女子早先化出的一缕神念就曾说过，要他留下二十七把战剑，现在看来恐怕真的保不住了。
       且，这个神秘而又可怕的女子已经得到了一件石兵，珍重的托在掌心中，看得出她非常的看重，如果被她知晓这半颗头骨的存在，恐怕也将不保。
       第二座山谷似乎要比第一座山谷大，武之印记深入五百余里才接近中心地域。
       “哐”
       就在这时，可怕的声音再次发出了，第二座山谷中剧烈震动，而震源就在数里之外。
       神秘而又优雅的女子，在这一刻止住了步伐，不再紧紧跟随武之印记他们，虽然无法看到她的容貌，但是依然能够感觉她似乎露出了凝重之色，已经将战剑遥遥指向了前方。
       秀发无风自动，轻轻飘舞，她静静的站在那里，手中的战剑光芒大盛，似乎对准了一个强大的敌手。
       数里之遥对于武之印记来说，不过咫尺瞬间的事情，一下子就到了山谷的中央区域。
       “那是……”
       他非常的震惊，这也是他第一次真正来到这片区域。
       前方一片模糊，目前只有武之印记真正看清了。
       不过萧晨他们却感觉到了一股熟悉的气息，极度的阴冷与寒烈，一股阴风吹荡过来。
       这与他们之前在谷壁上那个拳头大小的黑洞前所感应到的气息一模一样。
       若隐若无间，萧晨再次感应到了神哭魔恸的苍凉气氛。
       且，这次白起、黄金神戟、乌铁印、武之印记也都听到了，并不是只有掌握有石人头骨的萧晨自己听到。
       极其的可怕，之前还没有任何声音，但是一接近这里，却立刻听闻到了。
       “呜呜……”
       神祗苍凉的悲恸声，呜呜的传来，让人感觉毛骨悚然。
       而当萧晨与白起他们向前走了一段距离，渐渐看清一些景物后，更是感觉脊背冒凉气，尤其是萧晨，内心极度震撼。
       其他景物还没有看清，但是模糊间，他已经看到了半颗房屋大小的石头骨！
       “哐”
       可怕的声音又一次发出，山谷猛烈摇动，前方那半颗巨大的石头骨也在颤动。
       武之印记双目中顿时射出两道骇人的光芒。
       九州海外，龙岛之上，古木参天，猿啼虎啸。
       在今日龙岛上来了众多修者，来到了龙族圣山附近，在围观小兽珂珂成就半祖之位，结果被惊掉了一地下巴，所有人近乎石化。
       天空中神光万道，惊雷阵阵，天雷不断轰落而下。
       圣山绝巅，那株古树上的柔软小窝内，珂珂梦呓着，发出稚嫩而又娇憨的声音：“我好困呀，表打扰我睡觉。”
       每当有天雷轰落而下时，它那小小的身体就会自动绽放瑞彩，抵挡而住。
       “我真的好困呀……表吵了。”小东西一边翻身，一边伸出一对小爪子，捂在了毛茸茸的耳朵上，似乎不胜其烦，感觉被打扰了。
       龙族战神王实在看不下去了，连天雷都劈不醒它，这个小东西真够过分！
       这么多强者到场了，众目睽睽，可谓万人围观，它却这样一幅慵懒的样子，根本没有意识到天雷在天上劈呢。
       龙族战神王一声大吼，在珂珂的耳畔炸响了开来。
       “我好困呀……表……吵我。再睡一年……明年叫我起床……”雪白小兽捂着耳朵，迷迷糊糊的翻身嘟囔着，将后脑勺留给了战神王。
       所有半祖都无语了，所有强者都目瞪口呆。
       这个小东西太过分了，睡觉……以年为单位！真是懒得快让人没脾气了。
       龙族战神王满脑门子黑线，这么多的半祖在看着呢，这实在是闹出了大笑话。
       旁边有个龙族少女，非常的灵慧，嫣然一笑，道：“我们龙族的七彩圣树终于结出果实了，采摘神果喽。”
       闻听此言，小兽一下子就从柔软的小窝里坐了起来，迷迷糊糊的揉着一双大眼，同时叫嚷着：“哪呢？哪呢？”
       #@￥#@%……看到这一结果，包括半祖在内，所有修者全都张大了嘴巴，不知道说什么好了。
       “七彩圣树是我的，你们不要偷我的果子。”
       雪白小兽虽然睡眼朦胧，但却快速喊出了这样的话语，生怕圣树上的果实被人采摘。
       “轰”
       就在这时，天空中劈下七彩雷光，向着它淹没而去。
       “七彩的果实……”珂珂居然向着那七彩雷光抓去。
       一群人全都傻眼，龙族战神王更是又急又气，大叫道：“小心，那是最为凶暴的七彩天雷！”
       “轰隆隆”
       凶暴的七彩雷光，全都被迷糊的小兽召唤了过去，被它压缩成一团，像是丢糖豆一般扔进了嘴里。
       “咿呀！”
       就在这一刻，小东西吃尽了苦头，大声叫喊了起来，浑身电光闪烁，所有洁白如雪的毛发全都倒竖了起来。
       七彩雷光将它淹没了，它浑身都在放电，身下那由灵粹编织成的柔软小窝第一时间化成了飞灰，接着是那棵古树，也在一瞬间灰飞烟灭。
       龙族圣山都摇动了起来，珂珂坠落在山巅上，化成一道白光，四处放电。
       过了好长时间，它才停下来，睡意全消，一双明亮的大眼气呼呼的瞪着天空。
       “咿呀咿呀……”小兽珂珂非常生气，一只小爪子指着天空，气呼呼的道：“坏蛋出来……偷袭我……”
       远处，众多修者险些栽倒在地上，闹了半天，到现在这个小迷糊还不知道遭遇了天雷呢，根本没有意识到它自己正在进军半祖境界。
       更让人感觉苍天不公的是，小东西并没有被那七彩雷光伤到分毫，就是被电疼了而已。
       小东西气呼呼四处打量，看到一群人在围观，立刻吵吵嚷嚷了起来，发出稚嫩的声音喊道：“偷袭我的坏蛋……出来呀……”
       ——————————————————————————
       广告：《神墓OL》二十二号封测，现在已经可以下载，发放激活码中。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】