# 第487章 进入祖井
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       黑暗的葬兵谷中，阴冷气息扑面而来，让白起与萧晨这个级数的强者都有打冷颤的感觉。
       第二座山谷中央区域，那半颗巨大的石头骨是如此的醒目，让人看了不禁为之心中惶然。
       武之印记没有动，双目中射出两道骇人的光芒，死死的盯着前方。
       萧晨与白起看到这一情况后，不禁止住了步伐，此刻他们距离石头骨不过十丈远，可以一览无余。
       冷飕飕的阴风正是石头骨吹出的。
       “这石头骨……”
       萧晨伸开了左手，将那鸽卵大的半颗小头骨托在掌心，看着前方那房屋般大小的半颗石头骨，他露出了惊疑的神色。
       两者太像了！
       如果前方那半颗巨大的头骨缩小的话，似乎能与掌心的这半颗小头骨对上。
       山谷剧烈摇动后，已经渐渐平静下来。
       前方，那巨大的石头骨宛如化石，静静的横在那里，给人以穿越尽历史长河的感觉。
       明明没有丝毫能量波动，也没有任何危险气息，但是这半颗巨大的石头骨还是带给人以极其异样的感觉。
       萧晨与白起都不知道为何，升腾其一股崇敬之意，忍不住有对这半颗头骨行礼的冲动。
       这并不是妖邪的力量作祟，这仅是一种发自内心的冲动。
       黄金神戟与乌铁印则心中充满了敬畏，远远的看着，一动不敢动，它们似乎非常惧怕。
       而后方武之印记的感受则又大不相同了，他已经化成了人形，周身青光大盛，时刻戒备着，做好了大战的准备
       至于更远的地方，数里外的神秘女子，则如临大敌，手中战剑光芒刺目，她已经与身边的黄色朦胧身影合一了，纤纤玉手平举战剑，一步一步向前走去。
       每走一步，地面上都会留下一个清晰纤秀脚印，她似乎承受了一种无法想象的力量。
       巨大的石头骨，虽然不知道立在这里多少年了，但是上面却没有一点灰尘，古朴真实无比。
       石头骨周围一片黑暗，伸手见不见五指。它像是一座大门一般，它连通着一个黑洞洞的通道！或者说，它连接了一片奇异的空间。
       半颗石头骨内部无尽深邃，支撑它的地面更是黑的让人心悸，吞噬一些光芒，在那里似有一个深洞，没有尽头，与另一片空间相连。
       手持战剑的女子，一步步逼了过来。武之印记迫不得已也来到了石头骨的近前，他己要防备女子，又对石头骨充满了戒心。
       “石人天下九分，这里有半颗头骨……”武之印记的声音似乎在颤抖。
       神秘女子在这一刻忽视了武之印记，她与那道黄色的身影分分合合，在她们之间竟然旋转出两条阴阳鱼，喷出一道道光华，向着那半颗石头骨笼罩而去，竟然想要将之炼化。
       武之印记笼罩萧晨他们，急速后退，似乎唯恐避之不及。
       “砰”
       两条阴阳鱼纠缠在一起，形似太极，发出的光芒轰在头骨之上，声音巨大无比。但是，半颗石头骨却纹丝未动，承受了祖神兵的一击，没有任何损伤。
       “哐”
       就在这时，山谷内再一次剧烈震动。神秘女子、武之印记全都紧张到了极点，因为他们发现了震源就是石头骨，或者说是石头骨下的漆黑深洞。
       与此同时，萧晨感觉掌心的半颗石头骨一阵跳动，像是有了生命一般。直到周围安静下来，掌心中的半颗小头骨才归于寂静。
       “刷”
       光芒一闪，黄铜八卦显现而出，虽然是杀念所化成的，但是与实体看不出区别，上面八个古老的符号闪耀出无比强大的能量波动。
       “轰”
       大地剧震，庞大的墨麒麟与那只三头九尾的暴龙也相继冲了过来，这两只庞然大物像是小山一般，带给人以强大的压迫感。
       “哧”
       长大的战戈划破天空，手持混沌战戈的高大的男子大步走来，也出现在了当场。
       很显然他们看到神秘女子安然无恙进入谷中央，他们也不再犹豫，全都跟了过来。
       “石人……”
       “竟然是石人！”
       ……
       “石人一分为九，分散天下间，当年有巢氏、燧人氏、伏羲几位分别珍重收藏，外人谁也不知道到底有何秘密。”手持混沌战戈的男子，手中战戈杀气腾腾，直冲霄汉，如盖世魔神觉醒了一般。
       黄铜八卦也发出震耳欲聋的声音，道：“那时我还没有真正的自主灵魂，琐事记了不少，但对于很多大事却只有模糊的印象，根本不知此中秘密。”
       与此同时，庞大的墨麒麟与神异的暴龙全都一起望向了神秘女子，它们什么话也没有说，但是意态明显，在询问她。
       毕竟场中她的来头最大，称之为祖神也不为过！乃是上代的祖神肉骨血泥，早于在场所有祖神兵一个文明时代。
       “在上一个文明时代，这尊神秘的石人就早已存在了，那个时期就已是一分为九。”
       听到她说出这样的秘密，在场无论是人还是神兵，全都震惊无比，这石人的来头似乎大的吓人，异常的久远！
       “我是上代殒落的祖神所化成的血泥，灵识早已溃散，只有这一点模糊的记忆而已。”
       神秘女子声音悦耳，云淡风轻，没有丝毫感情波动，而在这个过程中她手中的战剑始终指着那半颗巨大的石头骨，似乎在面对着一个无法想象的强大敌手。
       “不过，我想有人知道古石人的秘密……”神秘女子此语一出，在场几个强大的祖神兵魂，全都齐刷刷望向了武之印记。
       黄铜八卦本体堪比祖神，它的杀念的极其恐怖，而神秘女子更是等若一个祖神，透发出的压力无法想象。
       至于手持混沌战戈的男子，以及墨麒麟与暴龙这两头庞大物，也全都有半祖九重天的实力，给武之印记和萧晨他们造成了莫大的压迫感。
       “别看我，别说我根本不知道，就是知道的话，你们不给我一些好处，我也是不会说的。”武之印记不断退后。
       “神棍老老实实的交代，不然我们将你大卸八块，当废柴烧掉！”黄铜八卦声音很冷，并不是在说笑。
       武之印记大怒，道：“八卦男，你连我的光辉历史都记得，怎么会不知道这等大事。我虽然不知道，但是你一定知道石人的秘密。因为，你是一个活八卦，什么秘密都瞒不过你。”
       “神棍你少要挑拨离间，那时我根本没有自主意识呢，对于祖神间都不能说的秘密，我怎么可能会知晓。只有你这根废柴干的那些破事才能够被我发现。”
       “放你个八卦！”武之印记大骂道：“你那时明明有了一缕意识，最爱窥视别人的隐私，怎么可能不知道石人的秘密，不要拿我的光辉历史搪塞，赶紧说出来石人的秘密。”
       “光荣你个神棍！”黄铜八卦也大骂，深恐成为怀疑对象，道：“你那些破事，也算光辉历史？那个时候只有你最先诞生了自己的灵魂，只有你可能知道祖神间的秘密！”
       ……
       这两个老奸巨猾的祖神兵做出如此姿态，大吵了起来，全都往对方身上推。
       “哼”
       手持战剑的女子一声冷哼，顿时如惊雷一般震的在场位祖神兵魂全都一震，她身边那道黄色的朦胧身影托着圆润的石兵，眼神扫过每一个人。
       而后，她的目光落在了武之印记的身上，道：“不说没有关系。那就劳烦你为我探探这口深洞吧。”
       “呜呜……”
       石头骨下的深洞中传出阵阵呜呜声。
       “我还有些印象，半颗石头骨似乎在……祖井旁，这里……这个深洞应该是传说中的祖井……”
       神秘女子似乎陷入了久远的回忆中，想要极力回想起某些往事，但是过了很长时间，她却再也无所获。
       “既然你不说。我再给你两个选择……”神秘女子声音很动听，但却带着一股威严，似一代女皇一般，俯视着武之印记，道：“一是让我们炼化，然后将你扔进这个祖井中。二是你自己跳进去，探个究竟。你自己选择吧。”
       “理当如此。”黄铜八卦第一个响应。
       墨麒麟与三头九尾的暴龙也咆哮点头。
       武之印记大怒，道：“真以为我怕你们，那就再大战一场。”
       不过当他看到神秘女子身旁那道黄色的朦胧身影扬起圆润的石兵时，他顿时底气不足了。
       毕竟，眼前有两个可与他争锋的强大敌手，堪比祖神，他根本无法应付下来。
       “我言出必行，既然你不愿意，先从他们开始。”
       神秘女子立身在那里似笔直的翠竹一般，未曾动弹分毫，但是她与黄色的朦胧身影间却飞出两条阴阳鱼，在一刹那间将黄金神戟与乌铁印笼罩了。
       “砰”
       两把神兵一下子被打飞了出去，化成两团光芒冲向巨大的石头骨内部，坠落进漆黑的深洞中。
       “妈了个巴子！”
       这是两把神兵发出的最后声音，他们直接坠入了深不见底的洞窟中。
       石头骨下的黑洞中发出阵阵呜呜的声响，很快就将两把神兵的声音淹没了。
       这个女子果真可怕，根本不给人犹豫的机会，直接付诸行动。
       “现在说出石人的秘密吧……”她非常冷静的盯着武之印记。
       “我真的不知道，如果知道的话，有什么可隐瞒的？我推测这是与天碑同样古老的器物，是属于我们所不了解的文明时代的‘天物’。”武之印记已经有了冒汗的感觉。
       “这不是我想知道的答案。”说到这里，她盯住了萧晨与白起，道：“你们两个也下去吧。”
       两条阴阳鱼分而游动，光芒大作，萧晨与白起在祖神级的力量下，根本没有一丝反抗的能力，一下子就被扔进了石头骨内。
       武之印记大怒，上前阻挡，但是神秘女子与黄色朦胧影迹联袂上前，一把战剑与一枚圆润的石兵挡住了他。
       “回来！”
       就在这时，深不见动的洞窟内，刚刚落进去的萧晨又被一股强大的力量拉了回来。两条阴阳鱼将他绞了上来。
       “还没有将你的战剑收走，让你这样坠落进去，万一将战剑遗失就麻烦了。”手持战剑的女子如此说道。
       萧晨因此而躲过一劫，面对这个似祖神般的神兵魂，他深深的感受到了无力对抗。
       修炼无止境，强大的力量之上还有更加强大的力量！
       萧晨慢慢向着武之印记移动而去，想要将手中的半颗小头骨递个他，看看能否发挥出恐怖的战力。
       但是，这似乎很困难，黄铜八卦、神秘女子这两大强者的神识何其敏锐，他想走过去恐怕会立刻被看出异常。
       “拼了！”
       武之印记化成人形，挥动双拳，打出数百里长的可怕拳光，直接震动的整座山谷都摇动了起来。
       神秘女子与黄色的朦胧身影合一，瞬间挡住了他，不多时就将无尽拳光压制了下去。
       而黄铜八卦化成的杀念，冷笑着对萧晨道：“给你两个选择，一是将战剑交出来，二是自己跳进洞窟中。”
       在这一刻，萧晨很决绝，什么话也没有说，以八相极速冲进了洞窟中，他自己跳了进去。
       “留下战剑再跳也不晚。”黄铜八卦冷笑，分出一缕强大的杀念向着洞窟内卷去，想要将萧晨抓回来。
       但是，此刻的萧晨已经张开了右手，掌心的半颗头骨向上，席卷而来的那一缕杀念全部冲进了头骨中。
       “呜呜……”
       可怕的神祗哭嚎的声音在耳畔响起，还有呼呼的风声，萧晨坠落进洞窟之下。
       黄铜八卦大吃一惊，喊道：“那个小子手中有半颗石头骨！”
       此语一出，惊的在旁大战的神秘女子都住手了。
       不是他们神识不敏锐，实在是石头骨太古怪了，根本没有特异之处，无法被提前感知。
       “什么，他手中有半颗石头骨？他……怎么可以掌控在手中？！”武之印记也相当的震惊。
       “说出石人的秘密！”神秘女子的双目中第一次射出两道冷电，骇然无比，纵然是黄铜八卦、武之印记都感觉一阵心惊肉跳。
       “我真的不知道。”
       在说这席话时，武之印记突然化成一道青光，直接冲击了巨大的石头骨内，跳进无底洞窟中。
       黄铜八卦打出一道恐怖的光束，神秘女子化出的阴阳鱼更是第一时间冲出，但是依然没有能够阻止。
       “呜呜……”
       阴冷的气息与让人发毛的声音自下方传了上来。
       神秘女子冲到石头骨近前，盯着那深邃的洞窟，凝视了很久，才慢慢后退。
       黄铜八卦充满了遗憾，道：“怎么办？二十七把战剑啊，还有半颗石人头骨，就这样坠落了下去，太可惜了！”
       手持战戈的男子也走到了近前，旁边的墨麒麟以及暴龙更是发出阵阵咆哮声。
       “祖井……祖井……”神秘女子陷入苦思中，在竭尽全力回想，而后自语道：“这似乎是一处妖邪之地，祖神去了都有危险……”
       但她也仅仅想起这么多，正色道：“我们无法进入，就守候在这里，若他们能够活着回来，终究是徒作嫁衣。”
       深邃的洞窟之下，黄金神戟与乌铁印摔的晕头转向，他们破口大骂。
       但是不过片刻间，“砰”的一声巨响，两把神兵直接被砸的闭上了嘴巴。白起浑身骨骼近乎全部折断，满身伤痛的踩着两把神兵，艰难的站了起来。
       “我X，往哪砸啊？”
       “当我们是棉花地了怎么地？”
       两把被砸的家伙，从来都不是吃亏的主，吵吵嚷嚷。
       白起懒得跟它们计较，他的身体怎么会比两把神兵坚硬呢，说起来吃了大亏，走向一旁开始疗伤。
       “砰”
       两把唧唧歪歪的神兵，再一次遭创，这一次直接被砸懵了，好半天没回过神来。
       “妈的，砸上瘾了吧，当我们是床垫了？！”
       两个被砸懵的家伙回过神来后气急败坏。
       萧晨也感觉浑身剧痛，纵然有祖神战衣护体，也难受无比，缓缓站了起来。
       “麻烦你……赶紧高抬贵脚，你踩住我英俊无比的脸了。”蛇身、祖龙头的黄金神戟鼓着腮帮子，瞪着那只踩在它嘴巴上的大脚。
       萧晨摇摇晃晃向前走去。
       “太阳啊，蹬鼻子上脸了，我跟你急了！”黄金神戟气的大叫。
       萧晨没有注意，蹬着它的祖龙鼻子，踏着它那张龙脸走了过去。
       他确实受创不轻，气血翻涌，虽然没有白起那么严重，但也需要赶紧疗伤。
       只是，萧晨刚刚坐下，乌铁印愤愤的声音又吵嚷了起来。
       “抬起你那高贵的屁股，坐在我的脸上了。”
       萧晨暗叫晦气，用力踩着乌铁印走向了一边，道：“你们两个不想继续挨砸，赶紧靠边站，不然还有的受。”
       只是还没有等两把神兵挪动地方，一个庞然大物已经砸了下来。
       “砰”
       这下两把祖神兵不再唧唧歪歪了，彻底没了声音。
       武之印记拍拍屁股站了起来，打量四周，道：“都没事吗？”
       “有事……请您老人家移步前行……高抬贵足……”
       黄金神戟与乌铁印虚弱的在他的脚底下发出颤音。
       洞窟下虽然很昏暗，但是却完全可以看到四周的景物。
       并没有一点狭小与憋屈的感觉，相反这里非常的空旷，自成一片天地。
       远处，有点点神光在昏暗中闪耀，传来阵阵神祗的哭嚎声。
       像是昏暗与空旷的原野上，飞舞着一只只萤火中一般。
       真不知道这片地域到底有多么广阔。
       “小子你手中握着半颗石头骨？”武之印记向萧晨急促追问。
       “是的。”萧晨一边疗伤，一边也在打量着空旷的原野。
       “完了！”武之印记似乎异常的懊恼，道：“带着你真是倒霉！”
       “怎么了？！”看到他这样一幅样子，萧晨感觉很惊讶。
       “我们似乎离最邪之地不远了！”武之印记如此回答。
       萧晨先是一呆，而后立刻露出喜色，道：“太好了！”
       “好个毛！”武之印记似乎很不安，不断扫视着空旷的原野，道：“通往最邪之地的路上，最为危险，纵然是祖神都不一定能够平安通过。”
       ————————————————————————————
       广告，《神墓OL》明天下午开启封测(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】