# 第489章 第二只逆天的雪白小兽
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       在混乱的时空中，一切都很不协调。
       眼看着轮回王他们三个追着清清远去，萧晨却没有任何办法，武之印记说的很对，看似数里的距离，也许相隔了百年有余。
       可谓咫尺天涯。
       也不知道在这片混乱的时空中，漂浮了多久，萧晨他们根本无法找到出路，他们迷失在这里。
       周围并不空旷，经常会遇到漂浮的大山与岛屿等，有时还会有可怕的杀气扫荡而过，这里并不平静，是一个充满了危险的混乱时空。
       “哧哧”
       就在这时，可怕的刀芒打碎了混乱空间，横扫而来，在一瞬间让人感觉末日来临了一般，霸绝天地的力量萧晨他们的灵魂都在颤栗！
       那种神威让武之印记都变了颜色。
       可撼动祖神的力量！
       老神棍在此刻身手敏捷，将萧晨他们包裹后直冲而上，险而又险的避过了这道璀璨夺目的刀芒。
       “祖神！这片混乱的时空中有祖神……”
       “他……对我们发动了攻击！这……”
       黄金神戟与乌铁印皆很不安，露出了惧意。
       “别乱想了，方才那种力量是打碎混乱时空传达而至的。”武之印记平静了下来，道：“那是一种穿越时空的神力，说不定是几百年前、甚至上万年前发出的呢。我们不会与他相遇，这个级数的人应该早已离去了。”
       如此，他们又飘荡了半个月，依然找不到出路。当然，这只是他们自己的感觉，究竟是半个月还是数天亦或是数年，已经很难说清，在这片的混乱的时空中，时间的流逝速度不能以常理度之。
       武之印记想要粉碎虚空，彻底开辟出通往外界的道路，但是多次尝试都失败了。不是进入更加狂暴的错乱时空中，就是穿越空间，出现在更为危险的地域中。
       他们无法摆脱混乱时空的束缚，只能毫无目的的飘荡。
       就这样，他们感觉过去了二十几天，在这一日前方突然出现两道璀璨的光束，眨眼间就到了他们的眼前，快得不可思议。
       “快闪开！”武之印记大叫。
       不用他说，几人全部飞退向两旁。
       “哧”
       萧晨感觉冥铁战衣一颤，从旁划过的两道光束，自祖神战衣上留下两道淡淡的划痕。这实在太可怕了，竟然可以伤损祖神战衣，这是何等的利刃？
       “那是两把祖神兵。”武之印记将几人包裹，化成一道青光追了下去。
       “混乱的时空，邪门的地方。”连不爱说话的白起都这样嘀咕起来。
       那两把祖神兵是穿越空间而至的，正好与他们的移动轨迹出现在同一条线上。
       不过很可惜，他们追逐了数天，两把祖神兵穿越空间，彻底消失了。
       “仙岛，前方有一座仙岛。”黄金神戟吵嚷了起来。
       在之前最然看到了不少大山与岛屿，但是上面皆光秃秃，什么都没有。
       而眼前所见的仙岛则大不相同，绿意盎然，生机勃勃，隐约间甚至能够听到猿啼虎啸的声音。
       几人快速冲了过去，岛屿上遍地都是花草，植被郁郁葱葱。
       一只巨耳兔飞了过来，而后又有两只象头鸟身的怪鸟盘旋而至。
       萧晨他们对这些史前生物已经不算陌生，不久前已经遭遇过了。
       “轰隆隆”
       远处的一条山岭翻转了过来，整座岛屿都一阵摇颤，那竟然是一条超级大蛇！
       “这是一片史前仙岛，坠落进混乱时空中，保留下来很多未知的生物。”武之印记提醒道：“不要招惹它们，想来它们也不会主动攻击我们。”
       几人小心翼翼的在岛屿上搜索，发现了很多奇异的生物，最后更是在最高的那座山峰之巅看到了一块刻有字迹的大青石。
       非常独特的字迹，歪歪扭扭，像是初学写字的孩童的手笔一般，可以说简直与小兽珂珂有的一比，两者的风范实在太像了。
       看到石刻的刹那，武之印记当场便开始运气，老神棍难得的对一个人如此痛恨，不用想也知道，是那位曾经在他的本体上刻字的那位留下的另一幅墨宝。
       “XX到此一游。想要脱离混乱时空，对本大人的碑文虔诚顶礼膜拜三日，通往外界的道路自然会开启。”
       武之印记一边念，一边咬牙切齿。
       萧晨等人全都震惊无比，这位大人的字迹让人实在无法恭维，但是实力却太逆天了！
       这位大人曾经在葬兵谷显现，在老神棍的身上留下刻字，其手中根本没有石头骨，但却依然顺利的打开了通往最邪之地的道路，不得不让人佩服其手段通天。
       且，看他留下的这些话语，无比的轻松，根本没有将这一切当一回事，仿似在一边兴致勃勃的游览，一边晃晃悠悠的走向最邪之地，完全忽略了可威胁到祖神的危险，实在是变态。
       “在俺的身上刻字，又跑到这里装神弄鬼，气死我了！”武之印记当场就要向着大青石拍去，但却被黄金神戟与乌铁印快速拦住了。
       “神棍大人请息怒，我们宁可信有不可信其无，不然万一被永久的困在这里，悔之晚矣……”
       武之印记正在运气呢，听闻此话狠狠的瞪了他们一眼，道：“什么神棍大人，直接叫大人就行了，却掉前面那两个字。”
       “是是是，大人，那咱就拜拜碑文吧。”
       武之印记咬着牙，将后面的刻字念了出来，道：“我只接受祖神级修者的香火，其他人就不用白费力气了。”
       太变态了！
       让祖神顶礼膜拜他，这主是真狂妄，还是太逆天了？
       “逃出去才是真，神棍大人您就拜拜吧。”萧晨皮笑肉不笑的对武之印记建议。
       “小子欠揍吧？！”武之印记黑着脸，神色非常不善。
       黄金神戟与乌铁印也劝道：“那位是前辈高人，神棍大人就是拜拜也不算吃亏……”
       “你们两个给我闭嘴。要拜你们拜，我绝对不拜！”武之印记脸色臭臭的，恨不得一巴掌拍碎大青石。
       “我们不是祖神，那位大人不接受我们的香火，只有您老人家才行……”
       “我#@￥#%……”武之印记气的破口大骂，道：“明显是那个混蛋在耍我们，他纵然实力逆天，但早已离去多年了，根本不可能为我们再次开启时空通道。”
       不远处，一只白狐非常人性化，正在好奇的观望，乌铁印化成一道乌光，快速压落而下。
       “嘿嘿，抓到一只灵狐，让它顶礼膜拜三日，试试看，死马当活马医。咦，竟然长了九条尾巴，还真是异种……”
       乌铁印刚刚说完这句话，突然直挺挺的坠落在了地上。
       “强横的史前生物九尾妖狐，放出的气体可以麻痹神魂！”武之印记如此说道，弹出一道情光快速将妖狐定住了。
       而与此同时，乌铁印一下子冲了起来，他毕竟有半祖级的强大神念，虽然一时着道，但很快就恢复了。
       “妈了个巴子的，真是岂有此理，连只狐狸也如此邪门！就是它了，让它顶礼膜拜三日。”
       倒霉的史前生物九尾妖狐，被强抓来在此叩首，很显然这是一只智慧很高的妖狐，在明白了事关生死后，非常的合作。
       几人本来没当回事，纯粹是当乌铁印在泄愤。不曾想三日过后，大青石居然闪现出了神光，出现了几个歪七扭八的字。
       就连武之印记都大吃一惊，不由自主念道：“非祖神级修者不用费力气，好好在这座仙岛上生活，我保佑你一生平安。”
       所有人都一齐望向武之印记。
       “别看我，打死我也不拜这个混蛋！”武之印记满脑门子黑线。
       他实力强大无比，几人自然不可能强迫他。
       但是接下来多半个月，几人也没有想到办法逃出混乱时空。
       最终，武之印记也着急了，快如闪电般打了四巴掌，封闭了萧晨、白起、黄金神戟、乌铁印的灵识。
       几人根本不知道为什么，便被这个老神棍偷袭了，糊涂的昏倒在了地上。
       当萧晨他们再次醒过来时，发现不仅大青石粉身碎骨，就是他们脚下的山岭也被人给削平了。
       而武之印记正如牛一般在旁喘气，脸色又黑又臭，似乎全世界的人都欠他钱似的。
       看到这一景象，黄金神戟与乌铁印这两个老奸巨猾的家伙偷笑不已，猜测武之印记肯定悄悄的对大青石叩首了。
       白起也猜到了，但他确实比较实在，直接问道：“前辈结果怎样？顶礼膜拜后是否找到了出路？”
       武之印记像是被踩了尾巴一般，气的跳起来大叫道：“胡说八道，我怎么会膜拜那只混蛋呢！”
       “神棍大人消消气。”乌铁印在旁劝道。
       黄金神戟也跟着套近乎，道：“前辈有没有离开这里的办法？”
       “没有。”武之印记似乎非常愤怒，咬牙切齿的道：“那个骗子！”说到这里他蓦然警醒，知道说漏嘴了，立刻闭嘴。
       详情，几人不知，也不敢细问。
       在接下来的半个月中，武之印记都在不断的咬牙，每天都可以听到“嘎嘣嘎嘣”的声音。
       萧晨与白起他们无语，留下碑文的那位大人也太乱来了，居然敢戏耍祖神，隔着无尽岁月，将武之印记气成了这副样子，实在是个够逆天的。不用想也知道，绝对是个让祖神都要头痛的主。
       数日后，萧晨他们离开了这里，继续开始在混乱的时空中飘荡。
       “你这个混蛋，我收拾不了你，一定会好好修理你那个宝贝疙瘩！”已经过去二十多天了，但武之印记依然充满了怨念，每日都咬牙几遍，道：“我诅咒你一百遍啊一百遍！”
       在说这些话时，他不忘记恶狠狠的瞪上萧晨几眼，这让萧晨感觉脊背都凉飕飕。对此，萧晨急忙转身，装作没看到，留给他一个后脑勺。
       “神棍前辈，那位大人怎么戏耍你了？”不知道白起是实在的过分，还是在故意刺激武之印记。
       “你给我闭嘴，没你什么事！”武之印记现在看谁都不顺眼，几次险些修理曾经撺掇过他膜拜碑文的黄金神戟与乌铁印，两个家伙这些日子实在不好过，都变的老老实实，不敢多说什么。
       被憋了一个多月的黄金神戟与乌铁印，在这一日终于找到机会痛快的大吼了几声。
       “快看，旁边有人影。”
       “不对，似乎是兽影。”
       ……
       在与武之印记他们平行的一条时空通道上，一团雪白柔和的光芒不急不缓的前进着。
       萧晨以天眼仔细凝望后，顿时惊叫了起来：“珂珂！”
       在这一刻，他实在感觉难以理解，小兽怎么跑到这里来了？！
       “珂珂……”萧晨大声的呼唤小东西。
       随后他醒悟过来，时空通道间，差之毫厘谬之百年，他纵然大叫对方也不可能知道。
       但是……他感觉有些不可思议，小兽珂珂为何来到了这里，它是如何进来的？
       那团白光由远而近，最后与他们并排而行，可以清晰的看到雪白小兽。
       不过却让萧晨有些目瞪口呆，眼前这只雪白小兽实在————太酷了！
       虽然与珂珂一样不过一尺长，通体雪白如玉，看起来充满了灵气。但是，与可爱的珂珂做派完全不一样。
       眼前这只雪白小兽，带着一副黑色的水晶镜，据说很多史前遗迹中都曾挖出过这种墨色的水晶镜，据传真正的名字叫做墨镜。
       这只雪白小兽，背负着双手，昂着头，带着黑色的水晶墨镜，嘴中叼着一根草棍，这副神态……简直就是个小酷兽。
       还有，它头上那些雪白亮丽的长色毛发，被梳成了一个大背头！
       这是珂珂吗？萧晨直犯嘀咕，这副做派……怎么看都有点不像啊。
       小兽绝不是这种风格。
       在萧晨犯嘀咕之际，旁边的武之印记彻底爆发了。
       “#@￥#@……”
       武之印记气的浑身都在颤抖，点指着雪白小兽，气的破口大骂：“果真是你这个混蛋……你等着，我跟你没完！”
       尽管知道这可能是数千年前留下的影迹，在这错乱的时空中巧合传至这里，但是武之印记还是难以控制自己的情绪，气的跳脚大骂，浑身都在颤抖。
       “你这个混蛋，将几位祖神收集到的灵粹都给吃掉了！那些灵粹有部分是属于我的，我却无福消受。还在我身上刻字。你这个骗子……我鄙视你，我诅咒你……”
       武之印记近乎失控了，不断的诅咒。
       “人生真是寂寞如雪啊，无敌天上地下的日子实在太难过了，连个消遣的对象都没有……唉……”那只背负双手、昂首向天、带着墨镜、叼着草棍，酷酷的雪白小兽，如此的感叹，最后更是叹气道：“看来需要去异界或者洪荒天界转悠转悠了……”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】