# 第490章 珂珂出动
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       那只背负双手、昂首向天、带着墨镜、叼着草棍，酷酷的雪白小兽，实在惹眼。
       再加上那些话语，让人感觉非常无言。
       武之印记恨不得一巴拍过去，气的他在时空通道中连蹦带跳。
       萧晨早已目瞪口呆，这绝对不是珂珂，风格不一样，且他从武之印记的话语中已经推测出，这个酷酷的小兽身份惊人。
       似乎是……珂珂那逆天的老爸！
       虽然疑似为珂珂的老爸，但是对面那只雪白小兽却比珂珂大不了多少，非常年轻。
       萧晨恍然，怪不得在这之前武之印记说要收拾“那个人”的宝贝疙瘩，很明显宝贝疙瘩是指珂珂，连带他都挨了一顿胖揍。
       果真是一脉相承，珂珂与这只酷酷的小兽，写出的字迹真是……一样的歪歪扭扭！
       总的来说，珂珂要漂亮很多，它的父亲……很另类。
       对面那只雪白小兽，与萧晨他们始终平行前进，极大的刺激了武之印记，让他的情绪剧烈起伏，像吃错了药一般，老神棍的身体抖个不停，恨不得冲过去找小酷兽决战一番。
       “那根神棍真是根废柴，武老头被他那样折腾，泉下有知定会被气死……”
       就在这时小酷兽又发言了，这些话语虽然令武之印记满脑门子黑线，但是难得的让他强行忍了下来，想要听听下文。
       但是，小酷兽在接下来的半日里都没有再开口说话，只是背负双手望天。
       “@#￥#@%……你倒是继续说啊！”武之印记气极。
       “穿越了千古也难逢敌手，只怪我天赋太过绝顶了。唉，真是没办法……”
       听到小酷兽再次出声，却如此自恋，武之印记有抓狂的感觉了。不过任他有再多的怨念也无可奈何，小酷兽背负着双手、昂着头、叼着草棍，突然加速冲向前去，眨眼消失不见。
       白起真的很实在，在这种关头又给了武之印记一个打击，道：“神棍前辈，看来你没有白膜拜那只逆天小兽。”
       “什么？！你在说什么？！”武之印记当时就急眼了，彻底爆发，一把将白起揪了起来，恨不得立刻将之撕裂。
       “事实却是如此，我们与它平行前进，多半会找到出路。”白起“据理力争”，无比认真的道：“我们虽然与它相隔了无尽岁月，时间存在无穷变数，但是空间是不变的，我们沿着它所走过的道路，一定可以寻到出路。”
       白起说的有一定道理，不过在这混乱的时空中，依然存在了太多的变数，很难真正确认此法是否有效。
       不过眼下他们已经没有任何办法，只能死马当活马医。
       为此，武之印记竭尽所能加速前行，让人吃惊的是，不久之后他们又遇到了那只小酷兽，依然在与他们平行的路上晃悠着。
       如此，整整飞行了七八日，那只小兽才彻底消失不见。它仿佛穿越过了一道水幕一般，只在那片空间留下点点涟漪。
       武之印记花费了足足两个月，才堪堪打通空间、接近那片区域，而后每日都在小兽消失的地方狂轰不辍，希望能够打开空间之门。
       不知道是小酷兽太逆天了，还是武之印记太废柴了，耗费了足足三个月，才打开一个米粒粗的小洞，外界的气息冲了进来。
       “给我开！”
       武之印记大喝，最终终于撑开了一道空间缝隙。
       “冲出去，快！”武之印记大喝。
       萧晨、白起、黄金神戟、乌铁印如风似电，瞬间冲出空间裂缝，武之印记更是像虚脱了一般坠落了出来。
       他这种级数的恐怖强者，都累得一动都不想动了，可想而知花费了多少神力。
       眼前一片荒凉，灰褐色的大地上光秃秃，完全是一片不毛之地，非常的空旷与孤寂。
       “我明白了，纵然没有相遇杀戮之光，我们也必将在混乱时空中走上一遭，如此才能够走向最邪之地。混乱时空，是必经的一条道路！”
       听到武之印记如此说，萧晨等人莫不震撼无比。这条道路实在是艰险，真的很难成功走到尽头。
       而后他们飞行了数日，才在荒凉的不毛之地发现一片废墟，这次不用武之印记提醒，没有人敢去乱碰，生怕惹出什么古怪。
       不过，当他们绕行而过时还是发生了意外，废墟中传来滴滴的响声，不是有电火花闪现，似乎感应到了天空中的神力波动。
       在废墟下，一个残破的金属人突然冲天而起，手中持着一把怪模怪样的武器，刹那间发出一道恐怖的能量波束，向着武之印记他们轰杀而来。
       非常霸道的力量！
       武之印记一惊，以上苍之手，劈了过去。
       “不好，这是史前文明遗留的力量。与我们修者走的道路完全不同，这是传说中的反物质武器。”
       武之印记神色凝重，连连挥动拳头，炽烈的青光轰隆一声将那只残破的金属人打的灰飞烟灭。但是那片废墟中，却传来更为恐怖的声响，轰隆一声，一个庞然大物冲了上来。
       方圆足有十里，像是一艘战船一般，黑色的金属外表，传透出一种让人心悸的力量。
       “轰”
       巨大的声响震动天地，战船轰出的力量极其恐怖，将这片天空彻底的淹没了，让萧晨他们什么也看不见了。
       武之印记撑起漫天炽烈的青光，阻挡那种恐怖的力量侵袭，直至很久天地才恢复清明，那艘破损的战船已经自行解体崩碎。
       “这种史前文明的力量的确很强大，传说在他们辉煌的年代，这样的战船可以覆盖住天空，每座星辰上都有严密部署。”武之印记感叹道：“亿万战船齐发，光想想竟让人战栗，就是毁灭整片天宇也完全没问题，但是很可惜，还是被异界祖神彻底抹去了那段文明史。”
       “没有最邪，只有更邪。”乌铁印自语道：“怪不得叫最邪之地，这一路上所遭遇的一切，全都闻所未闻见所未见。”
       对于他们来说，很多东西都显得莫名其妙，难以理解。
       数日后，几人飞跃过了这片荒凉的大地，前方渐渐出现绿意。
       不久，他们感觉像是进入了仙境一般，各种神树青碧翠绿，摇曳出一道道绿光，芝兰仙果多不胜数，馥郁芬芳，飘漾出阵阵馨香。
       鲜花烂漫，神泉汩汩，溪流叮咚，充斥着浓郁的灵气。
       黄金神戟连连摇头，道：“刚刚路过一片荒凉的大地，连根毛都没有，这里怎么突然一下子出现这么多神树仙草，反差实在太大了，有古怪……”
       这是他们的必经之路，萧晨毫不客气的采摘了大量的灵果，储存进穴道空间内。
       几人全都在小心的戒备着，通往最邪之地的路上决不可能这样祥和安宁。
       “轰”
       果然，就在这时，前方一座秀丽的山峰突然崩碎了，一条巨大的白骨龙冲天而起，像是一条山岭在舞动一般。
       那竟然是一条祖龙的白骨！
       长达上百里，绵绵无尽，崩碎的仙山不过是个出口而起，它那庞大的躯体全都在地下呢。
       头骨中有点点神火在跳动！
       这是一个非常恐怖的火种生物，先不说其到底达到了哪个境界，光是那祖龙骨体就足以让人望而生畏，那几乎代表了永恒与不灭！
       “三大文明史中的人族、天人族都有力量显现过，怎么可能会没有龙族呢。”武之印记像是早有预料一般，道：“果然在这里出现了。”
       他不敢有丝毫大意，对面的白骨祖龙虽然已经不是祖神，但是似乎内敛有一股极其神秘的力量，这让他感觉到了威胁。
       “你们先走，我拦住它。”
       武之印记冲天而起，迎向了庞大的白骨祖龙。
       虽然是骨体，但是依然发出了一声嘹亮的龙吟，震的天地都在摇颤。
       白骨祖龙冲出地表后，绵绵无尽，盘绕在天空中，像是一片无尽的白云遮拢了虚空。
       “闪开。”
       武之印记也不是善茬，将武之奥义发挥到极致，拳光冲出去数百里，完全的将白骨祖龙淹没了。
       龙吟震荡九天，祖神级的力量并没有打飞白骨祖龙，它的双角光芒冲天，不退反进，向着武之印记绞杀而去。
       萧晨未敢多做停留，竭尽所能向前冲去。直至，飞出去数万里，才放缓速度。
       几人等候武之印记一个时辰、两个时辰、三个时辰……知道第二天，武之印记才病恹恹的飞来。
       “神棍前辈你可是祖神兵啊……”
       “难道还不是那个具白骨的对手？”
       乌铁印与黄金神戟丝毫没有意识到武之印记满脑门子黑线，依然在喋喋不休。
       “去死！”
       武之印记大手一挥，两把神兵拍入地下三百丈处，好久之后他们才灰头土脸的爬上来。
       “站着说话不腰疼。”武之印记愤愤的道：“那头白骨祖龙祭出了它的逆鳞，你们谁去试试看？保准瞬间灰飞烟灭！再有，我不愿意造杀孽，它们被创造出来守护最邪之地，本来就是为了考验后人的。我不忍心毁了它。”
       祖龙逆鳞祭出，那绝对是祖神都要变色的超强攻击。不过，武之印记后面的几句话，就值得商榷了。
       接下来的半个月，萧晨他们遇到了各种各样危险，见到了很多匪夷所思的事情。
       就在这一日，武之印记突然有所感应，道：“到了……我们已经接近最邪之地了，最远不会超过数百里！”
       但也就是在这时，他露出了凝重之色，他那强大的神识感应到了一股非常寻常的气息。
       前方是无尽的丘陵，树木丛生，看起来很普通，并没有仙灵之气，但就是在这样一处地方，让武之印记如临大敌，他感觉到了前所未有的压力。
       “你们远远的跟着我，不要靠太近。”
       武之印记不再飞行，而是一步一步向前走去。
       直到登上那些丘陵，萧晨他们才骇然发觉，竟然是全部是由废墟堆成的，只不过上面长满了草木而已。
       前进了五十里有余，废墟绵绵不绝，同时在遥远的前方，一股沧桑久远的气息浩荡而来。
       又走了百余里，他们终于发现了一座巨城，矗立在地平线上，完好无损！
       那是一座宏伟的巨城，气势磅礴，当场就将萧晨镇住了，与死城的风格实在太像了！
       他一直怀疑最邪之地在死亡世界，此刻就更加的怀疑了，难道说他们已经进入了死亡世界的深处，而这只是那些传说中的太古魔城之一？！
       龙岛之上，小兽珂珂已经成功进军半祖境界。
       几个月前，它在沉睡中抗下了所有天雷，而后气呼呼的责问围观的上万修者，是谁在偷袭它，实在是惊掉了一地的下巴。
       天雷没有伤到小兽，也没有伤到在场的修者，但是小兽珂珂的话语却让一干修者很受伤。
       所有人都大叹上苍不公。
       随后，在龙族战神王耐心的解释下，气呼呼的小兽才没有发飙。但是小家伙紧接着的一句话，又险些让围观的上万修者倒地不起。
       它十分委屈的嘟囔着：“我好困呀，要睡个回笼觉，你们不要这样看着我。”
       就这样，雪白小兽揉着一双大眼，又迷迷糊糊的陷入了香甜的梦境中。
       让观看的上万修者全都傻眼，彻底的无语。
       说起来它这个回笼觉实在太长了，是以月为单位的，直到三个月后才不情愿的被实在看不下去的龙族战神王叫醒了过来。
       珂珂睡眼朦胧，坐在那里，不断的揉着一双大眼，显得很委屈。
       “我真的好困……”
       好脾气的龙族战神王都险些发飙，但最后还是忍了下来，和颜悦色的道：“你都睡了一百五十多年了，在睡梦中已经成就半祖之位，难道你还没睡够？”
       “没有……”小兽非常认真的点头，大眼中充满了无辜。
       龙族战神王险些栽倒在地上。
       而旁边的一群龙族长老，更是全都有吐血的冲动。
       他们感觉对这头雪白小兽，实在没有什么话可说了。
       旁边，曾经以七彩圣树结出果实的的名义，将珂珂唤醒的龙族少女大眼睛转了转，道：“难道你不想知道萧晨的现状吗，时隔一百五十多年他再次出现了，不过似乎又失落在了最邪之地……”
       听到这些话，小兽珂珂总算精神了一些，朦胧的大眼中闪现出一丝神采，道：“咿呀，我现在就去救他！”
       就这样小兽珂珂终于不再嗜睡，简要问了一些事情后，就化成一道白光冲出了龙岛，它要去魂界众多半祖消失的地方去救萧晨。
       不过在去魂界前，小兽先试了一下自己的半祖神通，究竟有多么强大。
       海外聚集了很多的种族，座落着众多的神岛，在这一刻众多修者全都听到了一个稚嫩的声音，在天地中清晰的回荡着。
       “珂珂奥义之————食遍天下！”
       在这一瞬间，四面八方，各座神岛之上全都有天地灵粹冲天而起，向着一个方向聚集而去。
       很快，天空中的一只雪白小兽就被各种的芝兰参果淹没了，人们清晰的听到了小兽以稚嫩的声音不满的嘟囔着：“太少了，还不够，再来……”
       在这一天，一群强者抓狂，全都冲上天空，去抓小贼。
       但是，等他们赶到的时候，小兽珂珂已经来到了魂界。
       珂珂奥义之————食遍天下，括弧，推荐票，呼唤推荐票~~~~~~~~~~~~~~~(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】