# 第491章 与珂爸互动
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       魂界茫蛰城。
       金三亿勾搭着托蒂的脖子，一双桃花眼快眯成两道缝隙了，大着舌头道：“拖拖……拖把，以后咱就是兄弟了，你我相逢在……灿烂的今天，一笑泯恩仇。纵使从前……你对不起我，我也不跟你算账了。”
       “三三三……三结巴，我想跟你急！”托蒂喝的醉眼朦胧了，舌头有些不听使唤，道：“我从来没对不起过你，是你对不起我……”他与金三亿勾肩搭背，道：“我……我有一个最大的愿望，就是把你也卖上几回。”
       “啥……我没听见，你再说一遍。”金三亿啪啪的拍着托蒂的肩头，桃花眼已经斜楞了起来。
       “把酒言欢，莫提扫兴事。”白发诸葛胖子为两人倒酒，道：“一会儿我做东，请你们去闭月羞花殿……”
       “俗，那里太俗……”金三亿连连摇头。
       诸葛胖子打着酒嗝，反驳道：“呃……三亿兄弟你这样说未免太不厚道了，闭月羞花殿与沉鱼落雁宫乃是天下……一等一的雅地，你怎么能这样说？”
       金三亿摇晃着酒壶，勾搭着托蒂的肩头，满嘴酒气，道：“看山是山，看水是水。看山不是山，看水不是水。看山还是山，看水还是水。我现在已经返璞归真了。这便是风雅之地的三三三……三品，也称作三种境界。”
       闻听此话，托蒂立刻激动了起来，用力握住金三亿的手臂，道：“知音啊！我从来都看你不顺眼，但是现在我的想法改变了。没有想到，我辈中人只能在不经意间发现。知音难遇，曲高和寡……今日我们不醉不休，难得遇到同道中人。”
       “看来我也经历过三品了，缘分啊。”醉醺醺的白发诸葛胖子也凑上前来，道：“走，我带你们去个好地方，返璞归真的好去处。”
       “哪里？”金三亿与托蒂全都双眼放光。
       诸葛胖子摇摇晃晃的站了起来，口齿不清的道：“自然是……我最熟悉的地方，长生界天帝城……学府路，过去萧晨在天帝城时，我经常……找他一起去看美女。”
       “不错，果然已经返璞归真。”金三亿赞许的拍了拍诸葛胖子的肩头，露出了只可意会不可言传的笑意。
       “萧晨这个家伙……也是同道中人？”托蒂虽然醉了，但还是双眼泛光。
       “咦，我怎么看到幻象了，又看到萧晨那只雪白小兽了。”诸葛胖子醉醺醺的向前走去，道“来，让胖哥捏捏，以往……惹不起你，今天连幻象还对付不了……就见鬼了。”
       “砰”
       诸葛胖子腾空而起，直接将后面的金三亿砸翻。
       “妈的，我已经到了第三种境界，今天怎么看着虚像不是虚像？应该看山还是山啊，看水还是水啊。”
       诸葛胖子与金三亿摇摇晃晃，相互扶持着站了起来，吵吵嚷嚷。
       托蒂虽然酒气熏人，但还没有彻底大醉，道：“我看山……还是山，看水还是水，看这小兽……还是小兽。”说到这里，他激灵灵清醒了过来，道：“真的是那只小兽！”
       就这样小兽珂珂气呼呼的绑架了三人，按照三人提供的信息径直赶往茫蛰城千里外的无人区。
       数月前，那片地域传来惊天波动，震动整片魂界，很多强者赶到那里。不过只有半祖冲了进去，其他人去时已晚。
       当来到这片不毛之地，他们又发现了吴明父子二人。
       “咿呀……怎么才能进去？”小兽大眼睛扫来扫去，看着着几人。
       几人也根本没有任何办法，尽管几人将这里打的飞沙走石，但却依然无法打开世界之门。
       “珂珂奥义之……”大声叫嚷到这里时，小兽似乎有些不好意思，将声音压低了下来，小声嘀咕道：“珂珂奥义之————开门。”
       接着它浑身绽放七彩神光，特有的神力浩荡十方。
       说也奇怪，当七彩神力汹涌、小兽的“开门”两字嘀咕出声时，大地之下竟然传来阵阵隆隆声响，一面大青石浮现到地表上来。
       吴明目瞪口呆，而后暗暗腹诽：“#@￥#￥#%……”他费劲巴拉的在这里忙活了几个月，连毛的作用都没有。而这小兽一来胡乱嘀咕一声，就浮现出一面刻满字迹的大青石，实在让他愤愤不已。
       当然，吴明乃是非常人杰，很快推测出与小兽特有的神力波动有关，貌似留下碑文的人与这个小东西有着不一般的关系。
       不足一尺长的雪白小兽，面对三丈高的大青石，实在感觉有点眼晕，因为上面的刻字它一个都不认识。
       “真难看！”小兽小声嘀咕着，自语道：“比我写的字丑多了。”边说着它边在大青石写下了“珂珂”两字。
       后面几人一看，彻底无语，心中评价道：“一样难看好不好？”
       小兽看了好半天，也没有认出一个字，多少有些心虚，小声嘟囔掩饰道：“实在难看，不爱看了。”它转身指着托蒂，道：“咿呀，你来念念。”
       托蒂正琢磨呢，看了大半天，也没搜索到相关的记忆，根本不知道这是哪种字体，摇了摇头道：“不认识。”
       接着金三亿、吴明、吴小释、诸葛胖子皆摇头，称不认识。
       “你们真是不学无术，连字都不认识……”居然被稚嫩的小兽鄙视了。
       不过接下来的小兽的一句话，又让他们感觉相当的无语。
       “上面的字……我也一个都不认识。”
       不认识你还鄙视别人？几人暗自腹诽。
       不过，吴明几人已经看出了问题，大青石上的字与小兽的字实在太像了，简直像是一个模子里刻出来的。
       同样的歪歪扭扭，同样的像鬼画符一般。
       “真难看，怎么有人能够写出这样丑的字呢。”小兽珂珂小声嘀咕道。
       “咳……”吴明咳嗽了一声，道：“怎么感觉与你写的字一模一样。”
       “哪有？！”闻听此话，珂珂非常不满，道：“哪里有我写的好看……”
       “珂珂该不会是你以前写的吧？”金三亿与托蒂等非常怀疑，觉得石碑上的字跟小兽的字相像的太过分了。
       就在这时，吴小释开口道：“这里……有印记。”他将埋在地下的那截青石周围的泥土扒开，露出了完整的印记。
       竟让是一个小爪印，非常的小巧，清晰可见。
       几人一起望向小兽，因为那爪印与它的小爪子非常相像，几乎差不多可以重合。
       “看着很熟悉呀……”小兽有些心虚的嘀咕着，它真有点怀疑是过去自己睡熟时，不小心在大青石上留下了这个印记，但是它又感觉很不对劲，它过去从来没有来过这里。
       珂珂心虚的比划着，向那只小爪印按去。
       当珂珂按在小爪印上，两者完美重合时，天地间顿时发出一阵震耳欲聋的大响。
       “轰隆隆”
       天崩地裂，世界像是崩溃了一般。
       曾经出现在天空中的巨大头颅并这次并没有显现，但是世界之门已经打开了。
       一个黑暗的空间展现在几人眼前。
       “就是这样子！世界之门打开了，数月前我赶到这里时，正好看到它关闭！”吴明大叫，他认为里面充满了机遇，立刻喊道：“我们冲进去。”
       他并不是想与几人分享机遇，而是觉得有必要联合一些帮手。
       几人怕世界之门闭合，全都冲了进去。但就在这时，黑暗中有一道道人影向着这里冲来，小兽珂珂非常警觉，立刻张开了失乐园，将吴明、金三亿几人收了进去。
       “是那些半祖！”吴明惊叫：“他们怎么会这样狼狈，发生了什么？”
       那些半祖浑身破破烂烂，满身血迹，全都狼狈不堪，像是经历过了一场最为惨烈的大战一般，疯狂冲出了世界之门。
       “他们真笨，自己把自己关在里面，等着我来打开……”小兽皱着秀巧的鼻子嘟囔。
       “不好，我们快退。”吴明焦急大喊：“连半祖都无法抵御里面的凶险，我们去了有死无生。”
       “退，快退！”金三亿声音更大，用力的在失乐园中大喊，但却怎么也冲不出来。
       “我是来救萧晨的，方才没有看到他出来。”小兽不理睬。
       “那放我们出去，你自己进去救吧。”吴明真的有点急了，半祖都如此狼狈，里面绝对不是他们所能够深入的。
       “没有你们，我会害怕的，这里太黑了。让我想想……”小兽嘟囔着。
       #@#@￥#@……几人彻底无语了，都达到半祖境界了，居然怕黑！这个理由……也太牵强了吧。
       当最后面的夜叉半祖也亡命般逃了出去后，世界之门彻底关闭了，吴明几人彻底绝望了。
       “哦，我放你们出来。”小兽像个小迷糊一般自语着。
       几人彻底败给它了，它绝对是故意的！几人觉得这个小迷糊一点也不迷糊。
       金三亿、托蒂、诸葛胖子的酒意彻底的消退了，全都狼嚎了起来。
       “苍天啊……”
       “大地啊……”
       “美女啊……”
       吴明父子也一阵悔恨，真的不该跟着这只小兽，真是倒了八辈子血霉了。
       冲出世界之门的半祖们心有余悸，如果不是第一座山谷中的祖神兵冲进了第二座山谷去大战，只留下一些半祖神兵在第一座山谷中，他们必然要全灭。
       纵然是如此，他们也付出了极大的代价。
       有灵魂的半祖灵宝，已经等同于半祖！
       此刻竟然逃了出来，他们简直不敢相信这个事实，这些人已经在世界之门附近轰击几个月了，但却根本无法撼动。
       无论是这些半祖，还是目前的珂珂几人都不会知道，那是因为无尽岁月前一个带着墨镜、叼着草棍的雪白小兽留下了一个“后门”，才致使他们再次打开了世界之门。
       通向最邪之地的路上，一座太古魔城巍然耸立，气势磅礴，虽然屹立无尽岁月了，但是依然完好无损，似乎可以永恒的存在下去。
       “太绚烂了！”
       “太非凡莫测了！”
       乌铁印与黄金神戟皆赞叹起来。
       在那座太古魔城附近，有两颗如流星般的光束，缠绕巨城外来回飞舞，极其绚烂夺目。
       看到这一景象，武之印记脸色惨变，蹬蹬退后出去十几步。他从来没有像现在这般凝重，似乎看到了非常可怕的事情。
       “怎么了？”萧晨追问。
       “我们遇到了大麻烦，可能是灭顶之灾！”武之印记声音低沉。
       很显然让他产生如此悲观念头的正是前方的两道璀璨光束，它们缠绕着死城不断的飞舞着。
       “那是什么？”虽然相隔很远，但是白起身为半祖，在凝望那两团光芒时，也阵阵的心悸。
       “那是可怕的力量，祖神被它们缠住，恐怕也会凶多吉少。”
       闻听此言，萧晨等人顿时大吃一惊。
       “希望……它们没有觉察到我们，不然我们必然全灭！”
       但是很不幸，武之印记刚说完这句话，太古魔城前，一道璀璨的光芒已经向这个方向冲来！
       “咿呀，这里真的好黑呀……”葬兵谷中，小兽深深一脚浅一脚的前进，方才如果不是有失乐园护身，他们直接向下飞行时，就被万道光芒洞穿了。
       后来，他们慢慢明白，自盘山路向下走才最为安全。
       后面几人无精打采。
       而在他们的后方，还漂浮着一块大青石，上面刻有歪歪扭扭的字迹，不知道何时它也跟了进来。
       初时，几人还感觉很奇怪，但是后来渐渐无视这个尾巴了。
       路上虽有半祖神兵相阻，但是如今小兽也达到了半祖境界，失乐园的力量更加的强大了，防御力可谓无匹！
       他们一路上有惊无险。
       葬兵谷，第一座山谷中所有祖神兵都杀向了第二座山谷内，没有人可以拦截他们。那面被绑缚在中央区域的黄铜八卦，本体虽在，但是所有神念之力全都离体而去，等若没有了意识。
       跟在后面的大青石在进入第一座山谷后，像是老马识途一般来到了前方，开始带路，直接将小兽他们引入了第二座山谷的一面谷壁前。
       如果萧晨在这里的话，一定会发觉，此地正是他获得半颗石头骨的地方，那个拳头大的黑洞还在那里吹着阴风。
       第二座山谷中，杀气冲天，那是不同文明时代的祖神兵在激烈大战！绚烂的光芒，纵然是隔着数百里都清晰可见，那股刺骨的杀意让吴明等人忍不住颤栗，心惊胆颤。
       就在这时，悬浮在珂珂前方的大青石突然直冲而起，砰的一声轰在了谷壁上。
       那个拳头大的黑洞顿时扩大到了门洞大小，阵阵可怕的阴风吹出，吴明与金三亿等人全都感觉到了彻骨的寒意，森寒的气息更是让吴小释都难以动弹了！
       在黑暗的洞穴中，居然立着一面青石，与打开世界之门的青石极其相似，上面刻着同样歪七扭八的字迹。
       这一次，小兽珂珂绝口不提上面的字难看了，因为另外几人已经一致认同，两者间实在是半斤八两。
       这块青石在感应到失乐园的神力波动后，竟然绽放出了点点光华，而后像是一面镜子一般光亮起来。
       随后，一只雪白小兽的身影渐渐从镜子中浮现而出。
       难得的珂珂有些难为情起来，小声的嘀咕道：“我怎么变得难看了……”
       但是，随着镜子中的那只小兽越发清晰，珂珂也越发的迷惑。
       旁边的几人也感觉有些古怪，这面镜子虽然很光华，但是真的严重失真。
       最后，当镜子中的雪白小兽彻底清晰起来时，几人更是目瞪口呆。
       那只雪白小兽真的是珂珂吗？背负着双手，带着水晶墨镜，叼着草棍，满不在乎的望天……这也太离谱了吧？！
       小兽珂珂自己也有点傻眼，小东西第一次真正的、确实的迷糊了。
       几人都感觉有点眼晕，前方的青石确实化成了一面镜子，但是却怪异的邪门。
       “咿呀！”
       珂珂气呼呼的张牙舞爪，挥动着小爪子向前砸出一道七神光。
       神力波动如水一般，流淌进了奇怪的镜子中。里面的雪白兽影顿时生动了起来，居然能够自由活动了。
       “小家伙……”
       就在这时，里面那个酷酷的小兽，居然传出来这样懒洋洋的声音。
       突兀的声音在阴风阵阵的洞中传出，顿时惊的吴明与金三亿毛骨悚然，三魂七魄差点离体而出
       小兽也难得的露出吃瘪的神色，急忙退后了几步，警惕的望着镜子。
       镜子中那只酷酷的小兽，话语显得懒洋洋，似乎什么都不在乎，道：“唔，镜子前的小家伙你一定没我帅与漂亮。人生真是寂寞如雪啊，无敌天下也就罢了，连帅气都没人比的上，唉，但求一败都不可得……”
       @#￥#%……镜子前的几人感觉有点发晕，这只酷酷的小兽也太自恋了吧？
       就连珂珂也使劲揉了揉眼睛，确信自己没有眼花，它才心虚的嘀咕道：“你……是谁？”
       “这就是强者的寂寞啊……”这种话偏偏被小酷兽以那种满不在乎的语气说出，非常的怪异。
       “你与我同一种族……”小兽小声嘟囔着，而后又大声道：“你写的字太难看了，你也不帅，很难看！都比不上我。”
       旁边几人有点傻眼，这两只小兽真是……
       “小家伙要好好跟我学。现在继续前进吧，我已经打通了进入最邪之地的安全道路。唉，真是无奈啊，就这样被我打通了，不知道以后还能不能寻到这样有挑战的事情做……”
       叼着草棍的小兽，轻轻一挥手，光华闪现，那面镜子再次化成了青石，上面的字迹湛湛放光，向着黑洞中冲去，让阴冷的气息不再那么寒烈。
       金三亿与吴明几人全都吃惊的张大了嘴巴，通往最邪之地？如果小酷兽说的是真的，那么他们真的是有了天大的机遇。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】