# 第492章 异界祖神同至
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       黑暗的通道中，阴风阵阵，像是永无尽头。
       两面大青石一前一后将几人夹在当中前进，原本很沉重的青石此刻像是两根羽毛般轻飘飘。
       珂珂心中直犯嘀咕，那只叼着草棍的雪白小兽在它心间不断闪现，让小东西第一次心绪不宁起来。
       金三亿与吴明几人内心则激动无比，安全的通往最邪之地，这意味着他们可能会得到永恒之光！
       不知不觉间，他们已经走出了黑暗的通道，空旷的天地间出现点点光亮。
       “那是……”吴明的眼睛当时就直了。
       颗颗美丽的光点像是镶嵌在夜空中的珍珠般晶莹闪闪。
       金三亿对那珍珠般的光点不在意，吴明却震惊到了极点，他从炼器宗的无上宝典最后一页看到过关于永恒之光的推测。前方，夜空下闪耀出的神秘气息，与无上宝典最后一页的记载太像了！
       吴明觉得触摸到了永恒之光！他的心脏加速跳动起来，口中有些发干，激动无比。
       看到他如此失态，金三亿立刻意识到前方闪耀的光华似乎很不一般。
       “漫天都是小星星，一闪一闪亮晶晶。”只有小兽珂珂满不在乎的这样嘟囔着。
       “哧哧哧”
       苍穹下，一颗颗光点忽然变得璀璨夺目起来，像是一颗颗星辰一般，且射出一道道炽烈的神光，彼此连接了起来。
       一个巨大的星空之门出现在天空中，完全是由那些珍珠般的晶莹光点组成的。
       “太奢侈了！”吴明激动的险些晕厥过去，他觉得这个星空之门当年被祭炼时，一定掺杂了部分永恒之光。
       “这是最坚固的时空通道，完全可以将几个世界贯通起来，纵然过去无尽岁月，也不会塌陷。”金三亿惊叫了起来，他是杀手出身，对于潜行匿踪、穿越时空等最为擅长，自然知之甚深。
       两面大青石上的字迹绽放出点点光辉，与天空中的星空之门遥相呼应。一片柔和而又圣洁的光辉将他们笼罩了，在下一刻间他们便出现在了星空之门内。
       太古魔城前，一道璀璨夺目的光束，划破长空，向着白起他们这里扫杀而来。当临近的刹那，强如黄金神戟与乌铁印都涌起一阵无力感，根本无法抗衡。
       “杀！”
       武之印记咆哮震天，完全是豁出去了的架势，挥拳向天空砸去。
       上苍之手，撼天动地！
       刺目的青光直上云霄上千里，这是堪比祖神的力量，可打碎千万星辰，可击穿一个大世界。
       武之印记与那道神光纠缠在了一起，两者间快的不可思议，完全无法看到了影迹，整片天空都充斥着他们的光影。
       “砰”
       武之印记被洞穿了！
       那道刺目的光芒，从他的胸膛直冲而过，让下方的萧晨等人全部变了颜色。
       还好，武之印记浑身青光大盛，很快修复了身体。接着他的动作变得缓慢起来，双手划出无比玄奥的轨迹，蕴含着无限武意，代表了目前武道的最高峰。
       他周身缭绕着一道道青光，他将武祖的战技毫不保留的打了出来！这是极道武境，每一个动作都蕴含着大道奥义，举手抬足间与天地大道相连。
       尽管他动作缓慢，但是那种无形的天地力量、深奥的本源法则，却随着他的每一个动作自然流转了出来。
       震动四野，远处的太古魔城都在颤动，武之印记抵挡住了这道神光！
       但是就在这时第二道璀璨光芒从太古魔城那里冲至，绚烂光芒照亮了整片大地。
       两道神光在天空中交叉在一起，极其美丽与炫目，轰隆一声直接破碎了世界本源法则，以摧枯拉朽之势将武之印记打飞出去数百里，两道光芒自武之印记躯体内穿过。
       武之印记大叫，光芒大盛，他化成了一根上顶天下抵地的神木，从数百里外飞回。
       而此时两道璀璨光芒已经冲向了萧晨他们那里，眼看就要几人淹没了。
       毫无疑问，身为半祖绝对无法抵挡。
       就在这一刻，萧晨手中的半颗石头骨突然颤动了一下，他急忙高举向天。
       石头骨没有能量波动透出，仿佛亘古长如此，如此恐怖光芒扫杀而下时，它依然古井无波。
       但是让人震惊的事情发生了，两道光芒似归巢的鸟雀般冲进了石头骨中，恐怖力量没有伤害到几人分毫。
       随后，两道光芒又从石头骨冲出，在几人头顶上空一阵盘旋，又重新冲回了太古魔城，化为两道美丽的光束缠绕在那里。
       武之印记第一时间收敛起自己的神力，在他的身上出现了两个极为恐怖的伤口，前后透亮。
       “想不到关键时刻这石头骨救了我们。”强如武之印记也心有余悸，道：“我刚与本体合一不久，难以真正发挥出过去的巅峰力量，方才……险些埋骨这里。”
       “那两颗流星般的光束到底是什么？”
       “祖神杀念。”武之印记说出了这四个字。
       看似美丽，但却可怕无比，祖神与之相遇都可能会饮恨收场。
       “那是无比强大的祖神陨落后，最为纯粹的杀念化成的！”武之印记感叹着，他深刻的知道那种杀念有多么的恐怖，如果不是因为石人头骨在关键时刻挡住了两道光束，恐怕几人将全灭在这里。
       “纯粹的祖神杀念，与大天地本源合一，它们没有自主意识，但却恐怖的难以想象，可洞穿祖神级强者，比之前相遇的杀戮之光并不逊色！”
       一座太古魔城被两道祖神杀念环绕，可以想象这里有多么凶险。几人根本没有探究的欲望，贸然过去，那纯粹是自寻死路。
       但是，让他们震撼的是，刚刚走出去数十里，又在地平线上发现了一座死城。不过这里没有祖神杀念缠绕，只有一座宏伟的巨城孤零零的矗立在那里。
       “来到了死亡世界深处，一定是这样！”到了现在，萧晨越发的相信，他们进入了死亡世界。
       与传说中的死亡世界深处太像了。
       目前，他们已经见识到了冰山的一角。
       “有意思，这个推论我很赞同。”就在这时，一个无比冷漠的声音突然传来。
       萧晨、白起等人顿时大吃一惊，就在前方数里处，出现了一道高大的身影，正在背对着他们。
       武之印记凝望着前方，渐渐的露出了一股高昂的战意，断喝道：“是你，你竟然寻到了这里！”
       那条高大的身影在丘陵上缓缓转过身来，露出了真容，灰色的长发披散在肩头，白色皮肤很细腻，淡蓝色的眸子如海水般深邃，这是一个很具有高雅气质的男子。
       “你是武祖的那把兵器？”灰发男子露出儒雅的笑意，道：“很有意思，你已经有了真正的灵魂。”
       “你是异界祖神黎恢友……”武之印记咬牙切齿，道：“你们狼子野心，竟然寻到了这里！”
       萧晨与白起大吃一惊，异界祖神寻到了这里，事态非常的严重！
       “确切的说，我是黎恢友的第一化身，不过你也可以称呼我为黎恢友。当年我怀疑你们这方的祖神有暗棋，果真被我猜对了。永恒之光，这种东西竟然真的存在……”黎恢友神色凝重的望着遥远的地平线尽头。
       “你以身犯险降临到这里，就是为了证实你的推测？”
       “不错。”
       闻听此言，武之印记多少松了一口气，寒声道：“那就好办多了，解决掉你，便解决掉了所有麻烦。”
       “哈哈哈……”黎恢友仰天大笑道：“你纵然有了灵魂，也不过是一把兵器，居然敢如此大言不惭。”
       武之印记很平静，道：“你不过是一缕化身而已，连真正的灵魂都没有，更是不值一提。”
       就在这时前方九道人影快速飞来，九名强大的半祖降落而下，排列在黎恢友的身后。
       “你们来了这么多人……”武之印记双眼瞳孔急骤收缩。
       “当年我们四大祖神以无上神力，强行打开了通往最邪之地的道路，不曾想被困混乱时空中无尽岁月，两大祖神永远的陨落，付出如此巨大的代价，才终于寻到这里……”黎恢友冷漠中带着一丝惋惜。
       “这么说还有一位异界祖神也在这里？”武之印记深深感觉到了己方力量的不足。
       “你放心，我自己就足可以收拾你，另外一位祖神没有来到此地，他遭受了重创，正在沉睡修养。”黎恢友带着一丝冷笑，道：“说也奇怪，我们四人只有我是以化身进入的，相对来说要比他们的真身弱上一些，但却只有我安然无恙。”
       他看似儒雅，但却性情高傲无比，根本没有将武之印记放在眼中。
       “四大祖神……”
       后方，萧晨与白起面面相觑，这实在太可怕了，幸亏有两人已经灰飞烟灭。
       “那好吧，我先解决你，再去杀那个沉睡的家伙！”武之印记大步向前走去，在这一刻他的气势不断攀升，有一股气吞山河之势，武者战意彻底的爆发了出来。
       “铿锵”
       黎恢友的身体上光芒闪现，一根根尖锐的金属刺出现在体表外，这是一副锃亮的银色祖神战衣，刺猬甲胄武装到了全身各处。
       这不得不让萧晨暗暗腹诽，他以前看到的异界祖神巴布拉，具有蜘蛛腿般的八杆古矛与一根蝎子尾巴，而眼前这个人同样如此的怪异，浑身是尖锐的铁刺，都非常的不好下手。
       见到这一情况后，武之印记身体剧震，发出“嗡”的一声巨响，一条神木出现在他的手中。他以兵魂驭使本体，两者相通，魂与兵合，战力陡升。
       见到这一情况，萧晨、白起、乌铁印、黄金神戟也望向了对面的九位半祖，大战一触即发。
       但就在这时，九位异界半祖中有人向着黎恢友秘密传音，禀告了他一件大事。
       “什么，有人捷足先登？怎么不早说！”异界祖神黎恢友化成一道光束，快速向着前方冲去，九名半祖紧紧跟随，眨眼间消失不见。
       武之印记与萧晨他们紧追不舍，这一次事态非常严重，永恒之光关乎九州与四方世界未来的安危，如果被异界祖神先得手，那么后果将不堪设想。
       一路上又连续路过两座宏伟的太古魔城，磅礴的威压让几人心惊不已。
       太古魔城居然如此集中，可以想象，不考虑永恒之光这个因素外，前方也必然是非常重地！
       这里距离最邪之地已经不远，很快他们就冲到了目的地。
       一道朦胧的光幕像是天幕一般，彻底的挡住了前方的一切，朦朦胧胧，让人无法看到里面的究竟。
       武之印记立刻大叫了起来：“是最邪之地，我感应到了永恒之光的气息，就在那朦胧的天幕前方！”
       萧晨他们终于来到了真正的最邪之地。
       异界祖神黎恢友带领九名半祖已经停在天幕前，而在他们的不远处还站立着一排强者，双方正在对峙，气氛非常紧张。
       “那是……”萧晨双目中射出两道神光，吃惊的望着另一方人。
       另一方，为首之人浑身雪白如玉，他是一具白骨！火种自头骨中溢出，遮拢全身，闪烁着晶莹的光芒，荡漾出无上祖神气息。
       这是死亡世界的祖君！
       是一个强大的火种生物。实力到了这种境界，血肉再生不过一念间，不过他并没有那样做。
       绝对的强者！
       真正的祖君与祖神并没有区别，实力一样的强大无匹。
       而在他的身后还并排站着八具火种生物，全都以骨体方式存在，其中四具白骨、四具彩钻骨体。他们全都达到了君王境界，也都可以血肉重生，不过如最前方那位祖君一般，并没有那样做。
       三方在此遭遇，彼此敌视。
       毫无疑问，强大的祖君实力稳压武之印记与黎恢友。
       就在这时，天幕遮挡的地域内，一道神霞极其绚烂，天幕也难以掩盖其光芒，划破长空，在那片地域中飞过。
       “永恒之光！”武之印记吃惊的望着那道渐渐消失不见的神霞。
       “果然是这里，那不过是一道小小的霞光而已，应该会有一个巨大的永恒光源！”异界祖神黎恢友也露出了凝重之色。
       “天幕笼罩的地域内，除却永恒之光外，恐怕还会有其他东西……”这是萧晨的判断。
       “你们不是死亡世界的生物。”那名强大的祖君，声音并不高，但是却威压天地，连前方的天幕都随着他的话语而颤动了起来。
       “来自哪里并不重要，我们联手如何？一起收集永恒之光。”异界祖神黎恢友自然看到了这位祖君的强大，他的本体未至，无法抗衡这位祖君，才如此说。
       强大的祖君通体晶莹剔透，点了点骷髅头骨，道：“这个地域确实该打通了，阻挡住了通向死亡世界最深处的道路。”但紧接着他又摇了摇头，道：“我何需与你联手？”
       不远处，萧晨却大吃一惊，不顾自己的身份，忍不住问道：“难道这里还不算是死亡大陆的最深处吗？”
       “这里……还远不是，只是一个特殊的地域而已。”死亡世界的祖君如此答道。
       这让萧晨极其震撼，死亡世界最深处竟然还远在前方，看来过去的他真的仅仅见到了死亡大陆的一角而已。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】