# 第493章 大战最邪之地
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       大战毫无征兆的爆发了，死亡世界的祖君强大的离谱，一个巴掌就将黎恢友与武之印记扇飞了。
       真正的祖神，翻手为云，覆手为雨，主掌万物世界，一念间天毁星陨，没有任何法则力量可以制约。
       黎恢友仰天长啸，覆盖在躯体上的刺猬战甲，一根根神刺冲天而立，射出万道光芒，虽然是祖神的化身，但他依然被激怒了。
       在他的右掌心中，一杆神戈由虚凝实，虽然通体乌黑，但是却光芒万丈，冲破了云霄。
       黎恢友手持天戈，直接洞穿了天地，一步就杀到了祖君的身前。
       那杆黑色的天戈虽然长不过一丈，但却不知道重达多少万斤，闪烁着妖异的光芒，击来之时整片天地都被粉碎了。
       末日天戈，如其名，天戈一出，便是世界末日，实乃祖神兵中的大杀器！也不知道在异界祖神中传承几代了。
       在无尽的历史长河中，也不知道有多少位人类祖神饮恨在末日天戈之下。
       “当”
       但对面的那位祖君却强大的离谱，以骨掌直接硬撼末日天戈，且占据了绝对的上风。如羊脂玉玉般的白色骨爪，直接探向前来，“砰”的一声抓在了刺猬神甲上。
       当场，就将黎恢友打的了一个趔趄，不过毕竟有祖神战衣护体，他并没有受到伤害。
       但是祖君的强势一览无余，他的骨掌根本没有被那一根根冲天而立的神刺洞穿，且一把揪住十几根神刺狠狠的拔了下来。
       黎恢友大怒，末日天戈横扫前方，但时却再一次被一只骨掌拦截住了。
       “你就是传说中的祖神？不过如此……”祖君以一只骨掌压住了乌黑的天戈，居高临下俯视着对手。
       “我的本体未至，若是真身降临，你怎么可能会是我的对手！”黎恢友震动末日天戈，周围的天地再次粉碎，他以末日凶兵横扫。
       “一个不够，你也来……”死亡世界的祖君，神威盖世，骨掌中发出一道神虹，打向武之印记，将他也拖入了战团中。
       武之印记方才被打飞后，本想隔岸观火，任两人打生打死，最后时刻出手。
       不曾想祖君如此的霸气，将他也拖入战团中，力敌他们两人。
       武之印记以兵魂驭使本体神木，展现出了祖神战力，加入战团中。
       但就在这一刻，后方冲起一道道恐怖的光束，源于几座太古魔城，让祖神级强者都感觉阵阵不安。
       “通向这里的道路上，不能穿越时空，也不能剧烈大战。”祖君露出凝重之色，道：“我们去天幕中决战。”
       说到这里，他当先冲向了前方的朦胧光幕，武之印记不得不追，那里有永恒之光，不能落在外人手中。
       而异界祖神黎恢友也在第一时间追了下去，他本就是为永恒之光而来的，两位异界祖神因此而殒落在路上，若是在这关键时刻功亏一篑，那就太可惜了。
       方才，不过是碰撞了几下而已，就已经如此恐怖了，若是爆发真正的祖神级大战，那简直无法想象。若是他们不控制的话，恐怕会毁灭一个世界！
       三大盖世强者，眨眼间消失在了天幕中。
       祖神战爆发了，后方的半祖与君王也开战了。
       三方混战，九名异界半祖、八名死亡世界的君王占尽优势，萧晨与白起以及两把神兵明显处在劣势地位。
       萧晨这一方当中，黄金神戟与乌铁印相当的硬气，它们都已经进化到了六重天，虽然是神兵，但却堪比这一境界的强大半祖，他们皆一敌二，挡住了四名强大的对手。
       至于萧晨与白起，则显得很危险，在这场惊天动地的大混战中，他们彻底的被敌手包围了。
       尤其是萧晨正在被一名八重天境界的异界半祖追杀，两者间的差距实在太大了，根本不是一个级别的。
       “丘戈勒马！”萧晨被动接战，不断逃避，心中很窝火，最终无路可逃，将手中的石头骨举起，迎向八重天的强大对手。
       “轰”
       那千万道刀芒，全部劈在了石头骨上，被吸收的干干净净。
       这名强大的异界半祖顿时一愣，感觉匪夷所思，不相信那么狂霸的攻击全都被萧晨一只手轻易的挡住了。
       见到这一情况，萧晨化成一道闪电，一冲而过，六面天碑与二十七把战剑横扫而过。当场，将八重天的八祖打的四分五裂，漫天的血雾在飘扬。
       “丘戈勒马！”异界祖神暴怒，他晋升入八重天之境，当然不可能被如此简单的击杀，几乎毁灭的同时又在天空中重组了身体，挟无上之威，以手中那口巨大的魔刀，劈向萧晨。
       但是等待他的依然只是一只手，万重刀光，千重刀幕，全部被那那只挡住了，石头骨吸收了所有的绝杀刀气。
       与此同时，萧晨手持战剑横扫了过来，“噗”的一声将他的咽喉割裂了，喷溅出去一朵鲜红的血花。
       八重天的半祖不可思议的后退，一只手捂着咽喉，任血水汩汩而流，伤痛与震惊的说不出话来。
       “谁怕谁，再来……”萧晨向他招了招手，一副漫不经心的样子。到了现在，他心中多少有些底气了。
       这名八重天的半祖，那已经是极其强大的存在了，在半祖中绝对是可以横扫一片的人物，但是此刻却感觉格外的窝火。
       他通体神光绽放，快速修复了咽喉，化成一道光束冲杀向萧晨，他避开萧晨的那只手，快速劈向其他各处。
       但是到了半祖境界，神识何其强大，萧晨什么也不做，就直接将左手挡在身前，足以快过不断围绕着他攻杀的异界半祖。
       几十个照面，非常的不幸，强大的八重天半祖又被萧晨割喉！一道血光喷涌而出。
       “我秉承天地意志而生，代天行罚，乃是永恒不灭之体，你根本无法奈何我。”
       听到他如此臭屁的话语，八重天的半祖恼怒之极，再次杀上前来。
       “谁怕谁，你打我千百次，不如我打你一次来的实惠。”萧晨彻底的放松了下来，一副气人的样子。
       八重天半祖无视他的话语，神色变得冰冷无比，冷漠无情的喝道：“六合封锁！”
       就在这时，四方与上下全都出现可怕的光芒，向着萧晨封锁而去，空间在急骤缩小，想要将萧晨封死在里面。
       但是无声无息间，刚刚逼近的恐怖光幕就被萧晨手中的石头骨吸收了，天地复归清明。
       八重天的半祖恼了，但是却一时想不到办法击杀萧晨。
       而萧晨也是防御为主，也不可能杀死这名八重天的半祖。
       而另一边，白起险死还生，与两名白骨君王以及一名异界半祖混战到了白热化，几次被人洞穿。
       “我说死亡世界的兄弟们，我们是自己人啊……”萧晨以半颗石头骨开道，摆脱八重天的半祖，向着一群强大的君王冲去。
       同一时间，他收起祖神战衣，血肉变得透明了起来，里面的骨骼清晰可见，七彩骨体绽放出夺目的光华。
       “你们看……咱们同族啊！”萧晨大声的喊道：“小弟过去曾经在死亡大陆外围修炼，各位兄弟们应该能够看出我的身份。”
       “你也是死亡世界的修者？”几名君王顿时露出了惊疑之色，他们确实看出了萧晨的七彩骨体并不是伪装的。
       “对，小弟是一个超级进化者。”
       刷刷刷
       为难白起与两把神兵的君王全都退出了战团，且准备一起围攻九名异界半祖。
       形势逆转之快，让九名异界半祖大感不妙。
       “你虽然是七彩骨体，但如何能够证明你真的是我们这个世界的修者？”
       “你们皆是死亡世界的君王，想必一定知道一些君王的名号。”萧晨不管三七二十一，直接开始与这些未打过交道的君王套关系，道：“你们听说过英熊吧，我与他是结拜兄弟。”
       “胡说八道，英熊早已消逝一万年了，你如果是个老古董，我们之前为何不曾听说过。”
       萧晨一拍额头，道：“我忘记了，他被困在死亡天宫中无尽岁月，是我将他救出来的。那好吧，我再提另外一个人名字，你们一定知道。死亡大陆外部地域，有个君王名为伊天中，那是我小弟，你们听说过吗？”
       “当然听说过。”
       八名强大的君王全都点头，而当中一名彩钻骷髅君王更是咬牙切齿，走上前来。
       “听说过就好办了，这下你们相信了吧？”萧晨问道。
       但是，八大君王全部摇头，而那名走上前来的彩钻骨体君王更是咬牙切齿道：“我什么时候成你小弟了？！”
       后面，白起、乌铁印、黄金神戟齐翻白眼。
       萧晨更是像吃了满口辣椒一般，连连干咳了起来，张口结舌道：“这……不会这么巧吧，伊天中你不是与少女君王一起走向大陆深处去探秘了吗？怎么会追随了一位祖君，少女君王去了哪里？”
       “你的话太多了！”君王伊天中冷漠无情的质问道：“我什么时候成你小弟了？”
       真是乐极生悲，原以为联络到了强大的盟友，没有想到被人当面揭穿。
       萧晨自己都觉得脸红与尴尬，只能解释道：“各位误会啊，我与伊天中兄弟乃是神交，对他久仰多年了，只是一直未能见到，方才一激动就顺口说出了。”
       “解释就是掩饰，任你口才绝佳，也休想蒙骗我等！”伊天中愤愤不已。
       “不管怎样说，你们应该相信我是死亡大陆上的修者吧，不然怎么可能知道外部地域的君王名号？”
       “我们去相助祖君，让他们两方继续打吧。”八名君王扬长而去，退出了战场，向天幕走去。
       此刻，九名异界半祖与萧晨他们对峙，占据了绝对的上风。
       “伊天中兄弟别走啊……”萧晨在后面大喊。
       但是八名君王无视他，直接进入了天幕中。
       “杀！”
       八重天的强大半祖一挥手，九名半祖一下子就围了上来，滚滚杀气犹如一座座巨大的火山在喷发，冲上了云霄，将这里淹没了。
       祖神，整整一个文明史也诞生不了几个。半祖，几乎已经是修炼的极限。
       九名强大的半祖气势撼天动地，可威压日月，震落星辰。
       强如白起等人，也根本无法承受的住。而萧晨纵然掌握有半颗石头骨，但是此刻也防不住了，攻击来自四面八方，将他全身都淹没了。
       仅仅一瞬间白起就又被打碎了两次，而黄金神戟与乌铁印也出现了一道道裂纹，他们的神识在快速消弱，长此下去必然陨落。
       萧晨有祖神战衣保护，虽然身体未碎，但是却也遭受了极大的重创，隔着冥铁战衣，浑身骨头也不知道断裂了多少根。
       “哧哧哧”
       就在这时，萧晨弹出一粒粒血珠，贯注了无尽杀念，顿时让某些异界半祖怒吼了起来，血珠洞穿了他们的躯体。
       那是与三把断剑同时自死亡天宫中得来的祖君血液。
       萧晨连续喷出十几口鲜血，大喝道：“走！”他从缺口冲了出去。此刻他几乎粉身碎骨了，纵然有祖神战衣护体，也没能够挡住铺天盖地的刀芒与剑气的重击。
       而白起已经是第四次身体碎裂了。
       以祖君血液开道，他们四个终于杀出了战场，而后冲进天幕内。
       “想走，没那么容易，今天你们上天无路入地无门，你们死定了！”那名八重天的异界半祖在这之前被萧晨几次打裂身体，早已憋了一肚子的怒火，率领八名半祖追杀了下来。
       天幕像是水波一般，几人轻易就穿越了过去，在里面是一片生机勃勃的大草原，充满了生命的气息。
       三位祖神级盖世强者并没有在这里，而前方竟然有第二重天幕，很显然他们早已进入更加深远的地域，已经接近永恒之光了。
       让萧晨他们感觉绝望的是，在第二重天幕前，有一道金色的细线长达数十里，静静缭绕在那里。
       那是————杀戮之光！
       他们曾经被这种恐怖的光芒追杀进混乱时空，不曾想这里也有一道，且挡在了第二重天幕前，他们不是祖神如何闯的过去？
       八位君王都在前方止步了。
       九位异界半祖全都露出森冷笑容，向着萧晨他们一步步逼去。
       “拼了！”
       到了现在，萧晨他们不得不拼命。
       只是双方的实力对比太悬殊了，四名半祖如何抵挡的住包括八重天绝顶强者在内的九名半祖？！
       白起第六次被人打碎了身体，魂力急骤下降，这样下去必死无疑。
       而萧晨的肉体也终于在祖神战衣内粉碎了一次，血雾飘动，他艰难的重组了一次肉体，他的真正实力没有达到半祖境界。当初他在死亡天宫被困一百五十多年，忍受种种煎熬，苦修之下，才冲至彻地境界三四重天而已。
       虽然可大战半祖，但毕竟不是半祖，萧晨一旦遭创，后果更严重，他此刻的境地非常不妙，随时有形神俱灭的危险。
       九名强大的异界半祖，将他们包围，根本无法冲出去。
       而黄金神戟与乌铁印也被打碎四次了，他们是神兵，本身坚硬无比，根本不能碎，一旦碎裂，重组完整时，修为就会严重跌降。
       碎裂四次，他们已经从六重天跌落到了四重天境界，照这样下去归于凡兵是早晚的事情。
       “妈了个巴子！”
       “丘戈勒马！”
       乌铁印与黄金神戟破口大骂。
       “你们这帮鸟半祖有种单挑？”
       “八重天那只臭虫敢与我单打独斗否？”
       根本没有人理它们两个，九名半祖杀机毕露，只是冷冷的看着他们。
       而八重天的半祖更是重点“关照”萧晨，已经第二次让他粉身碎骨了，彻底的将萧晨逼上了绝路，再这样下去他这个冒牌半祖恐怕第一个死在当场。
       “虫子就是虫子，你们只能是我们观察与实验的低级种族，终究是成不了气候。”
       九名异界半祖中有人如此冷冰冰的开口，声音中充满了不屑。
       “这样的种族其实早该毁灭了，根本无需再观察了，劣等的要尽早抹杀，为下一个强势种族的登场做准备。”
       “不错，该向各位祖神建议了，需要一个更强的种族作为我们观察与实验的对象。”
       ……
       显而易见，异界半祖都有着天生的优越感，根深蒂固，对人族、龙族等充满了蔑视。
       就在这时，异界那名强大的八重天半祖，冷漠无情的下了命令，道：“送这几人上路吧！”
       九名强大的半祖全都神光大盛，像是九轮太阳一般悬浮在那里，千万道神辉冲天而起，他们准备展开最强一击，令萧晨几人形神俱灭。
       但就在这时，天空中星光闪耀，突然出现一个巨大的星空之门，一下子将九人的光芒全部压制了下去。且，将九人震的摇摇欲坠，险些从天空中栽落下去。
       在这个过程中星光闪耀，几道影迹从星空之门内摔了出来。
       “砰”
       吴明与吴小释父子以及诸葛胖子直接撞在了三名异界半祖的身上。
       托蒂则直接栽落进一名异界半祖的怀抱中，看到眼前的阵仗，他有种欲哭无泪的感觉。
       至于金三亿更夸张。在几位半祖摇摇欲坠、无暇顾及其他、抵抗星空之门的压力时，金三亿从星空之门内摔落了出来，直接骑在了那名八重天半祖的脖子上，两条腿搭在了对方的胸前。
       三结巴瞬间就明白了眼前的局势，当时就一咧嘴，不知道是想哭还是想笑，但绝对比哭还难看，不过他的两条腿还是不由自主的在八重天半祖的胸前晃荡了两下。
       “砰”
       最后是珂珂栽落了下来，直接砸在了八重天半祖的头上，小家伙迷糊的揉了揉大眼，踩着八重天半祖的头颅打量四方。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】