# 第494章 失乐园之神威
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       金三亿骑在八重天异界半祖的脖子上，深刻感觉到了屁股下面这位强者的可怕，对方体内经脉中汹涌澎湃的神力，像是一条条滔滔大河在奔腾咆哮，让他的灵魂都在颤栗。
       如此近距离的接触，让金三亿感觉像是坐在了火山口一般，随时都可能会在最为狂暴的力量下灰飞烟灭。
       “他他他……他妹妹的！骑在绝顶半祖的脖子上，真是不枉此生，但但但……就是不知道还有没有机会去炫耀了。”金三亿裂开大嘴，真不知道现在是露出哭相好，还是露出笑容好。
       “轰隆隆”
       八重天的异界半祖气血翻涌，血液流动起来如同海啸，又似万马在奔腾，在血管中激烈冲荡，蕴含了无以伦比的毁灭之力，隆隆雷鸣响彻在金三亿的心间。
       这下金三亿真的要哭了，这种恐怖的力量实在让他心悸，他觉得自己的屁股恐怕会在第一时间开花，因为他觉得此刻坐着的不是脖子，而是锋利无比的矛锋。
       “妈的……还不如被传说中的大破灭战矛爆了痛快呢……”金三亿哭丧着脸。
       真不知道这个家伙的脑子里在胡思乱想些什么，关键时刻全都是一些乱七八糟的念头。
       唯一让金三亿心安的是，珂珂就在身前，正站在八重天八祖的头上打量四方。
       八重天半祖即将狂暴，莫大的威压席卷十方，撼动了第一重天幕，让同为半祖的其他强者都阵阵恐惧。
       不过，他并不想直接灭杀金三亿，那样的话实在太便宜这个家伙了，到了现在那两条大腿还在他胸前晃荡着，是可忍孰不可忍！
       他决定好好的折磨死金三亿，让他后悔来到这个世上。
       “咿呀……”小兽珂珂踩在修为达到八重天的异界半祖的头颅上，猫腰向下看，一双水灵灵的大眼正好与那双喷火的眸子对上，它有些迷糊的嘟囔道：“你怎么站在我的脚下呀？”
       丘戈勒马，是你站我的头颅上好不好？！
       八重天的绝顶强者，七窍生烟，连头发都快燃烧了起来，虽然没有说什么，但是那双眸子已经传达出了一切。
       他冷漠无情的探出了一只大手，向着珂珂与金三亿抓去，准备用最为残酷的方法折磨他们千百遍。
       不过让人吃惊的事情发生了，那只闪烁着金属冷光的大手，看似无限接近了珂珂与金三亿，但却与之始终保持着一段距离。
       最终大手放大到了方圆四五丈，笼罩而下，但是依然无法触碰到珂珂与金三亿，一层淡淡的光幕形成了一片特殊的空间，大手探进去也不知道有多少里了，却永远无法接近小兽。
       失乐园伟力外放！这是在小兽灵活运用。
       八重天境界的异界半祖，手臂已经探向神秘空间十几里，始终无法拘禁到珂珂与金三亿。
       “咿呀……你在干吗？”小兽猫着腰，好奇的偏着头，与这名强大的异界半祖对视，大眼睛扑闪扑闪的，能够的清晰的看到睫毛在颤动。
       丘戈勒马，我在抓你！绝顶半祖很想这样大声喊出来，但是生生憋了回去，他觉得很丢人，居然抓不到骑在自己脖子上的一人一兽，实在邪门透顶！
       “你们都去死！”
       八重天的绝顶半祖怒了，浑身神光大盛，一道巨大的光芒直冲天际，他彻底的失去了耐心，不打算折磨一人一兽了，准备直接以浩瀚神力让他们灰飞烟灭，震成齑粉。
       神焰滔天，八重天的半祖距离祖神不过两重天，神力可谓浩瀚如海，狂霸无匹。
       周围所有人全都不由自主后退，没有人可以在近距离承受那种毁灭天灭地的力量。
       不过让人吃惊是，这股可崩碎天宇的毁灭神力，并没有让小兽形神俱灭，一层七彩光幕笼罩在它与三结巴的身上，连通着一个瑰丽的神园，所有毁灭性的力量全部冲进了那片神秘的空间中。
       失乐园吸收了所有神力！
       七彩神光将珂珂与金三亿同异界半祖隔开了纸张般的一丝间隙，任八重天的绝顶半祖震动神躯，就是无法伤到他们分毫。
       与此同时，失乐园大开，缓缓降临而下，将八重天的异界半祖笼罩了进去。
       强大如这名绝顶半祖，可撼天动地，但是被失乐园光辉覆盖的刹那，周身的神力就像是突然熄灭了一般，眨眼间消失了个干干净净。
       金三亿骑在八重天半祖的脖子上，进入了失乐园中，这下让三结巴的心彻底放了下来，一双桃花眼光芒大放，两条腿在半祖的胸前晃荡来晃荡去。
       “哈哈哈……”他得意的大笑。
       小兽珂珂堵着耳朵从半祖的头上飞起，退向一旁，不满的盯着三结巴。
       “砰”
       八重天的半祖纵然神力消失了，但是武技依然还在，一个倒摔，狠狠的将金三亿砸在了地上。
       “呃……”
       三结巴一双太花眼瞪的溜圆，被摔的险些没背过气去。
       “喵喵的，敢摔我？！”他爬起来就冲了过去，大喊着：“没有神力了，谁怕谁！”
       “乒乓叮当哐当……”
       两个人野蛮冲撞了起来，像是凡夫俗子打架一般，金三亿搂着异界半祖的头颅，狠狠的扭动，可着劲的折腾。
       外面，众人目瞪口呆，那是八重天境界的绝顶半祖吗？怎么会这样狼狈，被那个轻浮的桃花眼男扭着脖子摔跤？！
       外面的一群异界八祖彻底傻眼，旁边的八名君王也是惊掉一地下巴。
       最兴奋的莫过于黄金神戟与乌铁印，两把神兵如老妖怪一般嗷嗷长嚎了起来，在第一时间冲进了失乐园中。
       不过他们进入神园后，很快就化成了兵器，移动起来异常艰难，不过却像是吃了兴奋剂一般，不时对异界半祖下黑手。
       “乒乓叮当……”
       两把神兵连刺带砸，方才被打碎了四次，让它们由六重天跌落到了四重天，郁闷无比，一肚子火终于找到了出气筒。
       “爬虫，蝼蚁！”八重天的半祖低吼着，与生俱来的优越感让他无法相信眼前的事实，一帮弱小的蝼蚁骑在了他的身上，实在无法想象。
       “妈的，骂谁蝼蚁呢……”金三亿虽然早已是乌眼青，吃了很大的亏，但依然揪着异界半祖的衣领子，扭打了起来。
       两把神兵更是在后面放冷箭，砍砸八重天的绝顶强者。
       刷刷
       萧晨与白起也冲进了失乐园。
       “咿呀咿呀……”珂珂高兴无比，一双大眼睛快眯成月牙状了，飞到了萧晨的近前，小家伙不断嘟囔着，像是有着说不完的话。
       一百五十八年未见了，萧晨也很想念小东西，溺爱的捏了捏它的鼻子，而后掏出一大把紫钻阴木参果升级后的阴阳果，阴阳二气流转，透发出沁人心脾的芳香。
       要知道这可是君王级的老树结成的，实乃天地中少有的灵粹。
       珂珂立刻抱住了阴阳果，高兴无比，一口咬下，顿时露出了陶醉的神色。很快，它又清醒了过来，从失乐园中摘出一堆灵粹，送给萧晨品尝。
       萧晨咬着蟠桃，提着战剑大步走向那名八重天的半祖，二话没说，直接一剑洞穿了他的屁股。
       强大的异界半祖顿时“嗷唠”一声就从金三亿的身上蹦了起来，这是一副滑稽的画面，堂堂绝顶半祖何曾这样狼狈过，现在简直就像是个普通人一般。
       “蝼蚁，低劣的种族！”八重天的异界半祖双目在喷火，狠狠的盯着萧晨。
       “你很高贵？”萧晨手持战剑向前逼去，冷漠无情的挥动而下。
       “噗”
       血光闪现，一条臂膀自八重天半祖的身上断裂下来，鲜血喷涌，汩汩而流。
       失乐园是珂珂的天下，在这里小兽几可谓无敌！七彩神光轻松禁锢了强大的异界半祖。
       “低下的种族，你们的末日不远了，不久的将来将被彻底的从这个世界抹杀！”八重天的异界半祖倒也硬气，根本不求饶，眸子中充满了森寒的杀意。
       “高贵的种族，你要清楚，现在是我在屠杀你，将来的事情不是你说了算。”
       萧晨再次挥动滴血的战剑，“噗”的一声将异界半祖的一条大腿斩了下来。
       “该死的爬虫……”八重天的半祖在嘶吼，像是野兽一般在咆哮，道：“你们的末日不远了！”
       看到萧晨又要挥动战剑，金三亿揉着乌青的双眼，结结巴巴道：“别别别，悠着点，让我也砍两剑出出气……”
       黄金神戟与乌铁印自告奋勇，结果金三亿与白起一人拎起一件神兵，一个狂插，另一个猛砸。
       两把成了精的神兵嗷嗷大叫，大呼过瘾，总算出气了。白起也粉身碎骨多次，魂力大降，此刻自然格外卖力招呼八重天的半祖。
       失乐园内几人围殴倒霉的绝顶半祖，一副无比暴力的场面，实在是少儿不宜。
       外面的八名异界半祖彻底的炸窝了，全都在喝吼，所有人都已经看明白了，纵然是绝顶半祖进入失乐园也将会被削掉一身神力。
       “住手，不然我们立刻杀了这几人。”
       八名半祖的声音传进了失乐园中。
       吴明与吴小释父子以及白发诸葛胖子在从星空之门跌落出来时，非常的不幸，砸翻了三名异界半祖，当场便控制了起来。
       而金发托蒂则更加倒霉，直接坠落进一名异界半祖的怀中，自然毫无悬念的被拿下了。
       失乐园中几人狂殴八重天的半祖，当最后泄愤后，倒霉的绝顶半祖已经被砍成了一根肉棍，四肢全部离体。
       几人扮演了非常不光彩的角色，简直就是一群暴徒。
       “出完气了，换人。”萧晨将还在不依不饶的黄金神戟与乌铁印弄到了一边。
       “你们太过分了！”八名异界半祖全都在咬牙切齿，仅仅片刻间，他们的头领就被虐成了这个样子，真是难以想象高高在上的半祖会有这样凄惨的一天。
       “你们想换哪一个？”一名异界半祖阴沉着脸，像是毒蛇一般盯着萧晨他们。
       “自然是四个都要。”萧晨倒拖着淌血的战剑，道：“他可是八重天的半祖，如果你们想一个人换一个人，对不住，我们只能将他当肥料埋掉了。”
       “好，换人！”八名半祖全都脸色阴沉，杀意被他们强行压制了下去。
       双方交换，各自放人。
       很显然八名强大的半祖恨透了萧晨他们，未等顺利交换完毕就开始出手。
       八重天的半祖毕竟是绝顶强者，出离失乐园的刹那就重组了身体。
       “轰”
       神光冲天，震碎天地。
       他一下子复原了，以君临天下之势，向着托蒂四人下了死手，同时后面的半祖也辣手出击。
       萧晨早已叮嘱了珂珂，小兽一直在观察着他们，第一时间出手营救。
       七彩神光照耀天地，失乐园降临而下，八重天的半祖方才亲身遭遇过那种恐怖的经历，第一时间化成青虹冲向了一旁。
       “轰”
       失乐园笼罩而下，托蒂四人安然无恙被营救了下来，当中还有两名修为稍弱的半祖，退后慢了一些被禁锢在了里面。
       “妈了个巴子，看胖哥好欺负？”白发诸葛胖子顿时来了精神，蹭的一下子蹦了起来，顿时向着一名半祖扑去。
       别看胖子平日的实力一塌糊涂，但同沦落为凡人后，这个家伙的身板显现出了威力。庞大的身躯野蛮冲撞了过来，居高临下压了上来，虽然战技不如对方，但是手段刁钻，最后一屁股将那名倒霉的半祖撞飞了出去。
       金发托蒂也是生龙活虎一般，此刻一边与另一半半祖开打，一边无耻的叫着：“半祖算什么，哥打的就是半祖，人称金发无敌，武祖传人托蒂大人是也！”
       吴小释也跃跃欲试，想要冲过去踹那两名半祖几脚。但是吴明非常的沉稳，拉住了吴小释，不让他莽撞行事，怕将来异界强者事后找他们算账。
       不过，当吴明看到失乐园外的六名半祖脸色铁青的盯着这里的所有人时，他知道已经被打上烙印，不出手也没有好下场。
       “打！”
       他拉着自己的儿子两步就冲了过去，同时将一口大钟拎了出来，狂砸两位半祖，怎么解气怎么打。
       “你们两个废柴，那样打根本让他们感觉不到痛苦，要这样打……”豁出去的吴明简直就是个专家，为托蒂与诸葛胖子示范，专门下阴手。
       “就知道你不是好鸟！”诸葛胖子与托蒂腹诽，看到吴明的手段后，两人不自禁的加紧了双腿。
       外面，六名强大的异界半祖干着急却是没有任何办法，没有人敢冲进失乐园中，神园的可怕已经被八重天的半祖亲身试验过了。
       远处，九名强大的君王更是目瞪口呆的看着这一切，他们也深深吃惊不已。尤其是伊天中，更是喃喃道：“我知道了……这个小东西来头大的吓人！”
       “有种出来一战！”一名异界半祖大喝。
       “有有有……有种进来一战，哥哥哥……哥一个打你们六个。”金三亿无比风骚的站在失乐园中，桃花眼乱放电，摆出一副盖世高手的样子，睥睨着六名异界强者。
       “丘戈勒马你个结巴！”一名异界半祖大怒，道：“敢出来的话，我一根手指头碾死你一万个！”
       被人如此鄙视与轻视，金三亿二话没说，直接拎起黄金神戟，冲向被吴明与托蒂等人狂殴的两名异界半祖。
       “你们不是丘戈勒马吗？哥现在就虐你们这个等级的人，看你们还嚣张不？”三结巴手中的黄金神戟光芒璀璨，“噗”的一声，在一名异界半祖的屁股上开了个大血洞。
       外面六名异界半祖目瞪口呆，而后咬牙切齿，气的浑身都在颤抖，眼前这个轻浮的结巴男简直太混账了！
       就在这时，萧晨与珂珂勾通起来，最后珂珂偏着头想了想，向着萧晨一指，一道神霞冲入了他的体内，顿时让他神力复原。
       珂珂修为到了半祖境界后，认真思量，竟可以让失乐园中的特定人恢复神力，它对神园的控制越发的得心应手了。
       “卑微的爬虫，你们全该灭杀！”
       “你们这样的种族离灭族不远了！”
       “蝼蚁等着覆灭吧！”
       ……
       六名异界半祖在外面愤怒的嘶吼着。
       “你们口口声声说我们是蝼蚁，你们是高贵在上的种族，现在就让我这个蝼蚁先屠掉你们两个高贵的半祖吧，看看你们的优越感到底来自哪里？”
       萧晨大步向着被困在失乐园中的两名半祖走去，金三亿等人见状立刻闪开。
       “轰”
       萧晨周身神力澎湃，右手探出，快速放大，“砰”的一声将一名半祖抓了起来，几乎在刹那间将之攥的粉碎，而后猛力一挥手，将一个强大的神魂抽了出来。
       “我并没有见到你们的灵魂有特别之处……”萧晨在这一刻非常冷血，直接将半祖级别的神魂炼进了自己的身体中。
       而后他又走向另一名强大的半祖，轰隆一声将之击碎，将神魂抽离了出来，炼入了自己的身体中。
       这两道神魂堪比君王级的火种，蕴含了无穷神力，纵然萧晨已经不能靠吞噬火种晋阶了，但是对他的好处还是无比巨大的。
       外面的六名半祖目眦欲裂，全都露出了无尽杀意，狠狠盯着萧晨。
       “看也无用，你们敢进来吗？”
       “轰”
       就在这时，前方第二重天幕剧烈摇动起来，一个身穿刺猬神甲的人影透发着万丈光芒，倒飞了出来，他手中的末日天戈险些脱手飞出。
       正是异界祖神黎恢友，毫无疑问他是被祖君打出来的！
       这个级数的盖世强者大战，动辄便会天毁星陨，他被人打出来并不稀奇，不过却也说明了那个死亡世界的祖君之强横。
       “祖神大人，请出手收服妖兽！”
       顿时有一名异界半祖向着黎恢友禀报了方才的一切。
       “自星空之门走出？！”黎恢友看着天空中那巨大的星空之门，神色顿时就变了，失声道：“有人进入最邪之地，开辟出了如此星门……怎么可能？！”
       随后，他望向失乐园中，当看到雪白小兽的刹那，黎恢友当时就变了颜色，蹬蹬蹬退出去十几步，震惊无比，道：“是你……”
       萧晨知道这名异界祖神肯定认错人了，把珂珂当成了珂爸，他很想提醒小兽冒充一下，不然他们的处境非常不妙，不过却已经来不及了。
       珂珂根本不知道这些，咿呀的嘟囔了一声。
       黎恢友毕竟是祖神，神念何其强大，第一时间发现了异常，惊疑道：“不对，不是那个逆天的家伙。”
       而后，他仰天大笑了起来，道：“居然见到了他的后代，哈哈哈……我要让他绝后，彻底的让你们这个种族消失！”
       他一步就冲到了失乐园近前，而后瞬间皱起了眉头，沉声道：“竟然是失乐园，好好好，我一并夺走！”
       祖神威压，震动四野，他想压制失乐园。黎恢友露出了森然的笑容。
       “咿呀……”小兽敏锐的觉察到了危险。
       不过就在这时，两块跟随到这里的大青石，上面那些歪歪扭扭的字迹忽然绽放出了夺目的光芒，而天空中的星空之门则化成颗颗珍珠般的光点，全部射向其中一块大青石。
       那块曾经如镜子一般显化出珂爸身影的大青石，光芒大盛，最后更是变得平滑如镜，可倒映出人的身影。
       当彻底吸收掉星空之门蕴含的永恒之光的力量后，镜子中那只雪白小兽不仅再次显现了出来，且活灵活现，像是复活了一般。
       黎恢友大吃一惊，快速后退出去很远，惊疑不定的回头观看。
       远处，所有半祖与君王全都变色，黎恢友如此表现，让他们感觉不可思议。
       “哼，原来是虚像而已！”异界祖神黎恢友长出了一口气，再次大步向前走去，杀气凛然。
       哪知，光滑的大青石上，那只雪白小兽竟然活脱脱的走了出来。
       “你你你……”黎恢友惊的立时变色，简直不敢相信眼前的这一切。
       珂爸样子酷极了，背负着双手，带着水晶墨镜，叼着草棍，仰头望天，似乎根本没有将黎恢友看在眼中。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】