# 第495章 珂爸出手
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “咿呀……你怎么出来了？”
       最为吃惊的还是珂珂，它化成一道白光冲到了珂爸近前，乌溜溜的大眼来回转动，非常的心虚。
       “你是我什么人呀？”珂珂的声音很稚嫩，有些紧张的盯着那只小酷兽，使劲的攥着小拳头。
       但是这只显化而出的雪白小兽，依然显得云淡风轻，仰首望天，没有理会小东西。
       被小酷兽无视了，珂珂气呼呼的推了它一把，道：“你写的字很难看……”
       但就在这时珂珂的声音戛然而止，因为它直接划过了小酷兽的身体，那似乎只是一道虚影。
       “哈哈哈……”异界祖神黎恢友仰天大笑，顿时彻底放松了下来，道：“原来不过是一道虚影而已，我就说你消失无尽岁月后，怎么可能突然出现在这里呢。”
       谁都看出来了，黎恢友对小酷兽非常忌讳，若是珂爸真的出现，他恐怕会立刻遁走。
       “咿呀……”珂珂挠头，萧晨急忙将它拉进失乐园，远离了那两块大青石以及小酷兽。
       “砰”
       异界祖神黎恢友将闪烁着金属寒光的末日天戈重重的杵在了地上，震动的这片平原直接崩裂出无尽丈许宽的大裂缝。
       “天意如此，你们这一族当灭！”他冷漠无情的对着珂珂露出了森然杀机，他不想为将来留下大患，要在小兽未成长起来时将之扼杀。
       黎恢友一步一步向前走去，祖神浩瀚神威，可令日月沉毁，星辰陨落，纵是如此随意走动，也让现场所有半祖以及君王承受了可怕的重压。
       幸好萧晨他们都在失乐园中，不然恐怕他们直接就被眼前的异界祖神的强大神识碾压成了齑粉。
       不过失乐园还是受到了冲击，在震动不已，里面的各种神树全都摇晃了起来。
       “一个虚影而已，也想故弄玄虚，赐予你寂灭，化为飞灰。”
       黎恢友单手擎着末日天戈，一下子就洞穿向前方，想让珂爸与两块大青石灰飞烟灭。
       末日天戈代表了毁灭，如其名一般，每当末世来临时，它便会显化而出，灭杀九州与四方世界中的种族。
       “轰”
       通体乌黑，闪烁着妖异光芒的天戈，震动十方，以横扫千军之势划过，像是万马奔腾一般，发出阵阵可怕的隆隆之响。
       “当”
       天戈横空发出的雷鸣般的声音被一声巨大的金属颤音掩盖了下去。
       那只背负着双手，叼着草棍的小酷兽，身前的两块大青石上面，那些歪歪扭扭的字迹绽放出夺目的光华，直接将末日天戈给崩开了。
       “什么？！”
       异界祖神黎恢友再度变色，他怎么也没有想到再次发生了意外。
       “两块破石头也想阻我吗？”
       黎恢友擎着末日天戈，一步就冲了过去，以天戈利刃割向两块大青石。
       “当”
       这一次，金属颤音震耳欲聋，让周围的半祖与君王都身形剧震，感觉无法忍受，不由自主后退。
       “你……”
       黎恢友大吃一惊，这次竟然是那只小酷兽出手了，它的身体确实显得很虚渺，近乎透明，但却真实的展现了出战力。
       “永恒不灭的战意？！”
       黎恢友终于发现了珂爸的状态，不是真身，那是难以磨灭的战意与永恒之光结合在了一起。珂珂与珂爸神力波动相同，珂珂有难，珂爸虽然没有自主意识，但是当有人攻击失乐园内的珂珂时，同源相出，它便会显化而出护佑。
       “不是真身你也敢阻我？！”
       看清这一切后，黎恢友挥动末日天戈冲了过去，绝对的封印了空间，纵然是远处的半祖与君王都一动不能动了。
       他身上的刺猬神甲绽放出万道光芒，手中末日天戈超越光速，让时光倒流，将珂爸淹没在下面。
       “轰”
       两块大青石终于承受不住祖神伟力，全部粉碎在当场，但是上面那些歪七扭八的字迹却并没有溃散，且像是有了生命一般全部浮现在虚空中，一闪一闪绽放神光。
       而后，更是化成一道道神秘的符文，围绕在珂爸的身边。
       经此变化，珂爸更加的具有生机了，简直就像真身降临了一般。
       “是谁把天上地下最强与最帅的我扰醒了？”
       带着水晶墨镜，叼着草棍的小酷兽突然发出了声音，这自恋的话语顿时惊掉了一地下巴。
       异界祖神黎恢友更是打了个冷颤，怎么也没有想到会发生这种事情。
       “好，你居然还留下了一缕精神烙印，今日我便彻底抹杀你留下的所有痕迹！”他乱发飞扬，神焰滔天，手持末日天戈直接洞穿了过去。
       “敢在我面前动刀兵，真是让人期待啊……”小酷兽的声音很有磁性，充满了强大的自信。
       几乎在一刹那间，它的雪白身影就在末日天戈下消失了，直接出现在黎恢友的身前，他的动作实在太快了，超越了光速，可以看到时空都在逆转。
       “砰”
       雪白的小拳头一下子砸在了黎恢友的小肚子上，强大的异界祖神被这样简答的一拳直接轰上高天百余里。
       没有等黎恢友作出防御动作，雪白小兽已经超越光速，又到了近前，仅仅是简简单单的一拳砸下。
       直接擂在了黎恢友的头顶上，像是砸桩一般，狠狠的将之轰下了高天，黎恢友连带着末日天戈笔直的插在了大地中。
       光华一闪，雪白小兽凭空出现，双足踩在了异界祖神露在地表的头颅上，背负双手，叼着草棍，仰首望天，道：“人生真是寂寞如雪啊……”
       远处，六名强大的异界半祖以及死亡世界的八名君王全都目瞪口呆，眼前这只雪白小兽太逆天了，将一个异界祖神就这样踩在了脚下，还发出如此感叹……
       失乐园中也是惊掉了一地下巴，所有人在看到珂爸的神威后，全都不由自主的看向了小兽珂珂，很显然小东西将来也必然很逆天。
       “咿呀咿呀……”
       珂珂一双小拳头攥的很紧，大眼扑闪扑闪的，满眼都是小星星，以前它总是以神通对敌，在看到这只雪白小兽仅仅凭着拳头打天下后，它深深的受到了触动。
       “啊……”黎恢友暴怒，浑身神力澎湃，崩碎了大地，手持末日天戈冲天而上，将珂爸震飞了出去。
       “时光倒流，回归太古洪荒时期！”黎恢友乱发倒竖，杀气冲天，末日天戈射出的芒刃直接连接到了天宇外，刺目的光芒上达九天，下动九幽，漫天星辰都在摇颤，他想归回太古去击杀珂爸。
       “这个世上没有人可与我比神通法则……”珂爸云淡风轻，背负双手，自己走向倒流的时空中。
       ———————————————————————————————
       今天短些，晚间有事，就早点上传了，晚上不用等了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】