# 第496章 三界轮转！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       天崩地裂水倒流！
       星辰幻灭，天宇崩溃。
       这是此刻第一重天幕内的真实景象。
       时光倒流，异界祖神黎恢友乱发倒竖，以绝世大神通想逆转时空，冲向太古时期，击杀珂爸。
       原本死气沉沉的大地，渐渐焕发出生机，嫩芽出土，鲜花绽放，绿意盎然，无限接近太古时期，死亡世界苍茫大地上渐渐了有了生命的迹象。
       “嗷吼……”
       随着一声巨大的吼啸声，苍茫大猛烈颤动，一群山岳般的洪荒古兽奔腾而过。葱郁的大地上，蛮兽咆哮，巨大的妖禽振翅，长达数百丈，遮天蔽日。
       逆转时空，无限接近太古！
       远处，六名异界半祖以及八名君王，全都震惊的说不出话来，这种盖世大神通他们根本摸不到门径。
       真的可以贯通古今，回到过去击杀对手吗？若是如此，此神通简直可以说无敌天下！
       他们不是祖神自然无法知晓这种境界的神通。这种神通需要先行笼罩现世当事人方可逆转回太古，但纵是如此，当面同回太古，也是恐怖到了极点。
       众人在远处清晰的看到珂爸背负双手、从容不迫的走向太古通道中，非被拘禁进去，而是自愿走了进去。
       “我若不走上一回，你恐怕会不服气。但是在我面前施展神通，真的是徒费力气。”
       酷酷的雪白小兽，声音带着磁性，充满了强大的自信。
       “啊……”黎恢友仰天大吼，单手擎末日天戈，斜指南天，周身神焰滔天，整个人与天上的星空凝结为了一体，漫天的星辰都在闪耀。
       千万道星河像是一条条大瀑布一般垂落下来，万道璀璨光芒贯通了星宇与太古大地之间。
       那片地域已经彻底与萧晨他们所在的空间隔绝了开来，逆转向了太古时期！
       “湮灭于太古中吧！”
       黎恢友手中那杆长达丈许的末日战戈，通体乌黑，闪烁着妖异的冷光，指向了珂爸。
       恐怖的光芒顿时将雪白小兽淹没了，让那里成为了一片混乱时空，无尽神力在爆发。
       他想将珂爸打回出生时期，化为最弱之体。
       哪知，混乱时空的风暴眼中，雪白小兽叼着草棍纹丝不动，无尽力量全都无法触碰到其身体分毫。
       “我千古不灭，万世难朽，任你神通逆天，能耐我何？！”
       酷酷的小兽像是磐石一般，在混乱的风暴眼中，气势沉凝，难以撼动分毫，就更不要说被打回幼年时代了。
       珂爸背负双手，在混乱时空中迈步，一步一步向着前方正在祭出绝世神通的黎恢友走去。逆着时光的伟力，穿越空间的乱流，径直走到了黎恢友的近前，道：“神通伟力，于我无效。”
       简直就像是神力免疫一般，珂爸生猛的“一塌糊涂”！
       黎恢友彻底变了颜色，这个逆天的种族比传说还要可怕！
       他的盖世神通竟然无法奈何珂爸分毫，这让他心中非常的不安，手中末日天戈带动着天宇中无尽星辰的伟力，向着珂爸刺穿而来。
       “叮”
       珂爸伸出一只雪白小兽爪，快而准的弹在了锋利无比的戈刃上，将之挡在身体外三寸处。
       黎恢友长啸，万丈高空都被生生的吼碎了，天宇中漫天星辰都在摇动，这是就是祖神的力量，一举一动就足以撼动天宇！
       末日天戈神力滔天，借宇宙威力，降下千万重毁灭之光，向着珂爸撕裂而下。
       “三界轮转！”
       就在这时，叼着草棍的雪白小兽喝出了这四个字。它不再以武技出手，第一次展现了出了神通。
       刹那间，太古的天地一分为三，三个大世界分裂时空，轮转了起来。
       逆转时空的力量完全被扭转过来，太古的天地在慢慢远去，三界轮回转动了起来！
       黎恢友大叫，以末日天戈洞穿天地，想要逃出三界轮转的可怕漩涡。
       “砰”
       黎恢友刚刚冲出去，但又在刹那间给强行拘禁了回来。
       “超脱出三界外，不行在五行中！”
       异界祖神黎恢友大吼，他真的着急了，想要快速逃出这可怕的三界轮转。
       逃出三界外，进入“永恒未知处”，他的身影在快速的虚淡，眼看就要消失了。
       “断”
       对此，酷酷的雪白小兽只是咬着草棍漫不经心的吐出这样一个字。
       黎恢友将要消失的刹那，与“永恒未知处”突然失去了联系，被不远处的雪白小兽生生“断”了出来！
       “砰”
       异界祖神黎恢友在万丈高空中跌落而下，深邃的星空中群星摇动。三界大轮战，分割三界，交替出现，向着黎恢友转动而去。
       “啊……”
       黎恢友大叫，他的祖神之力在快速流失，三界大轮转吞噬一切！
       “时光倒转，太古远去，回归！”黎恢友真的有些惊恐了，被三界轮转笼罩了，身体即将崩裂。再次开启了时光的力量，稳定住崩溃的混乱时空，加速从太古回归。
       “轰”
       一声巨响，他终于回归了，但是三界轮转神通力量始终如一，笼罩在他的身上，并没有远去。
       异界祖神黎恢友被定住了，他大吼道：“突破三界，遁出天地，给我破！”
       一道道粗如山岳般的巨大闪电，突然在天宇中劈落了下来，每一道闪电都连接着一颗星辰，集中向黎恢友那里。
       他想强行遁走，逃离三界轮转的中央区域。
       “定！”
       珂爸咬着草棍，又是仅仅一个字，无边神力冲天而上，刹那间击溃万丈雷电，定住了那片天地，三界轮转不受影响，开始轮回旋转起来。
       这便是祖神级的斗法，虽然并没有进行激烈的大碰撞，但是当中任何一道神光都可以轻易洞穿半祖。
       “你……”黎恢友再次被挡，纵然强如他，身体也开始发出了嘎嘣嘎嘣的响声，躯体即将四分五裂。
       他异常的震惊与震怒，喝道：“永恒不灭，我身不朽！”
       千万道光芒冲天而起，与天宇凝结为一，他与浩瀚星空连接到了一起，化为永恒的一体。
       “你说了不算，我说你碎裂你便要碎裂。”那只小酷兽声音平淡，但是却极度自负，郑重的喝道：“三界轮转！”
       “轰”
       三个大世界的力量汹涌澎湃开来，世界轮转，顿时将黎恢友淹没在了当中。
       天宇中亿万道星光被生生的斩断了，在第一时间与黎恢友失去了联系，将他孤立在三界风暴中。
       “不！”异界祖神黎恢友惊怒，大喝道：“给我开！”他手中的末日天戈，像是一条魔龙一般暴涨起来，长达如山岳，在天地中纵横劈斩。
       “轰隆隆”
       末日天戈爆发出的力量汹涌澎湃，但是却难以挡住三界轮转。
       当魔龙被彻底压制后，异界祖神黎恢友绝望大吼了起来，震动天地，最邪之地第一重光幕险些崩碎。
       “喀嚓”
       黎恢友身体外的刺猬神甲龟裂开来，而后刺耳的粉碎声响不绝于耳，祖神战衣彻底崩溃。
       “哗啦啦”
       一片片破碎的甲胄震落在地，战衣彻底离体而去。而后轰的一声巨响，强如祖神的体魄，在三界转轮神通下，也四分五裂了开来！
       场面是极度震撼的，这可是一名祖神！
       当场毁去了一具万世难朽的祖神之躯。
       远处，所有异界半祖与死亡世界的君王全都惊惧到了极点，不敢相信的望着这一切。
       失乐园中，众人也是极大的震撼，尤其是小兽珂珂，大眼中更是放光，小拳头攥的非常紧，充满了神往之色。
       黎恢友的神识冲出，愤怒长嚎，他想要重组身体，那四分五裂的躯体快速向着一起聚拢而去。
       但是，三界轮转神通力量无情的碾压而过，刚刚重组到一起的祖神之躯，再一次崩裂了，且轰隆一声粉身碎骨，灰飞烟灭，连点滴残渣都没有剩下。
       “你毁了我的肉身？！”黎恢友嘶吼着，他难以接受这个事实，尽管他是正牌黎恢友的化身，但是眼前的这具化身绝对是真正的祖神体魄炼制而成的，强大无比。
       就这样的被毁去了……
       珂爸尽管看起来很柔弱，但是此刻雪白的小小躯体，独立在天地间，却震慑了所有人。
       它轻声自语道：“既然你神识未灭，那就再来一次六道轮回吧。”
       此话一出，震动了所有人，六道轮回大神通，可谓震古烁今，真正堪称盖世无敌的神通，没有几种法则力量可与之抗衡。
       黎恢友当时便有了一股惊悚的感觉，颤声道：“你……竟然连这门神通也会？”
       “我会的还很多……”说到这里，珂爸难得的郑重了起来，就要打出什么盖世无双的神通。
       “嗖”
       在这一刻，黎恢友的神识超越光速，冲向第二重天幕，他被惊的不战而退。
       就在珂爸将要打出六道轮回之际，它忽然又定住了身形，望向了第一重天幕外。
       致使黎恢友的神识顺利逃进第二重朦胧的天幕内。
       “我说要以六道轮回收你，纵是再来一人也挡不住，先让进去，一会儿去收你。”
       珂爸在说这些话时，始终没有看逃走的黎恢友，而是一直在望着第一重天幕外。
       就在那里，有一道高大的身影，像是一面天碑一般矗立在那里，方才就是他放出了强大的神念，干扰了珂爸，暂时让黎恢友逃过了一劫。
       刷
       那面如天碑般的巨影，凭空消失在第一重天幕外，紧接着第二重天幕如水波般轻颤了一下，那巨大的身影就已经冲了进去。
       珂爸并没有阻止，静静的看着这一切。
       祖神级战斗暂告一段落，珂珂顿时冲了过来。
       “咿呀……”小东西一双大眼通红，噙满了泪水，纵然是再迷糊，此刻它也感觉到了什么，心虚的小声咕哝道：“你是……”
       “哈哈……”珂爸大笑起来，扔掉了水晶墨镜，揉了揉珂珂的头，什么也没有说，但是却充满了溺爱的神色，与方才酷酷的样子大相径庭。
       “不好，该死的，时间太久远了，力量流逝的很严重，我不能浪费了，还要留着灭掉一两个异界祖神呢。”说到这里，珂爸化成一道光芒，将崩碎的一块大青石重组，没入了进去，歪歪扭扭的字迹再次浮现而出。
       就在这时，大青石浮现出一道神光，射向第二重天幕前那道寂静不动、横在那里的杀戮之光。
       长达数十里的杀戮之光，不过拇指粗细，像是一道金色细线一般，快速冲来，缭绕在失乐园前，像是一个忠实的门卫般，守护在了那里。
       远处六名异界半祖与八名君王目瞪口呆，而后全都在第一时间冲进了第二重天幕内，这里对于他们来说太危险了，连杀戮之光都早已被驯服了……
       “最邪之地早已被我打通，能够辨别失乐园的神力波动，不会阻挡你。”珂爸传出这样的神识波动后，便彻底的寂静了下去，似乎陷入了沉睡中。
       这虽然不是真正的珂珂爸，但却是它特意留下的极其强大的精神烙印，一直守护在最邪之地。
       “太太太……太逆天了！”
       当一切平静下来后，金三亿第一个跳了起来，这个家伙现在兴奋过度，恨不得抱住大青石畅谈三天三夜，在那不断绕圈。
       吴明更是激动不已，与这样强势人物扯上关系，进入最邪之地便不会如想象中那般充满死亡考验，很有可能会得到永恒之光。
       杀戮之光开道，珂珂驾驭失乐园，冲进了第二重天幕内。
       这里蜂飞蝶舞，花草芬芳，神泉汩汩而流，一派无比秀丽的景色。
       瑰美的佳景一望无垠，像是没有尽头一般，在无尽远处与碧蓝的天空连接到了一起。
       而也是就在遥远的地平线上，一轮如太阳般的光团绽放着绚烂的神辉，一道道道霞光围绕着流转。
       它不过房屋般大小，但是却充满了永恒的气息，似万古长存一般，仿似开天辟地前就已经存在于那里。
       最邪之地，永恒之光！
       “绝对不会错，那就是永恒之光！”吴明难以抑制激动之色，忍不的自语着。
       “砰”
       武之印记被人打飞了，他的兵魂虚淡了很多，手中的神木中更是出现了一道道可怕的伤痕。
       远处，强大的祖君与那道如天碑般的巨影正在对峙，很显然武之印记出局了。
       祖君级大战，这是真正的巅峰对决！
       不像是武之印记与黎恢友那般，一个是兵魂与本体分开无尽岁月、元气大伤的祖神兵，另一个是祖神的一道化身，都非真正的祖神。
       “蝼蚁退避！”
       那两道对峙的祖神级强者冷漠无情的对武之印记喝道。
       并不是他们不想取武之印记的性命，而是一会儿后还要让他去探路，因为他们感觉前方非同寻常。
       武之印记艰难的吐出一口青气，攥紧了拳头。
       刷
       第二重天幕轻轻颤动，任谁也没有看清，武之印记的身前已经多了一道人影，所有人都没有看到他是如何冲过来的。
       “起来。”他对武之印记发出了如此低沉的声音。
       就在这一刻，武之印记的表情顿时凝固了，一下子石化在了那里。
       说完这句话的同时，这道枯瘦的人影再一次消失了，与此同时前方对峙的两名祖神级强者那里爆发了滔天光芒。
       强大的战气撼动了整片最邪之地，两大强者全都被震的蹬蹬后退了出去……
       “就凭你们也敢说他是蝼蚁？”
       平静而又冷漠的声音不饱含任何感情。
       ——————————————————————
       推荐好友力作《狂仙传》书号：1469033精彩好看，有兴趣的读者请去支持（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】