# 第503章 烽火连天
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       异界强者降临，围困祖龙村，在一名身穿白银战甲的女子率领下，所有人都杀气腾腾。
       四五十人，各个身穿精金战衣，寒光冷冽，将身躯笼罩在里面。手中神兵更是杀气冲天，黑铁战矛、黄金神剑、青铜大戟全都光芒刺目，冰寒刺骨。
       虽然不过数十人，但是聚集在一起，犹如千军万马在奔腾一般，透发出让人心悸与恐惧的可怕气息。
       这是一群强大无匹的魔神，完全是为杀伐而生的！当中，半祖级强者不下十几人。
       看到萧晨他们到来，这些异界强者，顿时射来冰冷的眸光，冷冷的扫过，犹如腊月寒冬到来了一般。
       “萧晨小心！”诸葛胖子大声提醒道：“那名身穿银色战衣的女子，她具有非常恐怖的速度，在失乐园笼罩前的刹那成功避过。且，她的实力达到了八重天境界。”
       八重天的半祖，那是极其可怕的，正常的情况下完全可以轻易三四重天的半祖！
       白衣女子手持银光闪闪的天剑，有恃无恐，凝立虚空中，挡在失乐园与萧晨他们这批人之间。
       “所谓的救兵不过几名半祖而已。”身穿银色战衣的女子，非常的美丽动人，不过却极其冷艳，凤目中冷辉射出，扫过天外天与英熊几人。
       而后又看向最前方的萧晨，见他连半祖境界都未达到，神色顿时更加冰冷，那种眸光是无情与冷漠的，如在俯视蝼蚁一般。
       她刹那抬起了手中的天剑，要遥指向萧晨一行人，强大的杀气顿时如洪水一般冲来，奔腾咆哮，震动四野，具有无与伦比的冲击性。
       萧晨已经对前方的珂珂，以及天外天等人秘密传过音，此刻不退反进，打出六面天碑，撼动洪水般的杀气，冲杀向前。
       “自寻死路。”身穿银色战衣的女子，秀发飞扬，在寒冷的金属战衣衬托下，愈发显得美丽与冷酷，速度快的不可思议，刹那到了萧晨的近前。
       虚空中，被萧晨召唤而出的六面天碑，虽然是虚影，但是却沉重如山岳，还没有压落大地，就已经让四野震动了起来。
       毫无疑问，这六面天碑足可以撼动一般的半祖，当初跌落祖神境界的巴布拉都吃尽了苦头。
       但是，这名八重天境界的女子，毫无疑问不再被压制之列，绝对的力量可以破尽一切法。
       那把天剑光华冲天，像是一轮巨大的太阳神花在她手中绽放了开来，犹如闪电一般刺向萧晨的咽喉。
       绝对的蔑视，想要一剑封喉，一剑斩杀萧晨！
       后方，四五十名异界强者，全都神色冰冷，不屑的看着这一切，在他们看来萧晨必死无疑。一个彻地境界的修士与八重天的半祖对抗，实乃是螳臂当车，蚍蜉撼树。八重天的女半祖，灭杀这样的爬虫实在太容易了！
       异界强者皆浮现出残酷的笑意，静等血花绽放、一剑封喉的刹那。但是，结果出乎他们的预料，所有人的神色都渐渐凝固了。
       萧晨左手向着那封侯的天剑抓去，在前进的过程中并没有被那璀璨的剑气击碎，他的那只手掌像是有一股无穷的魔力一般，将可斩碎十万巨山的恐怖剑气全部吸向手中。
       那仿佛不是一只手掌，而是一个巨大的无底洞！
       且，就在这时，萧晨手中擎着的战剑，已经横扫向前方，寒光刺目，让天日在此光芒下，都暗淡了下去。
       “叮”
       萧晨的左手与那天剑碰在了一起，完好无损，到是天剑迸溅出一串串火星。
       与此同时，萧晨右手那抡动而来的战剑，已经扫杀而至。
       “噗”
       血光迸溅，他一剑斩掉了这名八重天女半祖的头颅，鲜血染红了那银色的战衣，那美丽冷眼的头颅上充满了不相信的神色。
       这一切都发生在刹那，异界冷艳的女强者，想要一剑封喉，快速毙掉萧晨，她不相信对方的一只手能够挡住她的天剑，两人对拼，结果竟然是她这个八重天的强大半祖被彻地境界的小人物斩掉了！
       后方，那四五十名异界强者，更是满脸不相信的神色，这实在让他们震惊！
       “轰”
       杀气冲天，击溃了高空上的云朵，四五十名强者一起冲上前去，想要灭杀萧晨。
       但是，雪白小兽比他们更快，得到过萧晨才传音，早已提前冲了过来。失乐园大敞大开，准备同时也将那女半祖收进去。
       萧晨没有左手攥着半颗石头骨，与早已有准备的天外天等人，快速冲进了失乐园。
       珂珂咿呀的叫着，向着女半祖笼着而去。
       血光迸发，神芒刺目，八重天的女半祖的确强大无匹，被斩掉头颅的瞬间就重组了身躯，堪堪自失乐园旁避过，逃过了这一劫。
       珂珂早已领教过她的极速，并没有追赶，而是向后笼罩去，那四五十名异界强者正好冲来。
       “不好，速退！”
       光芒四射，撼天动地的杀气顿时溃散，这些人向着四面八方分别飞遁。
       不过还是有九名强者被失乐园笼罩了进来，当场他们便失去了一身神力，当中赫然包括一名异界半祖。
       三结巴二话没说，一蹦老高，抱着末日天戈就劈了下去，可怜那珂珂禁锢的异界半祖，刚刚瞪眼就被被立劈为两半了。
       英熊嗷唠的一嗓子，冲了过去，与白起平分了半祖的神魂，他们一个是火种生物，一个是修魂者，这对于他们来说自然是大补。
       白发诸葛胖子直咧嘴，非常的惋惜，他也想分掺和声一脚。
       萧晨、薄士、托蒂、吴明等一起动手，将定在那里的其他八名异界强者，全部斩掉了头颅。
       诸葛胖子大喜，屁颠屁颠的开始收集神魂，但是奈何他修为实在太弱，面对这些神魂根本无法吞噬下去。
       金三亿不怀好意的将那半祖的头颅向他扔去，道：“吃什么补什么，吃掉半祖的头颅，说不定便有了半祖的体质。”
       诸葛胖子急忙躲开，武祖传给他的功法虽然很变态，但是他却不想真个疯狂起来，打算只吞噬灵粹与神魂而已，到与火种生物有些类似。
       “噗噗噗”
       失乐园中，血光迸溅。九名异界强者，就这样被斩杀了，尸体被丢了出去。
       外面近四十名异界强者，当中包括了十几名半祖，全都勃然大怒。他们强势而来，却是却是遭受如此重创，实在难以接受。
       萧晨他们虽然看似轻松，但是众人知道侥幸而已，每个人都没有放松下来，就连玲珑与兔兔这两只小萝莉也绷紧了粉嫩的小脸。
       “蝼蚁，你们要为此付出最为惨重的代价！”
       近四十名异界强者全都喝喊，声音震动天地，犹如万马在奔腾，红隆隆作响。
       “珂珂冲过去！”萧晨站在失乐园内喝道。
       有失乐园在，他不相信对方能够抗得住。
       “他们有一幅魔图，可以无限的拉开与失乐园的距离，我们追不上。”白起在旁这样说道，在这之前他们交战过。
       珂珂驾驭失乐园快速冲了过去，果然一幅巨大的魔图展开，珂珂前进多远，那幅魔图就载着异界强者后退多远，非常的妖邪。
       “你们说要让我们付出惨重的代价，难道就是这样，不断飞退？”萧晨大声喝喊。
       “那你就出来一战，何必躲在神园中？”对面的一群异界强者咆哮，犹如雷鸣一般，而那名身穿银色战衣的女子，则一言不烦，冰冷的凝视着萧晨，若是眸光可以杀人的话，萧晨已经死伤一百遍了。
       萧晨他们这一方没有八九重天的半祖坐镇，真的不敢冲出去与对方决战。
       幸亏有珂珂这个逆天的小家伙存在，不然根本无法威慑对方，但奈何小兽纵然有失乐园，却追不上对方，这让小东西非常郁闷，咿呀的哼唧了几声，用力攥紧了小拳头。
       “走，去天外找刑天与蚩尤他们。”白白胖胖犹如孩童的人外人这样建议。
       “好，我们去天外。”
       珂珂冲天而起，失乐园载着众人，冲天了遥远的太空。
       祖龙村外的大地被削下去数百丈深，但古村并没有遭受破坏，因此萧晨可放心的离去。
       风声呼呼作响，萧晨一行人快速冲上了云霄，而后冲到了天外太空。
       一颗颗星辰在闪耀，犹如璀璨明珠点缀在黑幕中，非常的漂亮。
       在他们的身后，近四十名强大的异界半祖全都追了上来，想要截杀众人。
       而此刻，九州四方世界各地，更是在上演着同样的事情，大战开启了，越强的修士越可能遭遇危险。
       烽烟四起，战火连天，动乱来到如此突然，让九州与四方世界都在动荡。
       天外星空中，珂珂破碎空间前进，身后近四十名强大的魔神亦穿越空间，紧追不舍。那名八重天境界的女半祖，彻底的盯上了萧晨，不杀他誓不罢休。
       “追追追个毛啊？！”金三亿以神念传音，道：“就是追上了，你们敢杀进失乐园吗？做做做跟屁虫很有意思吗？”
       “就在那片星域。”天外天向前指去。
       珂珂不断穿越空间，仰仗小家伙达到了半祖境界，不然还真无法承受这种巨大的损耗。
       一颗淡蓝色的星球，出现在众人的视野间，他们快速向那里飞去。
       刚刚降临到这个星球的表面上，两股强大的气息便布天盖地而至，两尊如魔神般的高大身影从数千里外，一步冲至近前。
       “是你们，发生了什么，你们为何到了这里？”
       正是刑天与蚩尤这两尊战神，两人黑发如瀑，躯体如钢铁浇铸的一般，充满了爆炸性的力感。
       他们见到天外天等人寻到这里，第一时间就知道肯定有大事件发生了。
       “异界祖神又要降临了！”天外天只有这样一句话。
       性天与蚩尤立刻知道发生了什么，两这尊得道于上古的战神，同时将望向天空中，四道眸光像是天剑一般绞碎了虚空，当场紧随而至的异界强者感受到了莫大的压力，其中四人直接被那眸光洞穿而死。
       那四人虽然不是半祖，但也都是超级强者，就这样被两尊战神的眸光灭杀了，实在让他们心寒。
       “八重天的异界半祖？”刑天一下子就盯住了那名身穿银色战衣的冷艳女子，声音冷漠无比，道：“我来杀你！”
       最后这四个字，虽然声音并不高，但是这种强大的自信，却神人心魄，让人胆寒，一干异界强者全都变色。
       刑天没有多余的话语，当场冲天而起，左手巨盾，右手巨斧，仿佛具有开天辟地之威。
       “我来会你！”未等那八重天的神秘女子出手，旁边一名异界半祖冲了过来，手中持着一把黄金圣剑，光芒照耀星宇。
       化成一道百里长的巨大剑芒，向着刑天立劈而去，他整个人更是化成了一道虹芒，身与黄金圣剑相合，冲向前方。
       上古战神刑天站在虚空中，猛然举起巨大的铜盾，向前推砸而去。
       “轰”
       那百里长的刺目剑芒当场就崩溃了，而那身与圣剑合一的半祖，更是直接被刑天手中的巨大铜盾砸飞了出去，血肉模糊一片，身躯彻底变形。
       这就是上古战神之威，不动如山，动则如狂暴雷霆，天崩地裂，仅仅用一记，便用盾牌将将一名强大的半祖砸的成了肉酱。
       “啊……”
       那名强大的异界半祖怒吼，快速修复了躯体，向前冲杀而来。这简直是一种耻辱，好似是他自己冲过去撞碎了身躯一般，太丢人了。
       刑天眸光冷冽无情，迎向这名异界半祖，手中战斧抡动开来，横扫天空，让星辰都在颤栗。
       “喀嚓”
       “噗”
       两种声音相继传出，上古战神之威，震撼了所有人。
       刑天手中的战斧，像是直接劈碎了那把黄金圣剑，而后更是直接要那名异界半祖腰斩！
       “啊……”
       异界半祖惨叫，神魂冲出残躯，想要逃逸。
       但是，刑天战斧交到了左手中，巨大的手掌探出，铺天盖地，当场就将那人的神魂攥在了手中，用力一捻，当场将一名半祖抹杀！
       这是就是上古战神之威，一名强大的异界半祖，被他如此简单的打了个形神俱灭，震慑住了所有异界强者。
       八重天的异界女半祖，秀发飞扬，银色战衣光芒闪烁，她提着天剑一步就冲了过来，杀气震动了星空，美目中寒光四射，声音刺骨，道：“我要抽你神魂，祭奠我族强者。”
       对此，刑天只有几个字，道：“你没有机会，现在就斩你！”
       当场，两人就冲出了这颗水蓝星球，在太空中大战了起来。
       到了此刻，萧晨他们所有人都放下心来，强势的刑天不愧为上古战神，有他在绝对没有任何危险，他们走出了失乐园。
       这时，同样强大无比魔神蚩尤大笑了起来，震动的天宇都在摇颤，他看向三结巴手中的末日天戈，道：“借祖神兵一用！”
       金三亿顿时像是吃看苦瓜一般，这宗宝贝还没捂热乎呢，就被一个强大的魔神看中了，他笑的比哭还难看，硬着头皮递了过去。
       蚩尤没有什么废话，将自己的铁戈就给了金三亿，而后舞动末日天戈冲天而起。
       让所有人都极度震惊，与刑天并列的上古魔神蚩尤，单手持末日天戈直接冲向了近那数十名异界强者，杀进了人群中。
       真可谓有气吞山河之势。
       一干异界强者似乎有些不相信，不是祖神的强者居然敢冲杀向他们这群人，实在是嚣狂。
       “轰”
       末日天戈在蚩尤的手中，爆发出一道巨大的乌光，横扫整片星宇。
       与此同时，蚩尤将八重天境界的女半祖逼退到了这边，与蚩尤遥相呼应，两人同时杀向异界诸强。
       黄金神戟与乌铁印嗷嗷大叫，道：“杀杀杀……”
       这两个家伙，全都冲天而起，杀向了星空。
       “杀！”萧晨大喝，也冲出失乐园，腾空而起。
       白起紧随其后，天外天等六名半祖更是联袂冲击，雪白珂珂乌溜溜转动了一下，消失在天空中，也向前悄悄溜去。
       有蚩尤与刑天这两大强者坐镇，他们这一方的力量绝不差于对方，如今众人全都战意高昂，准备大战一场。
       这里形势逆转，一片大好。但是九州与四方世界，却形势不妙，强大的异界半祖，是经过数个文明时代积累的，远比这个世界多的多。
       降临在世界各地，让九州与四方世界的修士，感受到了前所未有的压力。
       几处主要战场，更是到了白热化，大战极其激烈。
       神箭破空，接连九道神箭刺穿天地。
       消失多年的后羿在修真界显化身影，他化解了一处主战场的危局，但是自身却被一名强大的离谱的异界半祖盯住了。
       “我乃黎恢友之孙，特来取你性命！”又是一名八重天的强大半祖！
       同一时间，佛陀显化在了长生界天帝城，大战异界强者。
       而半祖中的绝顶强者老子也出现在了魂界，向着一名八重天的半祖杀去。
       天外星空中，巨大的祖龙船上，并排站立着两条人影，俯视着九州苍茫大地，露出无奈神色。
       “无尽岁月前，我们已经用祖龙船送走了一批人，难道这一次又不得不如此做了吗？”
       “是的，没有选择，这一次比上一次更加严峻，九州与四方世界被灭，恐怕已经成为了定局。”
       “祖龙捐骨，神木献干，造就神船，却是如此来用，可悲可叹！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】