# 第505章 三万年后再相见
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       世上谁人能不死？
       任你风华绝代，艳冠天下，到头来也是红粉骷髅。任你一代天骄，坐拥万里江山，到头来也终将化成一抔黄土。
       万世沉浮，兴衰荣辱，千百万年似弹指一瞬间，纵使真正的长生不死又如何？到头来不过是亲眼见证一场神话的兴起与灭亡，徒留下满腹的惆怅与哀伤。
       芸芸众生与天骄一般无二，每一个人都是天地间的主角，每一个人都有自己不同的道路。
       萧晨一路走来，追寻着长生不死者的足迹，慢慢揭开了一个被尘封了无尽岁月的上古神话世界的面纱，一切都很残酷，了解的越多，经历的越多，越让他有无力感。
       身处神话世界末世，此刻的局面，让他异常的不甘心。
       不说斩断洪荒天界通道这等大事发生在眼前，单说祖龙村这个地方，与他有着太多的联系，那是他的家，父母亲人就在里面，怎能不焦急？
       七面巨大的魔图笼罩天空，强如祖神也无能为力，结局已无法更改，早已注定。
       祖龙神船消失在了天际，聚集在洪荒古村前的众多修士，也早已散去。
       最后的离别，不久的将来有些人将离开这个世界。
       此刻，这里静悄悄。
       天空中的巨大魔图带给人一股压抑感，萧晨想仰望苍天，却只能看到巨大的阴影，没有阳光，没有希望。
       “我不甘……”萧晨仰天大吼，声震长空。
       他周身神力澎湃，神辉犹如烈焰在燃烧，额头出现一道道魔纹，凝聚成一只竖眼，仿佛要睁开一般。
       不远处，巍峨高大的死城在颤动，缭绕在外的杀戮之光更加绚烂刺目了。
       蓦地，萧晨冲天而起，不由自主，被一股强大的力量摄到了死城的城头上，那条杀戮之光顿时光芒大盛，快速向他冲击而去，但是临近的刹那又定住了，随后缓缓退回了原处。
       冲来的珂珂，见他没有危险，急忙在远处顿住了身形，金三亿与白起等人也放下心来。此刻的死城非同寻常，有杀戮之光缭绕，祖神也不敢轻撄其锋。
       “我想破开魔图，打开通往洪荒天界的道路……”萧晨仰天大吼。
       远处白起与金三亿等人能够理解他的心情，祖龙村在望，但却无法与近在咫尺的父母团聚。
       “死城你到底承载了怎样的力量，能否打开通往天界的道路？！”
       萧晨独立在死城城头上，浑身光芒绽放，像是一颗炫目的星辰一般，额头魔纹腾腾跳动，形成一只竖眼，最后终于张了开来。
       “轰”
       死城剧烈震动，煞气冲天，无尽黑雾弥漫而出，整座城池像是有了生命复活了一般。
       天空中的七幅魔图像是有所感应，滚滚黑雾从那里爆发而出，向着死城涌动而来。
       “轰”
       杀戮之光冲天而起，向着那些黑雾绞动而去。
       无形的碰撞，而后是死一般的寂静，杀戮之光不敌，快速退回。七幅魔图背后至少有七位强大的异界祖神，那种力量难以想象，目前没有人能够接的下。
       萧晨跃进死城内，大步向着城中央走去，死城中央，黄泥台封印魔井，上面有颗颗血珠在滚动，触目惊心。
       一切都是在凭着感觉而动，萧晨将手印在了黄泥台上，整座死城顿时乌光冲天，猛烈震动起来。
       “给我打开那魔图！”
       萧晨额头间的那只竖眼，射出一道乌光，仿佛承载了整座死城的力量，向着天空中的七幅魔图扫去。
       这是一股强大之极的力量，粉碎虚空，横扫七魔图，空间不断湮灭。
       无声无息间，七幅魔图旋转了起来，强大之极的力量旋转而出，刹那间将萧晨额头射向天空中的乌光击的溃散了。连带着萧晨的那只竖眼周围出现一道道血痕，血水在淌落而下。
       “为什么会这样？我需要力量！”他有一个疯狂的想法，将封闭魔井的黄泥台移开，要借助罪恶深渊的力量。
       但是，天空中传来祖神威严的话语，在他耳畔隆隆作响，道：“一切都已经迟了，不必徒劳……”
       萧晨不听，奋力撼动黄泥台，但是除了双手沾满血迹外，根本无法耐之分毫。
       最终，他落寞的走出了死城，无法改变，他只能接受现实。
       七幅魔图彻底笼罩了洪荒古村，再也看不到那虚幻的村落。
       一日后，祖龙神船上的号角响遍大地，离去的名单已经被定下，虽然还没有公布，但是众人知道，惊才绝艳、天赋超绝者必然是首选。
       萧晨、金三亿、薄士、白起、诸葛胖子、托蒂、吴明等离开了祖龙村，最后皆饱含感情的互道了一声珍重，而后各自上路，开始在九州与四方世界各地出没，也许他们之中会有人离开，都想在最后的时刻看看这大好山河。
       三日后，萧晨与逆龙王、柳暮、牛仁在咒界相遇，而后共同走向九州。
       半日后，他们来到了“天下江山第一楼”。
       黄鹤楼临江而立，气势非凡。
       当萧晨等人出现在楼上时，所有人的目光全都聚焦了过来。
       大劫将至，很多修士也如他们一般，在天下名山大川间流连。
       这里有九州的修士，也有四方世界的强人。
       百族高手见到萧晨的刹那，顿时有杀气溢出，楼上的气氛立刻显得有些紧张。
       “各位多年未见，非常想念你们。”这是萧晨的开场白，似遗忘了关于祖龙村的苦闷，他笑的很灿烂，露出一嘴雪白的牙齿，冲着所有人打招呼。
       大地王看到萧晨上楼的刹那，当时眼睛就立起来了，不过却被海神王一把拉住，暗中传音他一定要克制。
       除了当年的异族天王强者外，还有他们的子侄辈也都在场。所有人都如临大敌，全都沉默无声的看着萧晨。
       “时间可以抹平一切，对于当年的种种恩怨，就此一笔揭过。”萧晨选好一个桌位，让柳暮与牛仁他们坐下，而后转过身来继续道：“当然，如果你们不愿，尽管可以冲我来。”
       他说的很随意，不过众人却是无法发作，到了现在萧晨确实已经有足够的实力说这样的话，他完全可与半祖争锋。
       “故人西辞黄鹤楼，凄风末世登龙舟。孤帆远影碧空尽，唯间长江天际流。”白衣柳暮，带着一丝病色，依窗而立，向萧晨举杯，道：“今日一别，将是永别。借剑仙李白之诗，在此相送萧兄。有朝一日，兄若是归来，请在此为我洒下几杯酒水。”
       以萧晨的资质与成就，离开自然不是问题，理应被选中，柳暮说的永别确是实情，但是此时此景，却分外让人伤感。
       萧晨想说什么，但是最终却沉默了，柳暮不过至人境界而已，天赋虽然超绝，但是如放眼九州与四方世界，他或许就不那么出色了，祖龙船上恐怕没有他的位置。
       “叮”
       萧晨用力与柳暮砰了一杯，仰头喝下这杯苦涩的酒水。
       “人生在世，有几个生死与共的真朋友足矣。”憨厚的牛仁也举起了酒杯，轻轻与萧晨相碰，道：“不要忘了，曾经有一个朋友叫牛仁，千百年后，如果偶尔忆起，请也为我向地下泼上几杯酒水。”
       萧晨感觉心中发堵，想说什么，但是此刻却一句话也说不出口。
       旁边的小倔龙与珂珂也很沉默。
       周围，许多修士也都默然，他们何尝不是这样，有的人将要离开了，而有的人却将永远的留下来，等待的只能是死亡。
       “蹬蹬蹬”
       楼梯口响动，又有人登楼。
       “萧晨你果然在这里……”一名两鬓斑白的中年男子，语音颤抖，大步走了过来。
       “陈放是你……”
       萧晨未曾追随神女兰诺破碎虚空进入长生界时，陈放便是萧晨在人间界的朋友，当年陈放喜欢若水，却因他而放弃了，种种往事让萧晨至今想来还充满了遗憾。
       “我知道你要离开了，在你未成名时我们就是朋友，虽然因你遗忘若水，让我恨你……但是我们毕竟是朋友，老朋友为你送别。”
       萧晨心中大恸，若水种种往事，他早已重新忆起了，不过却不愿面对，深深埋藏在心。陈放如此，更让他感觉愧疚，当年若水如果与陈放在一起，也许就不会有今日种种遗憾了。
       二百多年过去了，萧晨在人间的凡人故友几乎全都已经化为黄土，只有一个陈放当年跟清韵仙子去了海外，修炼稍有成就，如今还在人世。
       “陈放……”萧晨想说什么，却不知道如何开口。
       “我们少年时就是朋友，现在依然是朋友，纵然我没有了将来，有朝一日你归来时，我早已化为黄土，但我相信真正的友情是可以天长地久的……”
       看到两鬓斑白的陈放如此，萧晨感觉眼睛有些模糊了。
       “陈子腾过来，见过你萧叔叔。”陈放向楼梯口招手，一个青年走了过来，那是他与清韵仙子的孩子。
       ……
       萧晨忘记自己说了些什么，他是大醉着跳下黄鹤楼的。在长江中踏波而行，他放声悲歌，逆流而上。
       曾经的一切，所有的朋友，都将就此永别了。生死两茫茫，从此天人永隔。
       龙吟响彻大地，祖龙船出现了，上面一道道神光扫向大地，被选中的人就此消失在了九州与四方世界。
       刑天、蚩尤、老子、庄子、佛陀、孙武……所有精英将全部被送走。
       萧晨作为潜力高手，也在此列，被选上了祖龙船。
       祖龙船漂浮在天外虚空中，两位祖神站立在船头，古井无波，过了很久才道：“三万年后，你们能够回到这里……启航！”
       祖龙船震动长空，所有强者都将离去。
       离去的人并没有喜悦感，全都发出了灵魂的咆哮：“三万年后再相见！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】