# 第506章 三万年太久
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “三万年后再相见！”
       声震苍茫大地，在壮丽山河间久久回荡，似不愿就此散去。
       登临神船的人，黯然挥手，永别亲人故友，从此天人永隔，再不能相见，成为彼此记忆中永远的遗憾。
       祖神是仁慈的，也是无情的。
       祖龙船上众多精英，没有一个人可以带走亲人、朋友。因为，九州与四方世界有亿万万生灵，只要未被选中，芸芸众生一律平等，没有人可以凭借关系登临神船。
       “再见！”
       最后的再见两字，响彻天地间，留下万古惆怅与哀怨悲伤。
       任谁都知道，永不能再相见了。
       萧晨感觉双眼模糊了，三万年后归来时，世界也许还是曾经的世界，但是那记忆深处的人，都将永不复存在！
       欢声笑语，悲郁哀愁，不可忘怀的故人，将永远的逝去了，化为天地间的一缕风，河岸上的一株草，枯枝败叶间的一根骨……
       三万年后，沧海桑田，物是人非，过去的过去，都将烟消云散。
       长歌当哭。
       无法承受之重，萧晨心中发堵，这个结果他不愿接受，纵然三万年后归来，还有什么意义？曾经的一切都不复存在了。
       难道仅仅是报仇两字，就可化解那万古的惆怅与伤悲吗？
       “我不甘！”
       这是萧晨发自灵魂的怒吼，他不甘、他不愿、他无法接受这样的结果。
       如果往昔一切都不复存在，纵然三万年后归来，斩灭所有异界祖神，也不能够挽回曾经的一切。
       且，三万年后就真的一定能够压制异界祖神吗？
       祖龙船启航，两位祖神冲天而起，化成两道巨大的光芒，横贯虚空，他们要留下继续战斗。
       “我要留下！”
       萧晨腾空而起，飞出了祖龙船。
       他不是一时的热血冲动，他斩不断曾经的一切。
       或许，离开才是最好的选择，才是最理智的行为。三万年苦修，千万个日夜誓死磨练，他一定会有祖神级的战力，那时回来决战，才是明智的。
       但是萧晨他割舍不下，或许他不是一个合格的斗战圣者，他不够狠，不够无情，过去他虽然表现出了强势的一面，但是此时此刻，他却有着太多的不舍。
       “嗖”
       雪白小兽珂珂冲出了祖龙船，飞到了萧晨的身边，接着小倔龙也腾空而起，刹那来到这里。
       “你们两个不要这样……”
       “咿呀……”雪白小兽不满的嘟囔。
       逆龙王则沉声道：“这样逃走，我做不到。”
       没有人愿意这样逃生，很多人都难以割舍下大地上的一切。祖龙船上一阵骚动，不少人都想冲天而起，但是两道巨大的光束扫来，封住了祖龙船。
       两位祖神出手了，拦住了所有人。
       “记住，现在不是你们流血牺牲的时候，三万年后再归来！”
       龙吟震动九天，祖龙船启航，冲向无尽虚空。
       “三万年后再相见！”萧晨冲着离去的祖龙船大喊。
       “三万年后再相见，我们相信你会活下来的……”祖龙船上的声音渐渐远去。
       龙吟渐渐飘渺，祖龙船消失在虚空中，九州与四方世界的人杰被送走了，再不可能回头。
       萧晨凝望祖龙船消失的方向，静静站立良久，他一点也不后悔。
       怎能就此一走了之？父母亲人就在祖龙村，朋友故人还在这个世界。三万年后，沧海桑田，将物是人非，他无法抛下现在这一切。对于他来说有些情谊胜于生命，纵死愿与父母亲人同在，一个人逃生他难以做到。
       “我们回九州。”
       小倔龙与珂珂追随萧晨，从天外冲向下方的大地。
       “天道不公……”祖龙村前，金三亿抱着末日天戈，“哐哐”用力砸地，一双太花眼光芒灿灿，大声的嚷嚷着：“像三哥这么伟大的存在，都没有被选中，没天理啊。祖神……你们走眼了，像我这样的盖世奇才，万古难得一见，怎么能不带走我呢？！”
       “天妒英才……”三结巴的话语戛然而止。
       “轰”
       一道巨大的闪电冲下，将金三亿劈的头顶冒烟，长发倒竖，犹如一个蓬松的刺猬球，浑身更是焦黑一片，阵阵青烟升腾而起。
       “我X，人要倒霉，朗朗晴空下，都遭雷劈！”金三亿气急败坏，连窜带跳。
       天空中，万里无云，碧蓝如洗。
       “哪个王八蛋在算计三大爷？”
       金三亿愤愤的打量着四周，但却什么也没有发现。
       突然，三道炽烈的光芒向着他这里飞来，三颗巨大的陨星横空而过，分外的明亮。
       “妈的，白天也飞流星，成心气我是不？许个愿，让祖龙船掉头接我来吧……”金三亿一副欠扁的样子，邪眼望着天空中的三颗陨星。
       但是他刹那变色，远处的天空中，黑暗门户浮现而出，更多的陨星迸溅了出来。
       虽然大多数冲向大地时，已经燃烧成灰烬，但还是有不少冲到了他的眼前。
       “丘戈勒马，撞大运也不能这样吧，三哥我就这样该天打雷劈吗？”
       数十道光束直冲而下，向他洞穿而来，金三亿连窜带蹦冲向一旁，但还是被砸了几个趔趄。
       “真是没天理了，末世出妖孽啊，连流星都穿越空间了……”
       就在这时，金三亿快速闭上了嘴巴，而后如猫一般灵巧，逃之夭夭，简直比能够飞天的兔子还要快。
       眨眼间，就出现在数十里外的荒山中。
       因为，他发现他黑色的巨大空间之门内，不断有恐怖的气息冲出，那气焰绝对是异界绝顶修者！
       不断有陨星迸溅而出，可想而知这次开辟的神门有多么恐怖，定然是异界祖神将降临的通道。
       “来了只大个的……”在荒山中金三亿心有余悸，他感觉手中的末日天戈真是个烫手的山芋，很想立刻丢他。
       黑色的巨大神门，比前次黎恢友真身降临时，所打通的黑洞还要磅礴，滚滚魔气在翻涌。
       不过，看得出短时间内异界祖神似乎还无法降临。
       但是，这道门户肯定不是一名异界祖神开辟的，应该是数人合力，将共用这一巨大的神门。
       风暴来的如此之快，祖龙船刚刚离去，就有异界祖神将要出现了。
       七幅魔图斩断了洪荒天界的道路，异界祖神再无顾忌，他们开始合力开辟可以令祖神穿越而过的通道。
       就在这时，萧晨与珂珂以及逆龙王从天外降落而下，那巨大的黑色神门，顿时让萧晨心中一翻。
       太快了，一切来的如此之快。
       金三亿在远处拼命的向他摇手，萧晨快速冲了过去。
       “萧哥哥诶，你也够倒霉的，居然未被选中，快点带着兄弟逃向死亡世界吧。”金三亿像抓住了一根救命稻草，道：“死亡世界神村的人，也不知道什么时候才出现，干等着也不是办法，幸亏你来了。”
       “三万年太久，只争朝夕，我是自己回来的。”
       “天道不公啊，与其如此，你为何不推荐我，浪费啊！”
       “柳暮、牛仁等来过此地吗？”
       “没有。”金三亿摇头。
       萧晨在临去前，曾经告诉他们，在死城前可以等待神村的人出现，前往死亡世界。如今，异界提前发难了，他们还没有到来，越晚就会越危险。
       “跟我去找人。”萧晨拍了拍金三亿的肩头。
       金三亿顿时比哭还难看，抱着末日天戈跟在萧晨的身后。
       “放心，跟在我身边，如果遭遇异界祖神，我们是可以随时进入死亡世界的。”萧晨安慰心绪不宁的三结巴。
       此刻的九州，动荡不安，可谓人心惶惶，祖龙船已经送走了精英强者。而如今，剩下的人从内心来说，非常的绝望，他们看不到一点光明。
       很多人甚至已经丧失了斗志，如行尸走肉一般。
       一路上所见，让萧晨心情沉重，这种状态如何抗争，恐怕为曾真个开战，己方就先精神崩溃了。
       “柳暮与牛魔王还真是逍遥自在，都什么时候了，一点都不在乎，居然不急着去死城前报道。三哥我可是第一时间赶到了那里啊……”
       “你以为谁都像你一样怕死……”萧晨毫不客气的打击道。
       “我这是懂得保存实力好不好，因为将来我是灭杀异界祖神的天才人物，现在需要隐忍，将来少了我怎么行……”真个家伙非常的自恋。
       没有寻到柳暮与陈放他们，却看到了许多不平之事。
       先行带着七幅魔图来到这个世界的异界修者，数日前被两位祖神打杀的打杀，隐匿的隐匿，现在又开始兴风作浪了。
       有些异界修士，已经按捺不住，未等他们的祖神降临，已经开始活动起来。
       “前方有冲天剑光！”
       当路过嵩山时，远处一道道犀利的剑芒冲天而起，像是有一杆杆神矛插在天地间，绚烂夺目。
       萧晨他们快速冲了过去。
       “嗯，是二秃子，哈哈哈……”金三亿大笑了起来，道：“二秃子也落选了，我就说嘛，像我这样的一代天骄都未能被祖神看中，二秃子之流怎么可能被选上呢。”
       前方正在混战，一名清丽的少女分外惹眼，虽然明眸皓齿，明艳动人，但是却剑光霍霍，杀气冲天，剑法非常的凌厉。
       “独孤九剑……”萧晨目光一凝，露出惊色。
       不远处，高大雄伟的薄士也正在大战异界修士。
       “路见不平一声吼啊，该出手时就出手，我去帮忙……”金三亿嗖的一声，冲了过去，显得格外的仗义。
       当然，显而易见是去帮清丽动人的少女，而非另一边的薄士。
       降临九州的异界修士，目前最强者是半祖九重天的恐怖人物，最弱者也都在鱼跃境界以上。
       前方的异界修士，显然不是恐怖级人物，但也不是最弱者，几人全都达到了至人境界。
       萧晨没有什么话语，手中战剑横扫了出去，光华四射，剑气震动，将围攻薄士的几人当场腰斩，鲜血冲空而起。
       另一边，金三亿更是以末日天戈，帮助少女洞穿了一人。
       同一时间，逆龙王出手，逆龙七步踏出，当场重创其余三人。
       “哧哧”
       剑芒冲起，那名少女当场将四人头颅斩掉。
       “你是……”
       萧晨惊疑不定的看着眼前的少女，她怎么会独孤九剑呢？
       “你……你是萧晨叔叔。”清丽的少女看着雪白小兽，又看向萧晨，一下子推测出了他的身份。
       “是我，你是谁？”
       “我是独孤珊珊，我父亲是独孤剑魔。”
       “是你！”萧晨顿时一惊，当年独孤珊珊小的时候，他还亲手抱过呢。只是，独孤剑魔失踪多年，此后就再也没有见到过了。
       “你怎么会在这里，你父亲呢？”
       “我父亲为了练剑，从出世到入世，而后又出世了，已经失踪很多年了。”独孤珊珊眼中蕴含泪水，道：“萧晨叔叔快去救我母亲还有弟弟。”
       “阿冰，她怎么了？”萧晨一惊。
       “我们隐居在二百里外的深山中，但是不想今日异界修士闯入那里，只有我突围了出来……”
       萧晨很快明白了怎么回事，独孤珊珊被异界修士追杀到这里，而薄士则为祭奠一真而来，当年一真就是陨落在嵩山，他们同时被异界修士盯上而围杀。
       “走，你指点道路！”
       事情紧迫，萧晨立刻腾空而起，以八相极速带着独孤珊珊。
       不要说这是独孤剑魔的女儿，就是旁人他也不会袖手旁观，因为他就是为了战斗才冲出祖龙船而回归的。
       嵩山幽静，古木参天，就在前方二百余里深处，那里剑芒冲天。
       “总算没有来晚……”萧晨放下心来。
       但是就在下一刻，萧晨与与珂珂以及小倔龙同时悚然，刹那间绷紧了神经。
       不知道为何，就在刚才的一瞬间，萧晨心中一阵颤栗，珂珂同样如此，其余者除却小倔龙外，全都没有感应到，似乎无所觉一般。
       “前方……前方的剑芒不见了！”独孤珊珊惶恐不安。
       萧晨他们快速冲进了林间，地上十几名异界修士，似乎满脸的恐惧，仿似看到了什么最为可怕的事情，经过金三亿快速检查，得出了一个让人吃惊的结论，这些人全部被吓死了。
       不远处，多年未见的阿冰一身蓝色衣裙，上面沾染了点点血花，她风姿一如从前，婀娜秀丽，只不过多了一丝妇人的明艳风采而已。在她的旁边是两名挺拔的少年，那是她与剑魔的另外两个孩子，眉目间既有独孤剑魔的英气，也有继承于阿冰的美。
       他们并没有受到伤害，关键时刻被人救了下来。
       “萧晨是你……”虽然多年未见，但阿冰不可能忘记萧晨。
       “阿冰方才到底发生了什么？”萧晨心中充满了疑问，纵然是故人多年后重逢，也顾不上问候了。
       “刚才一个老伯出现了，不知道为何，他扫了一眼，这些异界修士就全部死了……”阿冰到了现在，似乎还不敢相信方才发生的事情。
       “他去了哪里？”萧晨追问。
       “下山了，我想留却留不住。”阿冰向山脚下指去，依稀间还能够看到一道朦胧的身影，但是所有人却感觉不到那个人的气息。
       萧晨顿时冲天而起，快速追了下去，其他人也紧追不舍。
       “前辈留步……”萧晨在后大喊，但是任他八相极速发挥到极致，也无法追上。
       那道身影其实移动的很慢，但是萧晨却无法靠近，两者间仿佛隔着一片星空。
       蓦地，前方的人影停在了荒山脚下，萧晨快速冲近，终于看清了那道背影，那竟是一个两鬓斑白的老农，手上有很多老茧，小腿以下沾满泥迹，像是不久前还在田里劳作过一般。
       虽然他没有转过身来，但是萧晨确定，这似乎真的是一个老农。
       “不必追我，去做你该做的事情。”老农依然背对着他，声音很平淡，道：“不用太悲观，异界想杀尽九州与四方世界的生灵，是有些难度的。当年，他们还想灭尽天人族、龙族呢，但这两族不也一样传承下来了吗……”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】