# 第508章 老农出手
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       异界祖神的头颅！
       足有一间房屋那般大小，灰色的长发像是蛇一般在舞动，足有脸盆大的眸子，射出的光芒凌厉无比，显得的异常的暴戾。
       那如匕首般的雪白牙齿，闪耀着让人颤栗的寒光，在血红阔口映衬下，分外锋利吓人。
       包括龙族战神在内，在场众人都被那股无上威压震慑住了，一股浩瀚无匹的神识波动，向着他们碾压而来。
       “蝼蚁们，见到本神祖的降临，是你们的荣幸。”恐怖的异界祖神，那露在黑色神门外的巨大头颅，发出慑人心魄的森寒话语：“用你们的鲜血与生命，迎接我的降临吧！”
       虽然仅仅是异界祖神的一颗头颅，但是那狂涛般的力量依然恐怖无比。
       现场唯有龙族战神是半祖中的绝顶高手，快速突破禁锢，神威浩荡，龙气冲天，没有躲避，反而向着那异界祖神的头颅轰杀而去。
       铁拳崩碎虚空，打出了一道祖龙影迹，发出一声龙吟，传遍了天上地下。
       “轰”
       龙族战神的铁拳与那异界祖神的可怕杀念撞击在了一起，爆发出惊天动地的能量波动，狂涛席卷十方，大地剧烈摇颤。
       “咿呀咿呀……”
       珂珂紧随龙族战神之后，恢复了自由，快速张开了失乐园，将所有人都收了进去，狂涛肆虐，止于神园之外。
       “龙王？！”
       恐怖的异界祖神，强大无匹的杀念直接将龙族战神轰飞了，令其满身伤口，龙血迸溅，染红了天空。
       “所谓的龙王，在我眼中不过是个爬虫，卑微弱小的虫子罢了！”
       异界祖神充满蔑视之色，高高在上，俯视着重伤翻飞出去的龙族战神，他乃是大名鼎鼎的黎恢友，乃是祖神中的强者。
       不是龙族战神实力低微，而是异界祖神黎恢友实在太强大了，要知道战神王乃是半祖中的绝顶强者，能够接下无上祖神的惊天杀念，已经算是一个奇迹了。
       龙族战神重伤后退，被珂珂接应到了失乐园中。
       “你说我是爬虫，那好，让你看看爬虫的愤怒！”
       战神王乃是叱咤风云的强者，半祖中难逢敌手，纵然面对祖神，也毫无惧意。他抬手将背后的长刀拔了出来。
       直接向着前方那颗巨大的头颅劈去，七声龙吟响彻九天，长刀一分为七，化成七道神光斩向那黑色的神门。
       此乃龙族圣器，那是七根祖龙角最精华的部位，提炼而出的，组合在一起便是龙刀，乃是龙族最重要的圣物之一。
       与黑龙王收在脊椎骨中的圣剑一般，为龙族无上至宝。传说，龙族纵然遇到大难，但只要齐全所有圣物，就可以让他们重现辉煌，可以召唤无法想象的伟力。
       “爬虫的角能乃我何？”异界祖神黎恢友充满了不屑。
       但刹那他便悚然一惊，分开的七根龙角，被激活了当中的祖龙战意，昔日七位祖龙遗留的不可磨灭的杀念，全都复活了，腾腾燃烧了起来。
       巨大的龙威，浩瀚无匹，强如异界祖神都一阵吃惊。
       七条巨大的祖龙，光华四射，全都集中一点冲了过去，绚烂光芒顿时将黑色的神门淹没了。
       “轰”
       尽管异界祖神以无匹杀念横扫四方，但是那七道龙影还是冲击了进去，在炽烈的光芒中他发出一声闷哼。
       一串血光迸溅而出，洞穿了虚空，坠落在大地上后直接击穿地层，冲向未知处，那是异界祖神的鲜血。
       当光芒彻底敛去，七根暗淡的龙角飞回，重组在一起，形成了一把古朴的长刀，落入龙族战神手中。
       而黑色的神门内，那颗巨大的头颅上，又七处触目惊心的伤口，四道在脸上，一道在额头，还有两道在灰色的发髻间，皮肉翻卷着，鲜血淋漓。
       强大的异界祖神竟被击伤了，这让萧晨他们倍受鼓舞。
       只有龙族战神冷汗直流，没有人比他更清楚，方才七根祖龙角有着怎样的威力，龙角凝聚了祖龙不灭的杀意，居然没有粉碎那颗头颅，而只是留下七道伤口，足以说明这名异界祖神强大的离谱！
       “爬虫你让我怒了，你们都将要遭受万世炼狱之苦，想死都不能！”
       黎恢友话语低沉，面色平静，但其内心的怒火，早已在那强大的神识波动中表现了出来。
       “嗡”
       像是死亡怒海在咆哮，发出一阵刺耳的声响，天空被粉碎了，毁灭性杀念席卷向失乐园。
       就在这时，天空中那片与七魔图对峙的七彩神光，像是有所感应，刹那冲了下来，迎击想那无尽杀念。
       无声的大碰撞！
       与真正的祖神对决，并没有太大区别，七色神光挡住了黎恢友的杀念！
       虽然在慢慢暗淡，但是并没有被击溃。
       与此同时，失乐园中小兽珂珂手中的木盒剧烈震动了起来，冲了出去，与那七彩神光合在了一起，猛的砸向黎恢友的头颅。
       “砰”
       黎恢友被砸了个头破血流，七彩光芒彻底暗淡，没入木盒内，飞回失乐园。
       对于强大的异界祖神来说，这是一种耻辱，先后两次被打破头，简直有些不可思议，黎恢友觉得这很不真实。
       在这一刻，他彻底暴怒了，喝吼道：“无量魔躯，降临大地！”
       黑色的神门剧烈膨胀，而后星光闪耀，黎恢友终于冲了出来。
       他满头灰发飞扬，皮肤白皙，眸似冷电，洞穿虚空，望而让人颤栗。他身材高大，身穿刺猬神甲，一根根寒光闪闪的铁刺，倒冲向天空。手中持着一杆大破灭战矛，充满了毁灭性的气息，凝立虚空中，冷冷的扫视八方。
       那股撼天动地的气势，让人喘不过气来，异界祖神黎恢友真身降临！威势比单单的头颅也不知道强大了多少倍。
       已经无法阻挡，异界祖神合力开辟出一条坚固的通道，他第一个冲了过来。
       而在他的身后还有一片黑压压的人影，他的子孙门徒等全都排列虚空中，各个都身穿神铁战衣，手握凶兵，杀气腾腾，撼动高天。
       “孩子们，你们狩猎的时间到了，去用那些磨刀石，好好的打磨自己吧。”
       黎恢友的声音冷酷无情，无上神威浩荡九州，声音震动了无数山川大河，在昭告着他的降临。
       刚才他憋了一肚子气，此刻想要以最无情的杀戮来发泄！
       恐怖的气息，让茫茫大地上的所有生灵都颤栗了起来。这就是异界祖神的无上神威！
       天空中黑压压的人影，快速冲向四方。
       到了现在，萧晨只能带着这些人进入死亡世界了，不然根本无法抗衡恐怖的黎恢友。
       但就在这时，两道神光扫杀而至，天空中人影密密麻麻的坠落，两大祖神联袂而至，无情出手，灭杀黎恢友的子孙门徒。
       “轰”
       就在这时，黎恢友身后的巨大黑色神门，突然爆发了开来，又一名强大的异界祖神将要降临了。
       黑色的神门前星光闪耀，那是一片微型的星空，是从神门内冲出来的。
       就在九州上的两位祖神想要出手时，不远处的天空中，一个朴实的老农突然显现，扛着一把锄头，身上有点点泥迹，像是刚从田中走出一般，他两鬓斑白，相貌普通，是那种丢到人海都不会被人注意到的角色。
       他先于两名祖神出手了，一锄头向着强大的黎恢友扫去，像是在除草一般，显得很随意。
       “是你，老不死的，你还活着？！”异界祖神黎恢友似乎非常的震惊，露出不可思议的神色，道：“上个文明时代，我就看到过你……你居然还好好的活着！”
       “又见面了，缘分诶。”老农呵呵一笑，招法非常怪异，突破黎恢友的阻挡，一屁股坐在了神门中。
       “轰隆”
       黑色的神门剧烈震动，里面似乎发生了崩溃，传出异界祖神的怒吼，而后老农身上的点点泥迹，全部飞起，化成一堵泥墙，堵在了神门中，将之封印了！
       远处，萧晨等人目瞪口呆，这老农也太变态了吧？
       一屁股将神门坐的险些崩溃，而后身上的那些烂泥，居然封住了那条通道，真是让人瞠目结舌。
       “你这老不死的……”黎恢友震怒，手持大破灭战矛，向着老农洞穿而去。
       “谢谢诶，把我的兵器送回来了。”老农朴实的笑着，顿时满脸皱纹堆积，犹如褶皱的树皮一般。
       他虽然笑的朴实，但是速度却迅如疾电，砰的一声攥住了那杆大破灭战矛。
       说也奇怪，大破灭战矛本是极其霸道的兵器，杀气撼天动地，凝聚无尽暴烈煞气，可毁灭世间一切。
       但是此刻被老农抓住后，居然平静了下来，且开始反噬异界祖神黎恢友，战矛尾端光芒大盛，生生将黎恢友的手掌震的麻木了。
       老农气势陡升，一把将大破灭战矛夺了过来，像是在抚摸宠物一般，摩挲着战矛，道：“从顶级祖神兵，跌落到半祖神器，而后又重新晋升为祖神兵，落入异界他乡，起起伏伏，就如那尘世啊。”
       “老不死的……”异界祖神黎恢友面色阴晴不定，道：“你跨越不同文明时代而不死，不龟缩在一个角落，还敢出来，这一世你死定了！”
       “砰”
       老农手中大破灭战矛猛力一抖，天空中无尽杀意弥漫，顿时全部集中向黎恢友的胸膛。
       “老不死的……啊……”黎恢友大叫。
       浑身神力澎湃，撼动了星空，他前方的微型天宇，直接被他拉到近前，那是一片真实的星空，两人间顿时隔了一片星海，他以此来阻挡老农手中的大破灭战矛。
       老农的战矛虽然没有洞穿过去，只是遥遥隔着星空指向了黎恢友，但是却展现出了无比可怕的一面。
       “啊……”
       黎恢友大叫出声，口中喷出一口鲜血，而他的心脏部位则被洞穿了，一股无形的杀意，将他的胸膛开出一个拳头大的血洞，前后透亮，心脏被粉碎。
       鲜血汩汩而流，染红了天空。
       这才是大破灭真义！
       战矛并不需要真正出击，刺向敌人，只要杀意足够，就完全可以洞穿一切阻挡，破灭一切敌手！
       无论是从前的异界祖神巴布拉，还是现在的黎恢友，都无法发挥出大破灭战矛的终极战意。
       只有在这个老农的手中，此战矛才展现出了凌厉无匹、可毁灭宇宙的大破灭之威！
       “你这老不死的……居然伤到了我？！”异界祖神黎恢友，又惊又怒，他居然被人洞穿了，这是一个非常可怕的信号。
       “老家伙，你要为此付出代价！”
       黎恢友周身神力澎湃，身上的刺猬神甲化成点点光芒，最终凝聚成一把天戈，出现在他的手中。
       他横戈立在星空中，隔着无尽星辰望向老农，大喝道：“天戈灭世！”
       这是神通与武道的结合，天戈横空扫过，微型星空被开辟出一条恐怖的巨大光道，扫杀向老农。
       老农丢掉了手中的锄头，双手擎大破灭战矛，横立星宇中，猛然震动，大破灭战矛迸发出无尽杀意。
       “轰隆”
       这片微型星空中，也不知道有多少星辰灰飞烟灭，大破灭杀意，如潮水般向前推进。
       “噗”
       鲜血喷溅，黎恢友一声大叫，手捂咽喉，手中的天戈顿时黯淡了下去，化成刺猬战衣覆盖在他的身上。
       他的颈嗓被洞穿了，依然是前后透亮，鲜血汩汩而流。
       能够防得住大破灭战矛之体，但是却防不住大破灭战矛的无尽杀意！
       这就是真正的大破灭奥义的可怕之处。
       这名老农看似朴实，但是真正动起手来，凌厉无匹，那种杀意让人无法抵挡。
       “你这老不死……”黎恢友眨眼自这片微型星空中消失了，快速冲向了大天宇的天外。
       “你……”九州上的两名祖神看向老农想说些什么。
       “我其实已经死了，身体早已腐朽无尽岁月了，现在只是唬唬人而已，我知道你们两个非常强大，速去杀了他。我以神泥封印了神门，恐怕挡不了多长时间。”老农像是扛着锄头一般，扛着大破灭战矛，如此开口道。
       两道光芒冲天而去，两位祖神消失在了天外。
       萧晨他们快速围向老农，珂珂更是眨动着大眼，好奇的打量着他。
       “给我看看那个木盒。”老农从雪白小兽手中接过木盒，想要看个究竟。
       但是，触手的刹那，他一下子丢开了，像是被蝎子螫了一般，道：“是那个小变态留下的东西……”
       “咿呀咿呀……”珂珂顿时不满，气呼呼的看着老农。
       老农重新将木盒托在了掌心，仔细观察，若有所思，而后问珂珂，道：“我帮你打开看看？”
       “咿呀……”珂珂希冀的点头，大眼睛扑闪扑闪的，它迫切想知道木盒中有什么。
       老农大喝，手中的木盒顿时七彩光芒冲天，而后一道巨大的光束洞穿了这个世界！
       与此同时，珂珂发出一声惊呼，它被吸入那道璀璨夺目的光道中，小小的身子缓缓升腾而起，在绚烂的七彩光芒中，雪白小兽渐渐虚无缥缈了起来。
       “难道……打开了通向天界的道路？！”老农望向那巨大的光道，惊疑不定。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】