# 第512章 诸界之外
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       悬浮在云端的天帝城内，一个巨大的骨架，突兀的出现在那里，庞大的石骨像是小山一般，占地极广。
       “天帝有悔……天帝有悔啊……”不甘而又绝望的声音，在空旷的天帝城内是如此的飘渺，像是厉鬼怨魂般不散。
       完全石质化的胸骨，犹如一堆古老的化石，凌乱无比，根根交叉，连搭在一起，形如一个巨大的鸟窝。
       石骨！
       巨大的石胸骨！
       萧晨缓缓降落而下，一步一步向着天帝城中央那巨大的石骨走去，难道这同样是昔日的石人残骨？竟如此的巨大。
       “你是谁？既然如此绝望与不甘，何不出来一见。”萧晨站在石骨前，平静的扫视四方。
       “碧海青天恨无尽……我是谁……我是谁……”声音飘渺无比，天帝城中出现数不清的虚影，影影绰绰，似怨魂野鬼。
       萧晨默然，数不尽的野魂全是残念，是强者陨落后的残碎神念，是不灭怨气所化，灵识其实早已破灭了。
       脚踩在的青石地面，扬起阵阵骨粉，天帝城内不知道发生了什么，竟然有厚厚的一层白骨粉末。
       萧晨剑眉微蹙，大步走进石质胸骨内，接触到化石般的巨骨时，一股奇异的感觉传上了他的心头。
       与此同时，被他收在身上的鸽卵大的半颗石头骨，顿时轻颤了起来，且竟有些微微发热。
       “喀嚓喀嚓”
       巨大的石质胸骨剧颤，发出阵阵刺耳的声响。
       “轰”
       颤动的巨大胸骨暴烈摇动，突然连续翻转了几次，将萧晨扣在了里面，犹如牢笼一般。
       如牢笼般的石骨渐渐平静下来，但是天帝城却摇颤了起来。
       磅礴而又伟大的生命体！
       在这一刻，萧晨感觉天帝城像是有了生命一般，像是活着的巨大生命体。
       当年，第一次走进南荒看到此城时，他便有过这样的感觉，而此刻却被证实了。
       “向上天借五百年，难道机缘会在这里吗？”萧晨自语。
       就在这时，一声轻轻的叹息，在天帝城中响起。
       “向上天借五百年……你敢借吗？”叹息过后，一个声音在天帝城内隆隆回响。
       “有何不敢？”萧晨扫视天帝城。
       “你为何要借五百年？”
       “因为我需要力量！”
       短暂的沉默，那生命体的巨大声音才再次隆隆作响，道：“五百年，在历史长河中，不过沧海一粟，短短的刹那间，但是如果让一个人多出五百年时光，那就重如十万大山了，是逆天的行为，代价是无法想象的。”
       萧晨点头，道：“我知道，任何事情不付出，又怎能有回报，但是……我需要！”
       “你一个彻地境界的修士，欲逆天夺得五百年，纵是达到半祖境界，又如何能在这异界祖神统治的大地上活下去？”
       “我若不争取，不努力变强，就更没有希望。虽然现在看不到曙光，看不到希望，但是我自强不息，决不气馁。”
       “想要得到，就要付出！五百年，逆天的五百年……”巨大的生命体，声音突然变得凌厉了起来，道：“逆天的五百年需要你的命来换取！”
       “我若用命换，还要那五百年何用？”萧晨反问道。
       “你的命纵是现在付出也无用。逆天夺得五百年，给予你，有朝一日，若是触摸到祖神境界，当你一脚迈入的刹那，就是付出代价的时刻。”
       萧晨坚定摇头，道：“太苛刻！”
       “你倒是很自信，你真以为有晋升入祖神境界的希望吗？”
       萧晨还是摇头，道：“我不想随便承诺。”
       “好，那就换一个条件。你若晋升入祖神境界，为我献祭三道祖神魂。”巨大的声音带着点点波动，道：“希望奇迹发生。”
       “好，就这个条件，我若达到那一境界，本就是需要不断杀异界祖神的！”这一次，萧晨痛快的答应了。
       “天帝城若封闭，将遁出天地外，凌驾各界上，自成独立空间，外界刹那芳华，此间已经是红颜老去化黄土。但封闭天帝城，遁出天地外，需要耗费太多的力量……”
       “我明白了，将来会用三位异界祖神之魂为你献祭。”
       “好！既然持半颗石头骨进入了此城，我就为你遁出天地外。”说到这里，天帝城隆隆摇动了起来，而后彻底封闭了！
       “轰”
       天帝城震散四周的云朵，冲天而起，眨眼消失在了天地间。
       强横的能量波动惊动了世间数位无上高手，三道影迹快速冲来。
       “砰”
       一面巨大的盾牌，形式古朴，似自太古破空而来，追逐着天帝城砸去。
       竟是那不朽天盾，当年是异界祖神巴布拉的盖世组神兵，武祖都未曾打破。
       “呜呜……”
       魔哭鬼泣的声音划破长空，一把黑色的妖刀，斩碎天地，划破长空，出现在云端，劈向天帝城消失的方向。
       “轰”
       一座三十三层的巨塔，也从远空飞来，周围阴阳二气迷蒙，向着天帝城消失的方向镇压而去。
       这些都是盖世组神兵！
       这一刻被人祭出，追杀向天帝城。
       此刻的未来时空，几位无上祖神都感应到天地间多出了一个变数，因此全都破灭时空杀至。
       不朽天盾、妖刀、三十三层巨塔全部击空，粉碎了天外无尽星辰，宇宙中一下子暗淡下去一大片。
       星域寂灭，一片大萧条。
       “轰隆隆”
       三道人影，更是穿越时空，向着星空深处杀去。
       “想走没那么容易！”一人大喝道：“不是这个时空的人，敢来逆乱天机，罪当形神俱灭！”
       “嗯，不好，想要遁出天外！”手持妖刀的无上祖神，看不清形体，但是可以想象他已经脸色骤变，他大喝道：“要彻底遁出天地间了，追！”
       三大无上高手，再一次出手，打向无尽星域的深处。
       不朽天盾在旋转，虽然是一把防御性祖神兵，但是攻击力也是如此的无匹，星辰暗淡，星空破碎，没有任何力量可以抵挡。
       而妖刀更是可怕，似魔哭似鬼泣，呜呜声撼动了整片天宇，诸多星系眨眼间崩溃大半，成为了历史，在妖刀下彻底灰飞烟灭。
       可怕的祖神兵，在真正的无上祖神手中才能发挥出如此可怕的破坏力，摧枯拉朽，没有什么可以抵挡。
       至于那三十三层的巨塔，则最为可怕，千万星辰，无尽星光全部被吸收了进去，它完全可以将整片星空收走，甚至可以装下整个世界！
       但是，这一次三大无上祖神又一次击空了，任那天帝城远去，遁出了天地间。
       “怎么可能，难道天帝复活了不成？”
       “那是不可能的，天帝有悔……怎能不死！”
       “纵然是死了，也不要小视，不要忘记，天帝城还没有崩溃。你们应该知道，它代表了什么？比太古魔城还需要让人重视数倍。”
       “太古魔城吗……也许我们该进入死亡世界了，太古魔城与天帝城，这些让盖世强者最终遗憾终生的地方，也许会留下什么……”
       几名无上祖神在交流。
       “刚才那个变数怎么算，他确实不属于这个时空，为何被天帝城带走了？”
       “一个小小的变数，也许会引发不小的变故，决不能忽视。我似乎……已经感知到他是谁了！”
       ……
       天帝城遁出了天地间，彻底消失在了星宇中，独立各界上，飘然世间外。
       周围是无尽虚空，没有尽头，一片永恒的死寂。
       天帝城，光芒剧烈闪动，出现在了这无垠虚空间，周围什么也没有。
       “天帝有悔……天帝有悔啊……”
       天帝城内无尽虚影再次出现了，充满了绝望与不甘。
       而那个庞大的生命体则重重的发出了一声叹息，落寞的道：“百尺竿头更进一步，也许，那一步就是无尽深渊啊……”
       萧晨被封在了巨大的石胸骨内，像是被困在了牢笼中一般。
       他盘坐在内，一动不动，整个人陷入了空灵之境，他要竭尽所能突破到更高的境界。
       他所在的那个时空，九州与四方世界太残酷了，他需要无上战力。
       “你这个样子也想晋升入半祖境界，真是痴人说梦……”
       就在这时，天帝城中那巨大的生命体再次发出了声音。
       对此，萧晨并不没有丝毫的反感，而是睁开双眼，认真的请教道：“那如何晋升到半祖界呢，你认为要怎样来修炼？”
       他知道这个庞大的生命体必然非凡。
       “想要晋升到更高的境界，方法无数，你想要成为生命力强大的半祖，还是想成为战力惊天的半祖，亦或是成为防御无双的半祖？”
       “可以都选吗？”
       “你太贪心了，区区五百年，你根本无法做到。”
       “不是我贪心，是因为我太需要力量了。如果只有一个选择的话，那我选择成为战力惊天的半祖。”萧晨做出了这样一个选择。
       “世界虽然残酷，但也有规则可言，既然你做了这样一个选择，那你就开始吧。”
       不久后，萧晨开始了炼狱般的折磨。
       “想要成为战力惊天的半祖，那么就在惊天的战力下无数次的自毁与新生吧……”
       巨大的石质胸骨，成为了名副其实的牢笼，萧晨在自毁与新生间不断的转变，他在毁灭与再生间，体悟宇宙天地万物的种种战力……
       不是为了晋升为一名普通的半祖，他的目标是战力惊天的超绝半祖！
       想要强大，必然要付出代价，这仅仅是炼狱折磨的开始……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】