# 第513章 战力惊天阵图现
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       天帝城独立各界上，飘然世间外，处在永恒无垠的虚空间。
       周围万古寂静，没有任何声音。
       而封闭的城内，巨大的胸骨犹如牢笼，将萧晨困在中央。
       “砰”
       肉体四分五裂，鲜艳的血花在绽放，萧晨在这一刻强忍受着炼狱般的痛苦，凄艳的红，染红了石质胸骨牢笼。
       在短短的半刻钟内，萧晨的躯体已经第三十九次四分五裂了，鲜红的血水在空中飞溅，点点血珠沾染在巨大的石骨上，触目惊心。
       “吃得苦中苦，不一定成为人上人，但是吃不得苦中苦，则根本无望成为无上高手。古往今来，每一位绝顶强者都是历千劫万险，万死一生才成功的。”
       天帝城中，在那个巨大的声音隆隆回响之际，萧晨第七十八次粉碎了，肉体化成肉酱，骨骼碎裂成碎骨，血液漫天飞溅。
       他在毁灭与新生间不断的往返，忍受着最为恐怖的折磨。而这一切都是自己在执行，在痛苦中强行让心绪宁静，在死亡中铸就一颗永恒不动心，锻造出堪比神铁坚硬的意志。
       而这只是序曲而已，想要战力惊天，需要百炼肉身，修成战者宝体，成就神铁般的意志，体悟诸天万界法则。
       三天后，萧晨终于忍不住大叫了起来，此刻他所忍受的已经不仅仅是肉体的崩碎，而是灵魂的龟裂与再修复。
       精神与肉体的双重极限痛苦，任钢筋铁骨，任诸天神佛，也无法承受这样的折磨。
       鲜血迸溅飞起后，化成艳丽的红雾，弥漫在四周，石骨牢笼内血腥气息弥漫，刺鼻无比。
       可以清晰的看到，萧晨那白惨惨的骨茬在碎肉中突起，支撑而出，场面非常的血腥可怕。
       而这种惨烈的折磨不过刚刚三天而已，在接下来的五百年岁月中，还有更大的苦难与折磨。
       就是在这种炼狱般的磨砺下，他却要体悟万界神则，更要感悟万物之念，大世界之心，或者说大世界的意志。
       十年后，萧晨已经达到彻地境界九重天，无限接近半祖，真正步入那一强大境界，对于他来说并不是难事。
       正常情况来说，他绝对可以做到，但是他想要争取的是，成为这一境界战力惊天的强者！
       成为一个真正的斗战圣神！
       第十三年，当再一次重组破碎的战体后，萧晨浑身都是血迹，长发被血水粘在一起，一绺一绺的，他浑身的血管暴起，青筋剧烈跳动。
       萧晨仰天大叫。
       他周身神力澎湃，运转到极限境界，狂涛肆虐百脉，最后神力犹如决堤的洪水，冲向浑身每一寸血肉。
       萧晨的体内“轰隆”一声巨响，像是有九天惊雷炸裂一般，他的身体中涌动起来无尽的力量。
       每一条经脉都如滔滔大河，神力汹涌澎湃，所有神化的穴道更是光芒灿灿，犹如漫天繁星。
       在这一刻，萧晨的双目中射出两道骇人的光芒，他的一只脚终于迈入了半祖境界！
       成为了一名祖神下超级斗战圣者！
       但这还远远不够，他必须要更强，成为真正的半祖。
       借助体内如狂涛瀚海般的神力，他一举向着真正的半祖境界冲击而去。
       萧晨忍不住大吼了起来，浑身的血肉全部如虬龙般鼓起，滴血的长发倒冲向天空，根根倒立，血珠不断滚落。
       “我要战力惊天，弑杀异界祖神！”
       伴随着萧晨的吼啸，天帝城外，无尽的虚空尽头，突然有数不清的巨大雷电全部向着这个方向劈来。
       纵然天帝城独立世界上，飘然世间外，在萧晨晋升为半祖的同时，依然引来了无尽天雷。
       “轰”
       无尽山岳粗细的巨大雷电，全部劈在了天帝城上。
       “雷电不是来自一个世界，你要历经数次天雷淬炼，一个不小心，就要彻底的灰飞烟灭。”
       天帝城中那个巨大的声音，发出隆隆之响，放任那雷电冲了进来，全部轰击向石骨牢笼内的萧晨。
       在这一刻，萧晨终于成为了真正的半祖，双目的神芒更加的犀利了，犹如两道绝世天剑，开合的刹那，两道神光顿时粉碎了虚空。
       他感觉到了真正强大无匹的力量！
       “轰”
       滚滚天雷劈落而下，万丈雷电淹没虚空，璀璨的雷光彻底将天帝城笼罩了。
       这是一个世界的强大雷电，忍过去将海阔天空，忍不过去就是飞灰与尘埃。
       “来吧！”
       浑身都是血迹的萧晨，立于石骨间，双手伸向了天空，任那万丈雷电冲进身体，根本不去阻挡，不去抗衡。
       万丈雷电，根本无法奈何他分毫，全部被他的战体吸收了。
       与此同时，他的身体深处，一团强大的魂力轰然爆散了开来，化成无尽神力冲进了战体各处，一股磅礴的力量融汇在了他的血肉中。
       昔日，炼入体内的君王神魂终于被他彻底的熔炼了，化为了他神力的一部分。
       “轰”
       万丈雷电再次劈落下来，每一道都足有山岳般粗细，又一个世界的天雷劈到了。
       萧晨依然不阻挡，任那无尽神雷贯体而入，冲入血肉之躯。
       如果有其他人看到，一定会目瞪口呆，这等若是珂珂第二，当日雪白小兽于睡梦中成就半祖之位，已经够惊人了，而如今萧晨也展现出了如此骇人的潜力。
       “轰”
       万丈雷电，无穷无尽，整座天帝城都被雷光淹没了，来自各界的狂暴天雷，全都劈向这里。
       而在这个过程中，萧晨静如磐石，巍然不动，任千万重雷光贯体而入，以最为霸道的力量淬炼战体。
       “隆隆”
       昔日，被炼入体内的其他半祖神魂也在这一刻轰然粉碎，化为了最为纯粹的神力，冲入他的百脉中，与萧晨融为了一体。
       他虽然刚刚步入半祖境界，但是一个人却足以顶的上数位半祖合在一起的战力！
       “轰”
       亿万重雷光同时劈了过来，萧晨彻底迈入了半祖境界，炼入体内的君王魂与半祖魂全都被他熔炼合一了！
       成为了名副其实的可怕半祖，一个人足以顶的上数位半祖集在一起的战力！
       所有雷电全都被吸收，没有浪费一丝一毫，这是诸界合在一起的无尽雷光。
       在这一刻，萧晨强大到了极点，举手抬足间，有着用不完的神力，整个人完成了一次惊人的大蜕变。
       “吼……”
       仰天一声大吼，天帝城都在颤动，无尽虚空的尽头，无穷无尽的星光全部向这里冲来。
       漫天星辰闪耀，诸界的星力汇聚成一条条大河，狂乱冲涌，形成一条条璀璨的神瀑，冲向了暂时大开的天帝城！
       亿万星光淬炼武体，千万星辰之力淬炼战者之身，萧晨的力量再次升华！
       “淬炼武体！”
       在这一刻，萧晨疯狂运转玄功，除了三百六十五颗正穴璀璨夺目外，还有数不尽的神穴光华灿灿，与冲来的神瀑结合在一起。
       三百六十五尊大神显化而出，齐声仰天咆哮，疯狂吸收无尽星辰神力。
       在这一刻，萧晨应该祭炼自己的神兵，但是他没有，他淬炼的只是自己的战体，他越来越觉得，肉身才是最强的兵器！
       而战剑等祖神兵更是不需要他去祭炼。
       这是他最大的资本，是他将来的倚仗。
       “我要斩灭异界无上祖神，早晚有一天，我要达到那一境界！”
       当无尽星光消失的刹那，三百六十五尊大神彻底消失。
       “轰”
       与此同时，萧晨的战体再一次粉碎了，在刺目的血光中化为点点碎块，他又开始了炼狱般的修炼。
       三十年后，萧晨在粉身碎骨中感悟世界法则，主宰大天地意志！任那无尽神力汹涌澎湃出体外。
       三十年地狱式的修炼，让他有了惊天的蜕变。就在这一日，在他的肉体粉碎的刹那，三十把战剑伴随血光冲天而起，滴血的战剑通体血红，内蕴灿灿光华，激射而出。
       血与剑合，天地同震，天帝城同震，诸界星空同震！
       三十把战剑，与血相合，光芒万丈，终于第一次露出了罕世无匹的锋芒！
       战剑铮铮作响，剑锋震动，指向苍穹！
       三十把战剑合在一起，一张残破的阵图浮现而出，萧晨重组的肉体，缓缓升腾而起，立身在那残破的阵图中央，成为了永恒不灭的一个整体。
       与此同时，他通体光芒大盛，体表上一道道图纹浮现而出。
       三十把战剑凝聚出的残破阵图与萧晨宛若一体，彼此混若天成，融为一体！
       萧晨一念间，三十把沾染着鲜血的战剑，斩碎虚空，化成三十道神华，缭绕在他的周围。
       在这一刻，萧晨心有所悟，静静立身在残破的阵图中央，开始了一次长达百年的感悟。
       尘世间，芳华刹那，天帝城中，红颜老去化黄土。
       百年寂静，犹如枯木，明悟战剑阵图。
       枯木再生，生机无限，萧晨醒转，但不久又如化石般寂静了了下去，他开始完善八相世界、本源八音，更是淬炼武体！
       五百年匆匆而过，萧晨抓着半颗石头骨走出了石骨牢笼。
       天帝城破空而去，不久回归长生界中。
       “轰”
       天摇地动！
       不朽天盾、妖刀、三十三层巨塔，震碎无尽星空，突然显化而出，向着天帝城镇压而来。
       萧晨长发乱舞，独立天帝城中央，他身穿冥铁祖神战衣，手持七彩圣树，双目中射出两道神虹，残破的阵图缓缓浮现而出，透发出了太古天界的气息。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】