# 第517章 大幕拉开
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       巨大的脊椎骨被抽出大地时，风云变幻，天地失色，如山岭般绵绵延延，又犹如祖龙巨骨，气势磅礴。
       “轰”
       巨骨被拼接在了黑色的战船上，无尽神火压落而下，将那漆黑的战船罩落在里面，璀璨神光冲破了苍穹。
       最终，大火贯通了天上地下，乌黑的君王船浴火重生，气势更胜从前。
       或许，现在它已经真正可以称之为祖君战船了。
       这绝不是一般的祖君骨船！
       除却本身是一名强大的祖君骨体外，当中还集聚了昔日那名被珂珂的父亲斩杀的异界无上祖神的骨体精华，昔年被炼化到了黑色巨骨当中，此外还有后来的珂爸带回来的永恒之光也被熔炼了进去。
       不然，不可能祭炼出连通长生界的门户，以及与九州相连的通道。
       当然，萧晨他们并不知道这些细节，因为额骨中画面闪现的太快了，后来又被终止，他们无缘得见。
       “呜呜……”
       祖君战船发出阵阵恐怖的声音，震动死亡大陆，黑色的巨大战船被炼化完成了。
       昔日，这艘战船已被炼化成型，不过为了温养武祖尸身，没有显现出最终形态，直至此刻才露出真容。
       乌光闪闪的祖君战船，透发出一股磅礴的气势，横贯天际间，让人望而生畏。
       “总算重现了昔日的风采。”
       白骨祖君收起无尽神火，缓缓升腾而起，站在了黑色的祖君战船上，空洞的眸子显得越发的深邃。
       众人知道，这名祖君应该没有恶意，不然早就向众人出手了。
       萧晨冲天而起，在远处行大礼，问道：“前辈可是……昔日九州的祖神？”
       磅礴祖君战船，黑色雾气翻涌，威压天地，上面在白骨祖君听到他如此相问，如化石般一动不动，好久都没有回应。
       在场众人都心中剧震，昔日的九州祖神……
       萧晨向前几步，道：“九州与四方世界风雨飘摇，需要您这样的祖神级强者参战。”
       天空中的白骨祖君沉默良久才道：“我要去协助武祖做一件大事。”
       萧晨等人顿时大吃一惊，武祖说要去死亡世界最深处做一件大事，而眼前的这名白骨祖君也要追随而去，他们到底要去做什么？
       白骨祖君自顾道：“我这次回来，只是为了取回几枚甲骨图。至于炼化此祖君战船，只是为了给你们留下一条生路而已。”
       所有人都大吃一惊，眼前的这位祖神并不想将祖君战船带走，而是留给他们。
       按照白骨祖君所说，祖君战船完全是按照祖龙船的规格炼化而成的，虽然没有祖龙船那般具有穿越时空的神秘伟力，但也同样的不凡。
       乘坐此祖君战船，可以令他们顺利逃进死亡世界最深处，甚至可以逃过祖神级强者的追杀。
       当然，如果遭遇无上祖神那就凶多吉少了。
       “请问前辈您究竟是谁？”神村的老人李牧激动的问道。
       “我并不是你们的祖先，你们的祖先进入死亡世界深处时，已经不幸遇难。”
       神族的人隐约间知道，自己的祖先当年乃是女娲祖神的手下，并不是与女娲并肩战斗的那名祖神，一去多年不归，虽然知道恐怕已经凶多吉少，但是此刻听到噩耗还是皆悲恸无比。
       “砰”
       天空中的白骨祖君一指点下，神村中央地域顿时出现一个深不可见底的黑洞，一个似金非金似木非木的盒子冲天而起，被他抓在了手中。
       感觉不到任何能量波动，但是此盒去真实的封印有祖神级力量，白骨祖君猛力捏碎盒子，从中竟取出五枚甲骨图片。
       将五枚甲骨图收起，他看向众人，最后向着萧晨点出一道光华，没入了他的体内。
       “回归九州，这道精神烙印会自动离你而去，这是我给九州的祖神留下的信息。”
       白骨祖君最后看了一眼众人，而后自君王船上冲天而起，头也不回的冲向了死亡世界最深处。
       “抬首见，山河壮丽。眸光转，万古枯寂。一眼千万年，沧海桑田……”这是白骨祖君最后离去时的沧桑声音。
       “他是谁？”
       这是所有人的疑问，自始至终都不知道这名白骨祖君生前为何人。
       一个文明史也不过出现数位祖神而已，能够被想到的人都已经死去了，不知道究竟是哪个人重新以火种生物修回到了祖君境界。
       祖君战船降落在神村外，巨大的战船震慑人的灵魂，众人已经知道如何驾驭。
       虽然骨井通道不再了，但是有此战船在，依然可以贯通九州。
       也许，有朝一日，他们还要乘坐此船，进入死亡世界的最深处。
       按照那名白骨祖君所说，异界祖神似乎很有可能会进入死亡世界，已经没有一处安宁之地。
       萧晨将阿冰、独孤珊珊以及她的两个弟弟留在了神村，而后他便要再次回到九州。
       金三亿、诸葛胖子要随行，他们难耐寂寞，不想呆在整个死气沉沉的世界。逆龙王与珂珂自然也与萧晨同行。有珂珂的失乐园在，倒也不担心让他们出现意外，必要时可以随时回到死亡世界。
       一天后，他们重新回到了九州死城前。
       “哧”
       一道神光自萧晨体内冲天而起，飞向了天外，那是白骨祖居给九州上的祖神留下的精神印记。
       “不知道黎恢友是否已经被两位祖神击毙了……”诸葛胖子自语道。
       望着十几里外的滔滔黄河水，逆龙王怔怔出神，忽然道：“我想……我已经知道该如何前行了。”
       小倔龙突然向萧晨辞别，而后一声长啸，毅然而又决然的冲进了滔滔黄河中，一下子不见了踪影。
       萧晨心中一惊，他有一种非常不好的预感，以后再见小倔龙时，恐怕已是沧海桑田，将是无尽岁月后的事情了。
       “咿呀……”珂珂依依不舍的挥着一只小爪子，小家伙也有了这样的一种明悟。
       在逆龙王冲进滚滚长河之际，在那浩瀚的大海中，也有一头赤血龙王在咆哮，它在寻找昔日黄河化龙时喷吐出的碎裂祖龙珠。
       此刻，神村已近乎不可见了，天空中的七幅魔图彻底压落到了地面。萧晨静静站立良久，他无法割舍父母亲情，不知道将是何年何月后，才能再与他们相见。
       而高空中的黑色神门，上面被神秘老农以堵封的神泥已经开始龟裂，仅仅过去一天而已，便再也无法阻挡了。
       恐怕，再过一日，黑色神门便又要大敞大开了。
       此时此刻，九州与四方世界，显得死气沉沉，所有修士都非常的悲观。
       纵然是金三亿与诸葛胖子这等懂得享受的人，此刻心情也有一点沉重，该如何对抗？恐怕唯有逃亡一途了。
       萧晨准备去海外寻到陈放与柳暮等人，将他们送进死亡世界。同时，他也想尝试，将所有修者都带入死亡世界，无论是认识的还是不认识的。
       当路过海外一座仙岛时，萧晨听到了喊杀声，一名异族强者浑身是血，冲天而起。
       那是一名半祖，居然被杀成重伤，很显然踢到了铁板。
       萧晨刹那冲至，日趋完美的八相世界浮现而出，瞬间将那人笼罩了进去，重伤的异界半祖当场化成了血雾，形神俱灭。
       “手下留情……”诸葛胖子大叫，他还等着魂力呢。
       萧晨将破碎的部分神魂打了下去，诸葛胖子顿时欢天喜地。
       就在这时，仙岛上冲出几道身影，竟然是天外天、人外人、英熊、以及三名树人君王。这六人也没有能够乘坐祖龙船离去，一直在一起。
       地上是几名异界强者的尸体，很显然是被天外天等人格杀的。
       萧晨心中顿时一沉，怎么会这么巧？这六人齐聚，没有一人离去。他想到了当年在死亡世界，那座死亡天空中的预言，该不会真的会应言吧。
       大威冥王瑞西奥，每当想起这个名字，萧晨都会感觉格外的别扭，那本预言簿册真的很邪门，难道会成真？
       “喂，看到老朋友也不热情招呼下？”看到萧晨心事重重的样子，英熊不满的咕哝，而后又大咧咧的冲着金三亿，道：“三妞，给哥笑一个。”
       “#@￥#@%……”金三亿直翻白眼，自从当初在神村小声议论过英熊的容貌后，眼前这个魔鬼便经常会如此调侃他。
       “轰”
       就在这时，九州大地突然颤动了起来，一盏古灯摇动天地，从九州地下深处冲了出来。像是一轮太阳一般，光芒四射，照耀天宇。
       “古灯现了……”
       天外天等人全部吃惊的望向九州方向。
       “每当九州有重大事件发生时，古灯便会出现在天地间。”
       “轰”
       又是一声巨响，天摇地动，又一盏古灯出现在天地间。
       梁州、徐州、豫州、青州等先后有古灯升起！
       “九灯依就在，九州不会崩碎。”人外人望着一盏盏升起的古灯。
       与此同时，雍州方向剧震，黑色的神门完全洞开了，堵在里面的神泥全部崩碎了出来，比萧晨他们预料的还要来的快。
       异界祖神终于要再次降临了！
       古灯出现，已经昭示着一个非同寻常的时代到来了。
       “神祖蓝宇峰降临！”
       “神祖鲁路佩斯降临！”
       “神祖……”
       浩大的声音，震动整片山河，这一次不是一名祖神，而是数位异界祖神联袂而来！
       天地大幕就此拉开……
       明天的两章应该不会这么晚了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】