# 第519章 末世祖神大对决（下）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第二章到了，有推荐票的兄弟姐妹们，请投票支持下吧，谢谢。
       ——————————————————
       “轰”
       异界祖神鲁路佩斯撞碎数十颗星辰，才稳定住身形，将那断躯重新接续，立身在一颗恒星上空，任无尽神火缭绕在旁，冷冷的盯着炎黄。
       “让我流血受伤……石兵……”
       很显然，他对石兵非常顾忌，并没有立刻动手。
       炎黄周围，草木繁盛，在浩瀚星空中有无尽神花绽放，为他铺就成出一条生命铸就成草木道路，笔直的通向异界祖神鲁路佩斯。
       这是奇观，星光闪耀，草木繁盛，一条花木大道悬浮星辰间。
       炎黄不怒自威，一步一步向前走去，手中石兵遥指前方，整片星空在随着他的步履而颤动，亿万星辰光芒明灭不定。
       “轰”
       异界祖神鲁路佩斯立身的那颗恒星在这股气势下瞬间崩碎了，化成无尽神火，冲向四方，数十颗行星覆灭。
       战斗再一次开启了！
       另一片战场中，莫笑忘狂意无限，上半截为虎身，下半截为蛇躯，正在与异界祖神争锋，他乃是太古时代两名战祖融合而成，战力自然强大无比，完全以肉身就可以硬撼祖神兵。
       八名异界祖神当中，自然以鲁路佩斯与蓝宇峰实力最强，因为他们是上一个文明时代的祖神。
       此刻，莫笑忘毫无悬念的压制了对手，但是在旁观战的另一名祖神在这一刻毫不留情的出手了。
       “心花凋零！”
       那名异界祖神虽然声音不高，且有些柔和，但是却直接让莫笑忘身体剧烈摇动起来，将要翻倒在星空中。
       这是源于神识的攻击，一道道惊雷在他心间炸响，想要崩碎他的神念，令其心花枯萎，神识寂灭。
       这是本源攻击！简单但却凶险而有效。
       “砰”
       莫笑忘翻倒在星空中，两名异界祖神联手，让他险些饮恨，以仗他战力强大，心志坚定。
       “想让我神识凋零，我先让你肉体凋零！”
       莫笑忘乃是昔日的两位战族融合而成，狂霸无比，虎爪探出，直接将不远处的一个巨大的黑洞拘禁了过来，轰隆一声将一名异界祖神笼罩了进去。
       “轰”
       与此同时，他身体光芒大声，一分为二，化成一头猛虎与一头圣蛇，圣蛇冲进了黑洞中。
       猛虎咆哮，冲向另一名半祖，虽然灵魂融合了，但是莫笑忘却科分化肉身。
       身为昔日的战祖，他越战越狂！
       “砰”
       另一片战场中，神秘老农力敌八大祖神中另一名超绝强者蓝宇峰，手中大破灭战矛洞穿了星空。
       战矛长达数万里，刺穿到了蓝宇峰的眼前，毁灭性气息震慑祖神级强者的灵魂，矛锋寒光四射，冰冷无比。
       “当”
       一声巨响，蓝宇峰左臂前，出现一面巨大的神盾，迎向无法躲避过的矛锋，碰撞在了一起。
       两件祖神兵交锋，火星飞溅，神光四射，顿时让周围的星光都暗淡了下去，璀璨光芒让人睁不开眼睛。
       凛冽杀气，摧枯拉朽，让一大片星宇彻底黑暗了下去，粉碎一切有形之质。
       “老不死的，上一个文明时代让你成为了漏网之鱼，这一世你在劫难逃！”
       蓝宇峰浑身光芒大盛，一头碧蓝色的长发，像是碧海一般动荡，疯狂暴涨起来，化成一条条山岭粗细的毒刺，全部向着老农贯穿而去。
       “想杀死我，除非你们的无上祖神亲至，不然凭你还收不了我！”
       蓝宇峰为上一个文明史中的祖神，实力自然远胜这一代的祖神，而老农却如此说，可见他的自信与强大。
       老农战意高昂，再也不似过去那般朴实，眸子的中的光芒比剑芒还要犀利，让人根本无法正视。
       一股无形的杀气震动而出，席卷天宇，粉碎虚空，迎向了那千万道山岭粗细的蓝发毒刺。
       “隆隆”
       像是天雷在震动，杀气遭遇千万蓝发毒刺，两者间神力汹涌澎湃，爆发出万丈光芒，最终刺眼的光芒粉碎了一切，轰然爆发了开来。
       两大强者皆成名于上一个文明时代，战力无匹，在这一刻全都被各自震退了出去。
       但就在下一刻，两人又冲向了一起，激烈交锋，身影如梦似幻，他们不断破灭时空，磅礴战力波及到无限远的星空中。
       “轰”
       伴随着一声巨响，两人间光芒璀璨，那是神力的比拼，是神识的大碰撞，毫无疑问是生死大对决。
       在夺目的光芒中，他们皆翻飞了出去，一大串血花，将数十颗星辰毁灭了，不知道是两人谁洒落的血液。
       两大强者再一次积聚力量，来到了一片新的星宇中。
       这一次，他们都将战力无限提升，一击必然要惊天动地，因为他们已经清楚了彼此的实力。
       蓝宇峰左手臂上那面菱形神盾光华荡漾，那是护体神兵，而在他的右手中则出现了一把带有锯齿的蓝色长刀。
       犹如一汪蓝色小湖一般，蓝波点点，但这仅是外表，在其内蕴含了无尽神力，有一股暴虐气息在若隐若无间透发而出。这是蓝宇峰的真正神兵，遥指远处的老农。
       此刻，老农也立身在了星空中，周围星光闪烁，他巍然不动，双手擎大破灭战矛，斜指前方，一股凛然杀意在宇宙间浩荡。
       在这一刻，他的气势不断攀升，斑白的长发根根倒立，像是钢针一般坚硬，眸光也越发的犀利，射出的两道神虹长达数万里。
       老农与大破灭战矛合一了！
       在这一刻，老农的血肉之躯与那冰冷的战矛融合、化成了一体，渐渐分不清彼此，他们仿佛混若天成，亘古长如此。
       “杀！”
       蓝宇峰手中的蓝色锯齿刀已经高高扬起，神化一道虹芒，穿越星空，向着老农劈来。
       天宇摇颤，天崩地裂，数不尽的星辰在破碎，人与刀刹那冲了过来。
       “杀！”
       老农在这一刻，气势攀升到极点，身与战矛相合，双手持战矛向前洞穿而来。
       两人都是上一个文明史中的祖神，战力可想而知，在这一刻简直就是灭世般的大碰撞！
       矛锋与蓝色的刀刃交锋！
       绚烂的光芒将这片宇宙彻底的淹没了，巅峰大对决，神力狂涌，星空剧烈摇动。
       在这一次全力大对决中，他们所在的战场，所有星辰最终都彻底暗淡了下去，全都化为了飞灰。
       蓝宇峰大吼，周身蓝光大盛，同一时间他将左臂的神盾向着老农砸去，想要将咫尺前的可怕对手砸烂。
       “轰”
       但就在这一刻，蓝宇峰如遭雷击，手中的锯齿长刀剧烈震动，竟然要脱手而去，有些握不住了。
       “锵”
       蓝色的长刀与矛锋交接处，刀刃竟然崩出数道豁口。蓝宇峰大叫一声，口喷鲜血，身子倒飞了出去，那砸到老农近前的神盾，也跟着倒飞而去，功亏一篑。
       “吼……”
       蓝宇峰大吼，震动星空。
       “我居然被你伤了，不可能！”
       对此，老农声音冷漠，道：“你心存惧意，不敢用长刀与我全力对抗。用盾的人怎么可能会有一往无前的气势，结局早已注定！”
       “不可能……”
       蓝宇峰大叫，怒发冲冠，持着锯齿长刀与神盾再一次冲向前去。
       但是，这一次老农没有向前，隔着一片星空与他对决！
       手中大破灭战矛，遥指前方，轰隆一声巨响，一股恐怖的气息浩荡而去。
       战矛本体没有飞向前方，但是无尽杀意却凝聚成了有形锋芒，化成一道恐怖的光束洞穿过星空。
       “砰”
       蓝宇峰顿时倒飞了出去，左臂上的神盾被洞穿了，其左臂粉碎，化成大片血雾。
       “啊……”
       蓝宇峰大吼，再一次腾空而起，但是就在这一刻惊恐的发现，一个碗口大小的血洞出现胸口，让他剧痛无比。
       一道可怖的锋芒将他的心脏破碎、将他的躯体洞穿了！
       无尽星空中，老农精气神合一，与战矛化为一体，一道道可怕的光芒不断自大破灭战矛射出，向着另一片星空中的蓝宇峰洞穿而去。
       大破灭的真义，毁灭一切阻挡，尽显无疑！
       大破灭，如其名，破灭世间万物！
       异界祖神中的强者蓝宇峰遭受重创，被洞穿数十个血洞，就在这时旁边又一名异界祖神冲了上来，阻挡老农。
       这就是数量上的优势，纵然单体战力不敌，也可以绝对数量弥补。
       若说此刻最为凶险的一战，当属老祖龙所在的战场，他被三名异界祖神围困。
       六道轮回乃是盖世神通，轮转世界，可以磨灭祖神级强者！
       若是单独对一名异界祖神施展，定然可以将之灭杀，但是他却没有机会，因为三大异界祖神同时战他。就怕他单独对一人打出这门盖世神术！
       三大异界祖神纵然不是上一个文明时代的人物，但是此刻联手却也可怕无比。
       老祖龙不想以这门神通同时作用在三人身上，那样分散神力，恐怕会如前次那般白白浪费掉。
       他只能为自己创造机会，祖龙台撼天动地，被他打飞了出去。
       龙族大神通————禁锢术！如此，配合祖龙台，当场将一人短暂镇压。
       但是，另外两名异界祖神战斗经验丰富无比，同时将战力提升到了极限，攻向了老祖龙。
       三位祖神大战老祖龙，纵然有一人行动不便，但是依然令老祖龙处境极其危险。
       老祖龙很不甘心功亏一篑，想要冒险以六道轮回神通，击杀当中那人。
       一声龙吟震动星空，老祖龙终于按捺不住，他要出手了！
       “六——道——轮——回！”
       宇宙间亿万星辰齐震，千万星系摇动，撼动了整个世界，时间与空间都紊乱了起来。
       在这一刻，无穷无尽的星辰，渺小如尘沙，被六道轮回笼罩在内，如一掊沙在指缝间洒落。
       天宇大动荡！
       星空在破灭，六道轮回大神通，将其中一人笼罩了进去，开始磨灭！
       但是，老祖龙自己也危险了，另外两人向他祭出了杀手锏，两大异界祖神合在一起，化成绚烂光华绞杀向老祖龙。
       “砰”
       一根通天神木突然穿越空间而至，狠狠砸落了下来，重重的击在了那袭杀老祖龙的可怕光芒上。
       两名异界祖神被打了闷棍，顿时大怒，在他们的前方，老神棍武之印记显化而出，一脸贱笑，拦住了去路。
       “吼……”
       星宇崩碎，六道轮回，轮转世界，千万星辰化为飞灰，当中的那名异界祖神惨叫，当场便被魔磨灭了半条神魂。
       老祖龙一声长啸，祖龙台在六道轮回中震动，将剩下的半条神魂粉碎！
       一名异界祖神被格杀星空中！
       但是，就在这一刻，一股撼天动地的杀意从遥远的星空中震荡而来。
       九州，祖龙村上空，黑色的神门前，不知道何时已经立身一名异界强势人物，他的声音冷酷无情，道：“死就死了，本就是借此来磨砺，去芜存菁。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】