# 第520章 横扫
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       祖龙村上空，巨大的黑色神门就像是一个深不可测的魔窟，没有人知道在那背后到底有多么可怕的力量。
       此刻，一名身材颀长，外表看起来温文尔雅，但却极其强势的人物，立身在黑色神门前，平淡的话语让人不寒而栗，传到了天外星空中。
       他并没有干预天外的大战，深邃的眸光冷冷的扫过大地，顿时让山河颤动了起来。短暂的停驻，他破碎虚空，进入了修真界。
       挟撼天动地之神威，俯视茫茫大地，他身形如电，快速冲入无尽灵山间，刹那出现在了天葬谷的前方。
       巨大的天碑，巍然耸立，雾气缭绕，迷迷蒙蒙，神秘莫测，内蕴磅礴伟力，纵然是祖神都很难撼动。
       天碑白日间矗立在谷中央，夜晚间则会拔地而起，悬浮在山谷上空，这种情况已经持续多年，所有修士都推测，天碑早晚要彻底遁去。
       镇封多年的天葬谷，雾气朦胧，当中景象隐约可见，古老的宫殿座落其间，气势非凡。
       这名强大的异界祖神缓缓迈步，走到天葬谷近前，望着磅礴古碑，自语道：“父亲，当年你天纵神威，法力盖世，祖神中难逢抗手，竟消失在了这里……”
       在异界祖神降临、与九州祖神于天外大战的时刻，萧晨等人正在海外行动。
       他在寻找陈放、柳暮等人，同时也将一些熟悉的与不熟悉的强者收进了失乐园，准备一同带入死亡世界中。
       此刻舍祖神外，其他修者皆是蝼蚁，在可破灭天宇的无上神力下，其他一切力量皆微不足道，也许唯有退走一途了。
       纵然萧晨如今战力强大，但是想要在茫茫碧海中寻人，也不是一件易事。因为九州与四方世界烽火连天，祖神在大战，其他级数的强者也在大战，混乱不堪。
       到处都是杀声，到处都是战场，想要寻人谈何容易。
       “杀……”
       “杀……”
       喊杀震天，海水都被染成了红色，天空中许多人影在交战，密密麻麻。
       很显然海外百族处在绝对劣势中，因为很多精英强者以及有潜力的后代高手都已经乘坐祖龙船离去了。剩下的不说是老弱病残，也差不多了。
       “噗”
       血光冲天，一具具尸体，自天空中坠落而下，大多数都是九州修士，异界强者陨落人数极其有限。
       “啊……”惨呼连连，悲恸欲绝的嘶喊，此起彼伏。
       “父亲，你还我父亲的命来！”
       “砰”
       血光迸溅，那名少年步他父亲的后尘，身体体四分五裂，也惨死空中。
       不时有修士战死，坠落下天空。
       无尽岁月的积累，异界始终占据主导地位，半祖数量远远多于九州与四方世界。
       在这种让人绝望的大环境下，所有人都失去了信心，拿什么去抗衡，己方有限的强势人物，根本挡不住异界大军。
       今日，比以往所有时代都要弱上很多。
       “爷爷……你不要死啊！”一名年轻人冲天而起，将一名浑身是血，早已被洞穿心脏的老人接到了怀中，悲伤的呼唤着：“爷爷，你不要死啊……”
       “噗”
       剑光迸射数十里，璀璨夺目的光华自天空中劈落而下，将那名年轻人也斩成了两段，鲜血染红了天空，一个鲜活的年轻生命就此终结，步那位老人后尘而去。
       天空中血雨纷飞，不断有冰冷的尸体坠落而下，生命在这一刻是如此的微不足道，残酷的现实让人绝望。
       世间，一幕幕悲剧在上演，远比想象中还要残酷与可怕。
       当萧晨见到这样的惨烈的景象时，顿时怒发冲冠，血气上涌，他让珂珂去寻人，以及收走那些潜力强者，他自己则冲上了天空中，开始大开杀戒。
       天外天与英熊等人也行动了起来，在异界大军中纵横冲击。
       “噗”
       一杆长矛锋利无比，在天空中将一名白衣少女洞穿，鲜血点点，飞溅在雪白的衣衫上，是如此的触目惊心。
       下方一座岛屿上，一名十一二岁的孩童，目蕴泪光，悲呼道：“姐姐你不要死，不要丢下我啊……”
       天空中，那名手持长矛的异界修士，身上铁衣寒冷，眸光更是冷冽，手中长矛猛力向下洞穿而去。
       “哧”
       锋利的长矛挑着白衣少女的尸身，向着那十一二岁的孩童猛力刺去。
       “太过分了！”萧晨横空而过，声音都在颤抖，但是手中战剑却冷气逼人，寒光四射，坚定不移的向前劈斩而去。
       “锵”
       锋利的长矛被削断，那白衣少女的尸身坠落而下，至于那名孩童则因此逃过一劫。那名彻地境界的修士神色骤变，向着不远处的异界半祖级强者那里飞退。
       但是，在飞退的过程中，他惊恐的发现，四肢突然崩碎了，接着是五脏六腑，砰的一声化成了血雾。
       直到这时，他才明白方才那冷冽的剑光有多么的可怕，无形剑气早已进入他的躯体，他的生机在那一刻就已经灭绝了。
       “砰”
       唯有那一颗带着惊恐神色的头颅，飞入了异界半祖间，被人接到了手中。
       “是谁？是谁杀了我的子孙？！”那名半祖级异界修士扫视四方，在长空冲大喝。他手中的屠刀，沾染着鲜红的血液，也不知道杀了多少修士。
       萧晨闻声，顿时剑气冲天，横扫一片强者，血雨纷飞，碎肉迸溅，他杀出一条血路，冲到了近前，根本没有任何话语，直接摆动战剑，立劈了过来。
       刺目的剑芒，让天日都黯然失色，无视那对方的屠刀，任其斩在冥铁战衣上，萧晨一冲而过，战剑将一颗大好的头颅割了下来。
       血浪冲天，无头的异界半祖尸身坠落下天空，鲜血汩汩而流，而那道神魂则第一时间冲出，想要重组身体。
       但是，此刻的萧晨是冷酷无情的，根本没有给他任何机会，本源八音仅仅喝出了一个字：“咄！”
       强大的神魂崩溃，这名异界半祖顿时形神俱灭，彻底消散在天地间。
       早有人注意到了萧晨，而此刻见到他当场格杀了一位半祖，如此惊世骇俗的战力，顿时让异界修士将他列为极度危险人物。
       “杀了他！”
       顿时有三名异界半祖联袂冲来，感觉到了萧晨的强大，他们想要联手灭杀。
       不过，他们终究还是低估了萧晨，根本没有想到这是一名七重天半祖，且在彻地境界时就已经可以击杀半祖。
       如今的萧晨，战力足以震慑半祖这一境界的所有人，纵然是面对三大强者，他的神色也根本未曾有丝毫变化。
       手中七彩圣树，猛力扫出，七彩光芒照耀天地，若隐若无间，阵阵龙吟声响彻天地，龙族大神通禁锢术被打了出来，且发挥到了半祖可以施展的极限境界。
       三名异界半祖在同一时刻全部被定住了身形，暂时失去了行动的能力。
       七彩圣树光芒冲天，萧晨一冲而过，上苍之手拍出，三位强者在一瞬间全都被打的四分五裂，连灵魂都难以逃脱，萧晨的大手一把抓住，彻底的碾碎。而后，将他们那精纯的神力全部收集了起来，没有浪费掉，准备留作他用。
       在这战火连天，到处都是喊杀声的天地间，异界修士占据了绝对的优势，此刻萧晨抬手间灭杀了数位半祖，顿时引起了轩然大波。
       异界修士没有想到在这里会碰到如此恐怖人物，四面八方，密密麻麻，数不清的修者向这里冲杀而来。
       当中，最起码有七八名异界半祖，其中两人的实力已经达到了半祖五重天之境，率领大批的弟子门徒，将萧晨围困在了中央。
       足足有数百人，声势惊天动地，他们全都在呐喊，冷森森的兵器齐指中央的萧晨。
       “杀！”
       “杀！”
       杀声震天，所有人一起出手，咒法、神通、战技……光芒绚烂，将萧晨那里淹没了。
       但是，七重天的萧晨根本不是靠人数就可以压制的，在绝对力量面前，纵然上万只雏鸡也难以对付一头猛虎。
       在这一刻，三十把战剑横扫天空，光芒直冲霄汉，顿时让日月星辰都摇动了起来。
       璀璨的剑芒镇压了所有神通咒法，更是破碎了数百把神兵利刃，扫杀四方，在这一刻血雨纷飞，数百异界修士惨叫连连，鲜血染红了天空。
       此时此刻，生命是如此的脆弱与微不足道。
       残肢碎尸不断坠落而下，这里简直就是一个修罗场，围在这里的数百修士近乎全灭。当中包括五名半祖形神俱灭，只有那两名五重天境界的半祖逃过一劫，惊恐的飞退了出去。
       这一可怕的结果深深震撼了所有人，这片战场中所有人的目光都投向了这里。
       没有人不震惊，占据压倒性优势的异界强者，顿时有一股毛骨悚然的感觉，如此强大的敌手实在超出了他们的预料。
       不约而同，这片战场所有异界强者全都冲了过来，聚集到了这片天空中，开始围困萧晨。
       如此恐怖的人物，必须联手方可除掉，他们深深的感觉到了危险，此时不除掉，他日必成大患。
       因为眼前这个人太年轻了，他们可以感觉到，这个恐怖人物绝不是老古董，只是一名新晋强者而已。
       远空，有很多浑身是血的九州修士，下方岛屿上更是有不少失去亲人的孩童在哭嚎。看到这一切，萧晨的目光冰冷无比。
       刚才，也不知道有多少人永远消逝了，也不知道有多少家庭破碎了，他的心中一片冰冷。
       “呜呜……”
       哀哭声让让人心碎。
       “姐姐你死了，只剩下我自己了……”
       “父亲不要离我而去啊……”
       ……
       一幕幕惨剧，让萧晨感觉眼前一片血红，在这一刻他心中有的只是无尽的杀意。
       “给我杀了他！”低沉的吼声，充满了强大的压迫感，一名威猛的异界半祖大步向前，率领这片天空中所有异界修士将萧晨团团包围了。
       这片战场上，所有强者全都聚集了过来，毫无疑问，那名威猛的异界修士是领军人物，他已达到半祖七重天顶峰，即将步入八重天境界。
       此外，还有两名七重天的半祖，与他在同一境界，只是未达到顶峰而已。
       而在三大强者的身后，还有整整九名半祖，实力在一到五重天不等。
       四周密密麻麻的强者，在听到命令后，全都爆发出了惊人的神力。
       下方，怒海波涛汹涌，骇浪滔天。
       “杀！”
       随着异界强者当中的那名领军人一声大吼，所有人全都攻向了萧晨，杀声惊天动地。
       天空当场就崩碎了，下方的碧海更是沸腾了，许多岛屿不断沉陷，一副世界末日来临的景象。
       九州其他几处战场，所有强者都感应到了这里的恐怖神力波动，在这一刻皆猜测到了，如此阵势非同寻常，定然遇到了“惊悚级”人物。
       “你们全都要死！”
       萧晨此刻像是一个冷血的的魔王，声音在冰寒刺骨，面对无尽神光来袭，他怡然不惧。
       三十把战剑光芒冲天，在虚空中排列出复杂玄奥的阵型，残破的阵图浮现而出，出现在他的脚下，与他凝结了一体，混若天成。
       曾经在未来世界，硬抗过无上祖神的恐怖攻击，如今第一次在现实世界展现而出。
       残破的阵图，雾气朦胧，迷迷蒙蒙，缓缓旋转。虽然看似平和，但是若有若无间，却有镇压天地之无上伟力透发而出！
       “杀！”
       萧晨大喝。
       三十把战剑光芒照耀天地，横扫整片天空！
       同一时间，残破的阵图轻轻一震，瀚海震动，天宇星辰震动，万物生灵震动，整个世界震动！
       天空中密密麻麻异界修士，大片大片的灰飞烟灭，犹如尘沙一般，刹那间随风而逝。
       这片战场所有人，包括三名七重天的半祖在内，没有一人逃过此劫，全都化成了飞灰！
       这一震撼性的结果，惊动了九州各地的所有战场。
       海外短暂的陷入一片死寂中，而后哭声喊声才再次响起。
       残破的阵图，初次示威，就震动了九州上所有修士。
       “咿呀……”珂珂自远方冲来，它寻到了陈放等人，同时将许多认识的与不认识的修士收进了失乐园中。
       “走！”
       暂时的退走，并不是逃避。
       萧晨需要将被收进失乐园的修士送入死亡世界，留在九州，这些强者只会白白战死。
       光华一闪，萧晨自海外消失了，穿越世界，出现在死亡世界神村外的祖君战船上。
       他并没有走下战船，只是让珂珂与英熊众人下船。
       “咿呀……”雪白小兽不解。
       “不要回去了，异界祖神已经降临，那个世界太危险了……”英熊劝道。
       “几位祖神正在九州天外大战，我需要驾驭祖君战船走上一遭……”
       祖君战船经过重新祭炼，额骨与骨井融合在战船上，完全具有穿越大世界的能力。
       “呜呜……”
       阵阵魔哭鬼泣的声音发出，萧晨驾驭通体乌黑、大如山岳的祖君战船，冲向死亡世界的灰暗天空，刹那间消失而去。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】