# 第526章 圣祭
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧晨惊险的灭掉异界祖神仇天的“神种”，如愿夺得鼎炉，只是对于这强大的祖神肉壳他有些抗拒，不愿碎裂鼎炉，与肉壳合一。
       但是，这天大的道果既然已经被抢来，他不可能放弃。别人的血肉终究是别人的，他决定以此道果来挖掘自己的肉壳宝藏！
       在最邪之地，盖世武祖曾经将真经传下，萧晨已经得到了武道终极奥义。
       此刻，他盘坐在由巨石堆砌而成的高大祭台上，默默思量武祖真经最后几篇要诀。那是邪忌篇章，如其名般，是武道中近乎妖邪与禁忌的法门，一般的人根本不敢修炼。
       因为，看起来并非正途，充满了罪恶的力量，而修炼的过程更是匪夷所思，近乎邪乱。
       “嘎嘣嘎嘣”
       旁边，强大的祖神肉壳已经重组，完好如初。在这一刻，竟然发出了阵阵让人毛骨悚然的声音。口中像是在咀嚼什么东西似的。
       “砰”
       强大的祖神鼎炉一下子直立了起来，像是复活了，站立在古老的祭台上，乱发飘舞，挡住了那脸颊，一股极度危险的气息透发而出。
       同一时间，萧晨宝相庄严，闭目盘坐，周身血肉，内蕴神光，敛而不放，像是一尊沉睡的古神，虽有惊天战力，但却被强行压制而内敛。
       异界祖神仇天的血肉神躯，与盘坐在祭台上的萧晨对面而立，肉体中有恐怖神力在涌动，点点光泽在皮肤上闪耀，充满了妖邪般的神秘力量。
       他真的宛如再生了一般，一步一步走到了萧晨的近前，“噗通”一声盘坐了下来，与萧晨对坐，不足三尺距离。
       一阵风吹拂而过，异界祖神仇天的乱发扬起，将遮挡的面孔露了出来，在这一刻发生了一幕邪异的事情，他那紧闭的双目蓦地睁开了，射出两道可怖的光芒。
       两道光束刹那冲出，宛如雷电，又如毒蛇，森寒刺骨，璀璨夺目，让人望而生畏。
       他似神识归位，彻底再生了一般！
       一股祖神级强者的气息震动而出，整片幽暗的次元空间都在颤动，祭台更是猛烈摇动起来。
       与此同时，萧晨的气势也陡然攀升到了极点，神识的力量如海啸般震动。毫无疑问，是他在刺激祖神肉壳，全面激发潜能，令其宛如再生了一般。
       蓦地，萧晨的双眸刹那睁开了，两道更为恐怖的光芒冲出，两道神辉绚烂刺目，像是两道金色的闪电撕裂而出，又如太阳精华凝聚而成，让人无法正视。
       那两道恐怖的光束，一下子冲进了仇天的双眸中，在这一刻两人眸子连通，两道光束像是两座沟通天地的神桥，将两具躯体联系了起来。
       炽烈的神光，在两具躯体间闪耀。
       “噗通”一声，萧晨的躯体栽倒在地，一动不动，像是失去了生命活力一般。
       而祖神肉壳却大放异彩，有如逆天再生，重新获得了生机，恐怖的神力震动十方。
       “刷”
       仇天的眸子射出两道璀璨的神光，扫视四方，同一时间神躯宝光闪烁，晶莹近乎透明，有如七彩琉璃打磨而成，神体无垢，像是一下子达到了巅峰状态。
       而后他一下子站了起来。
       换命！
       萧晨施展了武祖真经最后几篇记载的部分的邪忌要诀，此刻实施了一种逆天的法门，不是夺舍，而是纯粹的换命。
       夺舍不过是神识冲出，占据他人的躯体而已，换命却比夺舍危险百倍。
       他的神识不仅完全冲出，而且带走了所有命精华，一切生的力量全部从自己的体内冲了出来，此刻他的躯壳空空如也，什么也没有剩下，完全转移进鼎炉内。
       这一刻，他的肉体有如一段槁木，没有了任何生命气息，每一寸血肉内蕴的精华都被掏空了。
       可以说，此刻萧晨的肉体已经变成了一个中空的容器。
       他不愿施展碎魔种神大法，与异界祖神的肉壳鼎炉合一，为了达到相同的目的，得到相同的道果，他施展出了邪忌的法门————圣祭！
       修炼本就是一个逆天的过程，中途充满了重重磨难与险阻。
       因为，强大自己的同时，必然要夺天地造化！
       这个所谓的“天地造化”，在指自身外的一切，包括尘埃，包括草木，包括大世界，这是一个逆自然生命规律的过程。
       所以，前方道路必然是天堑横亘，险阻无数，难以突破。尤其是想要达到终极强大境界，就更加艰难了。
       为此，武祖才创出了一门邪忌法门————圣祭。
       所谓圣祭，是反其道而行之，反逆天而修炼。
       强大自身，将遭天谴，遭遇磨难。但如果散去自身生命精华，祭给外界，自然容易多了。
       圣祭，反逆天而修炼，顺天而为。将己身献祭，成就外界他物，可谓自损“己身”。
       如此，与修炼的本义大相径庭，可谓疯狂之极，完全像是在自毁。
       但，这就是武祖的高明之处，“己身”不过临时的“己身”而已，那“外界他物”才是真正的“己身”。
       完全是反其道而行之！如此，顺天而得到道果，自然容易了很多。
       此刻，萧晨所做的一切就是反逆天而修炼的过程。
       将真正己身化成槁木，神识与生命精华彻底退出，造就成一个“外界他物”。而神识与生命精华注入祖神肉壳内，暂时造就一个己身，如此来献祭这个临时的“己身”，成就那亲手造就的“外界他物”，来反逆天而修成正果。
       萧晨准备活祭祖神肉壳，成就“外界他物”，也就那如槁木般的“己身”。
       换“己身”是第一步，生祭是第二步，可以想象邪忌篇的邪与忌。
       换“己身”来圣祭，比之碎魔种神大法更甚，实乃不世法门，可想而知当年的武祖又多么的逆天。
       “腾”
       一团神火燃烧了起来，萧晨入主祖神肉壳内，他开始实施圣祭，通体神辉绽放，宝相庄严。
       他开始将此刻的“己身”活祭，属于祖神鼎炉的无尽神力燃烧了起来，璀璨夺目的神火将这具宝体淹没了。
       祭台上光华耀眼，祖神肉壳一动不动，任身躯燃烧，献祭“外界他物”。在这过程中，祖神级鼎炉神色肃穆，口中不断发出特别而又神秘的声音。
       与此同时，古老的祭祀音响起，天地间仿佛像是有三万佛陀在同时禅唱，又像是有九万魔尊在虔诚祷告。
       祭祀音震动天地，圣歌缭绕，神辉普照，祖神肉壳光芒万丈，熊熊燃烧。
       一道道最为精纯的神辉，被燃烧提炼而出，向着前方那倒在祭台上的“外界他物”涌动而去。
       以“己身”祖神肉壳内蕴的无尽神力，来祭献“外界槁木”，神圣光辉照耀十方，整片幽暗的次元空间瞬时明亮了起来。
       那原本空空如也，没有任何生命气息的“外物”，渐渐有了光泽，萧晨原本的肉体被以妖邪法门祭献而来的神秘力量缓缓滋润。
       就在萧晨在次元空间内施展惊天手段，进行圣祭，成就“外界他物”时，现实的世界中发生了一点意外。
       南海上空，祖神级神识波动震动四野，下方海水波澜起伏，天空中雄伟的宫殿在猛烈颤动。
       居于西海的异界祖神艾尔，再一次探来了强大的神念，不仅冲进了磅礴宫殿内，还探向被魔图封印的次元空间。
       “坚固的魔图，仇天祭炼时，恐怕费了好大一番功夫。”
       “伟大的祖神您在做什么？”守护在魔图前的九重天半祖惊声问道。
       “我隐隐有一股不安的感觉，似乎你族的祖神仇天出现了意外，故此来看看。”艾尔回应道，声音冷冽。
       九重天的半祖怎么可能相信，他们这一族的祖神仇天自古便与名为艾尔的祖神生有怨隙，两族间一直对立，有矛盾存在。他自然认为，艾尔是为寻晦气而来，找仇天的麻烦。
       “请高高在上的祖神不要为难我们，我族祖神正在蜕变，已经到了关键时刻，相信不久就要出关了。您如果此时对他不利，相信其他族的祖神绝不会坐视不理。”九重天的半祖彻底豁出去了，为了守护好自己这一族祖神，他大胆冒犯了一名祖神。
       “蝼蚁，你竟敢怀疑我！”艾尔声音冰冷无情，喝道：“你一个卑微的半祖懂得什么，我乃万古不灭的祖神，可洞悉世间一切。这片次元空间内，绝对有异常发生，如果你再不闪开，你家祖神发生了意外，你便是千古罪人。”
       艾尔所居之地，距离仇天沉睡之地最近，且他一直在关注着仇天能否成功蜕变，因为他们是对手。如此，才让他感应到了异常，这完全是祖神级强者的敏锐直觉。次元世界虽然被魔图镇封了，与真实世界隔绝，但是他还是推测出，仇天似乎有危险。
       对手归对手，但是他还没有龌龊到，趁人之危，同族相残。所以，感知到异常，他立时探来神念。
       “请伟大的祖神不要干预我族之事。”九重天半祖对仇天绝对迷信，他不相信对立方的祖神的话语。
       “滚！”
       异界等阶森严，面对九重天半祖，即将触碰到祖神领域的强者，艾尔依然视如蝼蚁，冷声责斥。
       浩瀚神威震动南海，艾尔神念化成的一只巨手，向着宏伟的宫殿中探去。
       “砰”
       九重天的半祖犹如稻草人一般，当场吐血，撞碎一间间巨殿，横飞出去数百里之遥，才在南海上空止住身形。
       艾尔元神化形，巨手遮天，让整片世界都颤动了起来。光芒化成的巨手，一把向着那魔图抓去，想要揭开，而冲进去。
       次元世界内的圣祭，与碎魔种神大法碎裂“鼎炉”、成就“神种”一般邪异，甚至可以说是邪恶。
       如果传出去的话，任何祖神都要自危与惊悚。
       如此祭献，神力全部被完全转化，尽可能的化为“槁木”真正的力量。而非硬夺取天地神力一般，纵然短暂得来，也无法全部化为己身一部分。
       这就是圣祭的不凡，真正古老而又妖邪的法门，通过禁忌秘法，转化神力，祭出的圣洁光华全部被“外界他物”接收。
       慢慢的，祭台上的“槁木”有了神力波动，缓缓盘坐了起来。而后升腾而起，驾临虚空中。
       古老的祭祀音响彻天地，下方的祖神肉壳，不断的燃烧己身，奉献自己，一道道神辉祭向虚空中的“他物”。
       光辉越来越璀璨，祖神肉壳也缓缓漂浮而起，就盘坐在萧晨本体的下方。
       两者间，相距不过七尺，可以看到燃烧的神辉不断向着上方云聚。
       圣祭法门，震古烁今，纵然是祖神级强者，窥视到这等法门，也要震惊。
       不过，奇功虽然盖世，但是却不是每个人都能够修炼，哪里可以轻易这样强大的祖神鼎炉作为临时的“己身”？！
       没有人会真正将自己献祭，临时己身不好找，那是所获神力的根本之源。
       在这一刻，祭台彻底被冲天的光芒笼罩了，这里耀眼夺目，远远望去，神辉沸腾，光耀天地，似贯通了千古时空。
       光辉夺目的世界中，两具盘坐的躯体皆在发生着惊人的变化。
       萧晨的本体渐渐明亮了起来，而那祖神肉壳的光泽则稍显暗淡了一些，但是这并不能影响什么，圣祭依然在进行，神火在熊熊燃烧，神辉不断冲天而起。
       这是一个既壮观而又可怕的过程，武祖真经邪忌篇，真的近乎妖邪，甚至罪恶。
       “砰”
       次元空间外，那只元神化成的巨手，遮拢天地，缓缓将魔图揭开了一角，无尽祖神伟力在震动。
       ……
       次元世界内，祭台之上，神辉千万道，圣祭依然在进行。
       古老的祭祀音响彻天地，似跨越千古，从那遥远的古老年代传荡而来。
       莫名而又神秘的声音，不断从祖神肉壳内传出，这是古老的经文，这是玄奥莫测的圣祭祀古音。
       声震千古，震动过去，撼动未来。
       萧晨的本体化作“外界他物”，盘坐在虚空中，越来越明亮了，现实就像是一团腾腾跳动的神焰。
       而无比强大的祖神肉壳，此刻则慢慢暗淡了下去，周身的皮肤也不再光亮，内蕴的无限潜能被耗去了大半。
       以祖神肉壳内蕴藏的无尽神力，来祭炼萧晨自己的肉体，神光燃烧，流光溢彩，炽烈盛放。
       在这一刻，他的体质在发生着惊人的变化。
       这是生生祭出的一尊战神，肉身凝聚无限潜能，不可磨灭的战体慢慢成型！
       神辉照耀十方，以祖神级强者的无尽潜能祭炼一尊肉身，这恐怕是千古奇观，此前除却武祖外，几乎没有人做过。
       生生祭出无上神体！
       稍晚还有第二章。祝所有书友元宵佳节快乐。
       帮朋友的书做个广告《狂仙传》，不一样的修仙，不一样的精彩，书号：1469033(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】