# 第529章 走向远古
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       神都洛阳，风起云涌。异界半祖会聚，想要开启地下世界。
       而此刻天空中更是浩荡下祖神级强者的威压，声音震动大地，位于金字塔顶端异界强者驾临了。
       刷
       光芒一闪，天空中那道让九州山河颤栗的朦胧身影一下子消失了，在刹那间出现在地下迷宫中。
       幽暗的地下世界内，冰冷的金属人寂静无声，像是一道幽灵一般，无声无息，瞬间欺到异界祖神鲁路佩斯近前。金属冷光闪过，那只钢筋铁骨的手臂，横斩虚空，切向鲁路佩斯的咽喉。
       快到极致！
       “砰”
       鲁路佩斯右手结印，挡在咽喉前，抵住了那只金属手掌。
       祖神级强者何其强悍，挥手间可让星辰灰飞烟灭，但是鲁路佩斯的掌印并没有在那金属手掌上留下任何印记。
       因为，金属人是以祖神兵祭炼而成的，浑身坚固程度甚至胜过祖神。
       这个等阶的强者纵然仅仅碰撞一下，恐怖的破坏力也是难以估量的！
       两者间有一股朦胧的光芒浮现而出，足可以毁灭山川大地，但是点点光华全部被地宫吸收了，并没有粉碎神都洛阳。
       可以想象神都洛阳地下世界的神秘与不凡！
       刷刷
       光芒闪耀，异界祖神蓝宇峰与艾尔联袂而至，三大祖神级强者同时出现在地宫中，可想而知他们多么的重视。
       冰冷的金属人空洞的眸子中，射出两道冷光，刹那自石门前消失了。
       异界祖神鲁路佩斯站在地宫中，凝望着金属人消失的地方，沉声道：“以神话时代的祖神兵为材料，打造成科技时代的机动战士，真是完美融合，凝聚了两个文明时代的精华，果真很可怕。”
       “无需顾忌它，破开地宫，取回我界至宝。”蓝宇峰神情冷漠。
       三大祖神级强者同时动手，同时结印，调动世界伟力为己用，硬撼前方的巨大石门。
       “轰隆隆”
       整片地下世界，一阵摇动，祖神级强者的力量何其恐怖，但是三大高手联手，依然没有撼碎前方的巨大石门。
       “这个变态的家族……”艾尔的声音很低沉。
       远处所有异界半祖皆震惊无比。
       要知道，这三人在上一个文明时代中就已经是祖神，强大于一般的祖神。
       三大祖神强者联手，都没有破开石门，简直无法想象！
       “无妨，还有两人要来。无上祖神推算出这个地点，一定要取回我界至宝。”
       三大祖神不再动手，静静等待后援。
       不多时，朦胧光芒闪耀，又有两道人影浮现而出。
       后方那些异界半祖噤若寒蝉，没有想到神都地下引来己方祖神如此兴师动众。
       鲁路佩斯双手结印，复杂而又玄奥。连接九重手印，先后浮现在虚空中，口中更是念诵出古老的经文，配合法印的神秘力量。
       在一瞬间，九重手印光芒大盛，刹那合一，向着石门击去。
       神光照亮了整片地下世界！
       与此同时，蓝宇峰、艾尔以及等四名异界祖神，同时打出最强神力，配合鲁路佩斯的法印，绚烂光芒将石门淹没了。
       “喀嚓……”
       巨大的石门龟裂，脱落下不少斑驳的石皮，露出里面平整的门体。
       “什么？！”鲁路佩斯面色阴沉，他们五人合力，仅仅震落下无用的石皮，并没有损坏真正的石门分毫。
       “这个变态的种族……”艾尔第二次这样自语。
       “看来只能以无上祖神的宝塔来破开此门了。”说到这里，蓝宇峰掌指间浮现出一座精致的小塔，不过巴掌高，但却足有三十三层。
       “无上祖神的至宝，一层塔身足可粉碎一重天地，三十三层古塔，可以镇压三十三重天地。”强大如鲁路佩斯，眼中也闪现出敬畏的神色。
       虚无间，萧晨心中震动，对这座三十三重宝塔，他并不陌生，在未来世界中曾经见识过它的无上神威。
       “破！”
       五大祖神同时喝吼，或结法印，或展神通，或催动战力，五人射出五道神芒，加持在精致的宝塔上。
       “轰隆”一声巨响，三十三重古塔神光大盛，像是一轮太阳一般，璀璨夺目，刹那撞向石门。
       “喀嚓……”
       巨大的石门彻底裂开，化成烟尘，倾塌了下来。
       虚无间，萧晨心中凛然，无上祖神的至宝比五大祖神合力都要强大，这三十三重古塔实在可怕。
       雪白小兽则用力握紧了小拳头，长长的睫毛不断眨动，看得出小东西很紧张，生怕家族的宝藏被人捷足先登。
       由青石铺成的道路出现在前方，通向幽深的地宫深处。
       “终于打开了，走！”
       蓝宇峰与鲁路佩斯在前，以三十三重古塔开道，点点神辉照亮了前路。
       后方，一干异界半祖远远跟随。
       萧晨与珂珂以半颗石头掩去周身气息，在后跟了进来。
       “不用着急，让他们为我们开路。”萧晨安慰小东西。
       青石路的尽头，出现一片开阔的洞府，冰冷的金属人像是化石般一动不动，守护在那里，高大的身影在地上投下一大片阴影。
       “虽然是没有生命的死物，但是却对我们有些威胁，要除掉它。”艾尔神色冰冷，双手划过虚空，点点星辰之光照耀而出，一片星海刹那向着前方的金属人笼罩而去，想要将之禁锢。
       “哧”
       一道璀璨神光从金属人的右眼射出，粉碎了星光，洞穿了艾尔的双手，更是险些将其头颅击碎，扫下一片长发。
       “杀戮之光！”
       五位祖神全都动容，这个金属人的右眼中居然隐藏有杀戮之光，这是完全可以重创祖神的力量。
       可以想象，当年以祖神兵打造金属人的家族多么的豪气，连杀戮之光都被派上了用场。
       “退，否则你们全都要死！”
       就在这时，冰冷的金属人突然发出了这样的神识波动。
       “器物终究还是器物，纵然产生了灵识，也永远成不了大器！”鲁路佩斯声音寒冷，他与蓝宇峰同时发力，祭出了那座巴掌高的古塔。
       三十三重古塔，在未来世界中，可以镇压天地，高抵苍穹，现在虽然不过巴掌大小，但依然无比的可怕，化成一道流光，一下子就冲了过去，镇压向金属人。
       冰冷金属人显然知道古塔的厉害，没有硬抗，无声无息间再一次消失。
       “这个家伙很麻烦，不除掉它终究是个祸患。而这个变态的家族，不知道还留下了什么可怕的力量呢。”
       五大祖神以古塔开道，走进开阔的洞府中，前方光芒渐渐明亮起来。
       越向前走，空气越发清新，隐约间有阵阵花草的芬芳。
       半刻钟后，五大祖神同时定住了身形，前方竟乾坤朗朗，一片花香鸟语的世界展现在众人的眼前。
       “这是……”
       几位祖神全都变色，不知不觉间竟走到了另一片世界内，他们此前根本没有觉察到。这片奇异的世界，似乎与现实世界完美的融合、相连着。
       “嗷吼……”
       一声咆哮，群山颤动。前方的原始森林中，几头庞然大物浮现出身影，周身鳞甲森森。
       “那是……与当年龙族同时代的恐怖蛮兽，应该早已灭绝了才对。”异界祖神艾尔露出惊色。
       老林中的几头蛮兽感应到了祖神的气息，全都惊退。
       又向前走了很长一段路程，森林更加繁茂，大地也越发开阔起来，仿佛回到了史前时代。
       “啊……”
       就在这时，一名落后的半祖突然发出惨叫声，被一只巨大的光爪洞穿了，当场形神俱灭。
       “那是……天猿！”
       异界祖神鲁路佩斯，眸光中露出一丝惊色。
       旁边的群山间，一头高出山峰半截的巨大的魔影矗立在那里，竟然是一头恐怖的巨猿。
       它实在太高大了，比山岳都高出一截，全身都覆盖着浓密的黑毛，看起来相当的恐怖。
       正是他以神通击杀了一名闯过他头顶上空的异界半祖。
       蓝宇峰沉声道：“这是与天人族同时代的的恐怖生物。我觉得……很不对劲！”
       异界祖神艾尔也沉声道：“我也觉得很不安，似乎……时光在倒流，我们好像正在走向远古。”
       听他们这样一说，所有半祖都一阵骚乱。
       鲁路佩斯伸出一指，点向群山间的高大巨猿，比山岳还要高大的魔猿，当场粉碎，化成一片血雨消失在山脉中，山中冲出一道血河。
       “很不对头，我们已经没有后路了！”鲁路佩斯用手点向后方。
       在他们后面，灰蒙蒙一片，什么也看不见了，似乎紧邻世界尽头。
       “时光真的在倒流……”
       “不是时光在倒流，而是我们正在一步一步走向那遥远的古代！”
       两名作为后援而加入的异界祖神做出了如此判断。
       看到几位祖神都已经变了颜色，所有半祖全都不安了起来。
       没有退路，只有前路！
       而前路，竟然通向那遥远的太古时代。
       “这个变态的家族，到底有着怎样的力量，是如何做到的？让我们一步一步走向过去。”
       五大祖神合力祭出了三十三层古塔，在这一刻巴掌高的宝塔，光芒璀璨，一冲而起，不断放大，与天齐高，开始镇压这片世界。
       “轰”
       山河崩碎，大地沉陷，但是时光如水波般，最终抚平了一切。
       “怎么办，没有后路了。”
       前方，是一望无际的蛮荒大地，众人感觉阵阵心惊肉跳。如果再前进的话，真不知道将走到什么时代。
       这个时候，冰冷的金属人再一次浮现而出，沉声道：“现实世界中，逆天的家族成员早已不复存在，但是如果你们来此劫掠，还是失算了，有人在那遥远的古代，正在静等着你们的的到来……”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】