# 第536章 祖神尸体一具具
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       山脉崩坍，群山间出现一个黑洞洞巨渊，深不可测，黑雾翻涌，越向下越暗淡，像是一只巨大的凶兽在张着狰狞的大嘴，等待人自行往里跳落。
       一股强大的力量撕扯着萧晨，将他不断向下带去。以他现在的实力来说，如果强行突破，也是可以阻挡下降趋势的。
       但是，无意间发现了疑似天碑的影迹，他想下去看看虚实。
       “嗷吼……”
       一声沉闷的咆哮从地底深处传来，有庞然大物在低吼，与此同时一道雷光向上劈来。
       “喀嚓”
       妖异的血色闪电，划破虚空，冲到萧晨近前。
       借助着微弱的神光，他看到一个头上犄角的庞然大物在下方一闪而没。
       “砰”
       萧晨以手臂格挡，强大的肉体堪比祖神，血色闪电在他的身前溃散，但同时萧晨感觉阵阵电流冲过小臂，有些酸麻的感觉。
       这让他相当吃惊，接近战体的肉体，竟被闪电麻木了一下，可想而知那头蛮兽的异常，恐怕不是一般的凶兽。
       “扑棱棱”
       突然间有振翅的声响出现在上空，紧接着萧晨感到乌云盖顶，一片巨大的阴影向着他笼罩而来。
       那是一只巨大的怪鸟，周身没有羽毛，通体遍布着乌光闪闪的鳞甲，狰狞而又凶恶，凛冽杀意席卷而来。
       狂风大作，将萧晨的长发吹的凌乱飞舞，一道道黑色的罡风简直像是魔刀一般，斩在萧晨那强悍的肉体上，“锵锵”有声。
       恐怖的怪鸟竟有半祖级实力，威势不凡，如果不是其生有鸟喙，萧晨还真以为这个满身都覆盖着黑色鳞片的庞然大物是一头翼龙王。
       锋利的鸟爪像是铁钩一般，在黑暗中闪烁着冰冷的光芒，撕裂虚空，向前抓来。
       “哧”
       破空之响传来，每根利爪都足有磨盘那般粗细，杀气千重，幽森迫人，将萧晨笼罩在了冷森森的巨爪下。
       刚刚进入深渊，在外围地带就碰到了半祖级的强大怪鸟，这让萧晨不得不警觉起来。
       他没有躲避，探出左臂格挡，冥铁祖神战衣并没有浮现，宝体闪烁着古铜色的光芒，单纯的肉体力量撼碎了虚空。
       “砰”
       萧晨的手臂一下子震碎了那黑幽幽的铁爪，而后更是单臂一挥，将那遮蔽天空的庞然大物抓了下来。
       堪比祖神的肉体，在这一刻显现出了恐怖的爆发力，萧晨猛力一震手臂，生生将这只半祖级别的强大怪鸟撕裂在虚空中。
       徒手击毙半祖级强者，这就是他目前的恐怖实力！
       黑色的鳞甲到处迸溅，但是却没有鲜血飞洒，萧晨神情一滞，他刹那感觉到，这怪鸟并不是真正的生命体，是一股强大的神秘力量所显化的。
       “喀嚓”
       他的左臂向上挥震，彻底的粉碎了满身黑色鳞片的怪鸟，让它消失在了深渊上空。
       这仅仅是“开胃菜”而已，却达到了半祖级别，萧晨不得不高度戒备起来。
       “哞……”
       一声沉闷的吼声在深渊中传来，就在这一刻，一头庞然大物突然冲天而起，向着萧晨野蛮冲撞而来。
       那简直就像是一座小山一般，那冷幽幽的眸子都有房屋那般大小，巨大的犄角比神刀还要锋锐。
       一头形似莽牛的怪物显现了真身，它通体血红，像是血玛瑙雕琢成的，且生有一对巨大的血翼，快如电光一下子就到了萧晨的近前。
       萧晨双拳出击，向前砸去。
       “当”
       战祖级的铁拳，重重的砸在了莽牛的身上，但是却如擂鼓一般，发出震天的瓮响，深渊一阵摇动，但是血色的怒牛只是摇颤了几番，并没有被打碎。
       强大的躯体，超乎了萧晨的想象，这明显是接近战祖的躯体！
       简直就是个妖魔老祖！
       这是什么地方？还没有到达深渊底部，就遇到了这样强悍的生物，让萧晨大吃一惊。
       血色的莽牛，肉体之强横明显无限接近战祖，难道这是当年的十二生肖战祖中的牛祖不成？
       萧晨相当的震惊。
       血色莽牛大如山岳，鼻中喷出两道长达数十丈的血芒，那是它的强大气息，可想而知它体内蕴藏的恐怖力量。
       “轰”
       四脚蹬踏虚空，像是一座巨山般压了过来，两根长刀般的巨大牛角赤红如血，挑向萧晨。
       “哞……”莽牛吼声如海啸，让群山都在摇颤。
       “当当”
       萧晨双手间浮现出两面天碑，硬撼两根赤红如血的锋利牛角，发出阵阵金石颤音，刺耳无比。
       但是，根本没有砸断血色莽牛的恐怖犄角，反将萧晨双臂真的有些麻木。
       名副其实的牛魔老祖，肉体强悍的“一塌糊涂”！
       “轰”
       山岳般的莽牛，震动躯体，一下子将萧晨撞飞了出去，四蹄蹬踏，震碎虚空，莽牛劲像是海啸一般，荡出阵阵有形的波束。
       “这头莽牛难道真的是十二生肖战祖中的牛祖？！”萧晨心有疑惑，牛祖为何像是迷失了心智呢，或者说只是牛祖的尸体不成。
       萧晨周围缓缓浮现出六面天碑，各个高大如山岳，气势迫人，仿似天碑真身浮现而出了。
       莽牛冲来的刹那，六面天碑同时镇压而下，“轰”的一声巨响，血色的巨牛一下子被砸进了深渊下，但是依然没有破碎其强悍的躯体。
       深渊到底有什么？
       萧晨真的被勾起了好奇心，连疑似牛祖的战体都显现了，还会有什么更惊人的发现呢？
       到了这里，他将玄功运转到极致境界，六面天碑将他护在中央，缓缓向下降落。
       黑雾翻涌，下方传来一股巨大的压迫感，好像狰狞的巨魔在仰望天空，随时要破碎苍穹。
       “嗡”
       就在这时，萧晨感觉头皮一阵发麻，他听到了千万羽翼振动的声响，妖邪的力量让他脊背冒凉气。
       “嗡”
       如金属板在摩擦，那种颤音像是一种魔咒在回响，让人头颅欲裂！
       一片乌云快速成型，黑暗中一双双血红的眼睛闪烁着嗜血的凶光，快速向着萧晨淹没而来。
       那是一群极其奇怪的生物，乌光闪闪，虽然不过一尺长，但形体极似龙，有一股苍劲的感觉，且身体两侧生有透明羽翼，像是成千上万条小祖龙在振翅。
       漫天乌云中一片龙影，黑压压聚集在一起，犹如魔蝠一般，嗜血如命，冲向萧晨。
       在临近的刹那，每只龙形生物都化成了黑色的匕首，刺穿向萧晨而来，乌光慑人心魄。
       “当当”
       成千上万条形似小祖龙般的生物，与六面天碑激烈碰转在一起，让人耳鼓都要碎裂了。
       它们的身体极其强悍，洞穿了凝聚成型的六面天碑，摧枯拉朽，让六面高耸的巨碑土崩瓦解开来。
       萧晨大吃一惊，这难道真的是小祖龙不成，居然有如此恐怖的力量，简直无坚不摧，纵然是他那堪比祖神的强悍肉体被淹没后，恐怕也要被洞穿！
       “嗡”
       乌光闪闪的神秘生物，在黑色匕首与龙形生物间不断转换，振翅之音让人毛骨悚然，透发出极其可怕的能量波动，成千上万双嗜血的眼睛盯住了萧晨。
       “锵锵”
       萧晨探出右手向前抓去，想要单独攫住几只，细看个究竟，来寻找弱点。
       振翅之音刺人耳膜，被笼罩在手中的几只小祖龙形状的黑色生物，激烈冲撞，发出阵阵刺耳的金属颤音，像是在磨砺刀剑一般，萧晨的手掌剧痛无比，渗出丝丝血迹。
       可以想象，如果成千上万只同时冲撞将有多么恐怕，洞穿祖神恐怕也不是问题。
       “嗡”
       事实成真，所有小祖龙似的生物全都化成乌光，向着萧晨冲击而来，漫天都是，一下子就将他淹没了。
       在这一刻，萧晨快速浮现出八相世界，将它们分离隔绝。
       只是这根本解决不了问题，他现在最强的是宝体，堪与祖神相比，至于神通，则与祖神有着不小的差距。
       八相世界纵然是盖世神通，但毕竟还没有达到大乘境界，眼下还不是大放异彩的时候，无法奈何祖神级的可怕神力。
       “嗡”
       几乎在瞬间，八相世界便被成千上万的黑色匕首洞穿了，所有小祖龙似的黑色生物都集中向一点，扑杀向萧晨。
       没有办法，他只能催动战剑，将残缺不全的神图召唤出，迷蒙阵图缓缓旋转，浩瀚威力透发而出。
       “砰”
       冲击过来的所有黑色生物全部粉碎，化成点点碎末，飘散在深渊中！
       这就是神图的恐怖力量！
       只是让人吃惊的事情发生了了，几乎在刹那间，成千上万只龙形生物重组身体，重新凝聚在一起，浮现而出，再一次向他扑杀而来。
       “找死！”
       他以三十把战剑开道，以残破阵图碾杀，横扫而过，天空中一尺长的龙形尸体密密麻麻坠落，而后爆碎，纵然是神魂也被碾碎了。
       但是，下一刻粉碎的龙形生物又重组了起来，且灵魂也慢慢重新复苏。
       萧晨心中震惊，立刻皱起了眉头，这些生物相当的邪门！
       似乎拥有永恒不死身，明明被击的形神俱灭，但是依然可以无限复活，实在怪异。
       纵然是祖神在这里恐怕都将疲于应付。单个的小祖龙形生物并不可怕，不过凝聚在一起后，隐约间透发着一股妖邪的力量，真正的威胁到了萧晨。
       不得已，萧晨将残破的阵图与身体合一，横扫天空，反复碾杀。
       “轰”
       当第七次将所有龙形生物粉碎后，深渊中恢复宁静，它们终于如潮水般退走。
       依然不灭！
       萧晨远远跟随，他很想知道这些龙生物到底有怎样的来头。
       蓦然，浩瀚威压冲天而起，他看到了一面巨碑矗立在深渊中。而那些龙形生物，全部飞向了天碑，乌光烁烁，烙印在碑体上。
       那是……
       纷繁玄奥的图纹！
       萧晨心中极其惊讶，那些强悍的龙形生物竟有这样的来历，是天碑上的图纹显化而出的！
       印记如龙似蛇，铁钩银划，苍劲有力。
       难怪会显化为龙形，难怪不死不灭……只要天碑不朽，它们根本不会灭绝。
       纵然知道了它们的出处，萧晨还是难掩惊色，天碑上的图纹居然化形显现，如生命体一般，这是以往所看到的天碑从未曾发生过的事情。
       疑似牛祖再现、天碑上的图纹化形而出……这一切都显得非同寻常。
       穿行过重重黑雾，萧晨终于降落在深渊底部。
       下方是一个黑色的巨湖，黑漆漆的湖水如平整的黑色石块般，没有一丝波动，一片死寂。
       可以说，简直就是一个巨大的黑色死湖。
       若隐若无间，有让萧晨感觉阵阵森寒煞气自黑色的死湖中透出，充满了死亡的气息。
       很难想象这黑色死湖通向哪里，才造成了如此恐怖的景象。
       在巨湖的中央，有一座岛屿，上面矗立着一面巨大的天碑，雾气翻涌，碑体朦朦胧胧。
       萧晨皱起了眉头，天碑镇压的每一个地方都不是善地，但尤以这里为恶，强大如现在的他接近战祖，也心神不宁，有一股妖异的神秘力量在影响着他。
       远远望去，朦朦胧胧的岛屿上似乎有极其巨大的尸体！
       萧晨谨慎的接近，飞过黑色的死湖，来到了巨岛上。
       当看清那朦胧的尸影后，他心中顿时一惊，除却方才显化过的那头山岳般的莽牛外，还有一条如绵绵山岭般的祖龙尸骸！
       没错，是真正的祖龙，伏尸于此！
       那是一条黑色的祖龙，山岭般的庞大神躯，被斩成了六七段，龙头上更是出现一个恐怖的爪洞，被人生生抓去了头颅中的元神而死。
       这真是骇人听闻，洞穿祖龙头颅，将其元神摄走，让其陨落在此，这种手段真的非常可怕，慑人心魄！
       虽然过去也不知道多少年了，但是伏尸在此的祖龙肉身，并没有任何腐烂之处，且地上有大片的龙血在闪耀点点神华，如果不是被天碑压制，恐怕将血光冲天。
       在那庞大的祖龙尸体旁，还有几具破碎的肉体，鲜血染红了地面，同样有点点神华在闪耀，那是祖神的尸体！
       有的只剩下了下半截尸体，上半截躯体被人一巴掌碾成了肉泥，甚至能够清晰的看到留下的大手印，血水四溢，触目惊心。
       而有的只剩下了一颗头颅，下面的躯干彻底灰飞烟灭，被人以恐怖神力抹杀的干干净净。
       但凡保存下来的部位，血肉都还在，血液鲜红的刺目，淌了一地，这些人似刚刚被杀死不久……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】