# 第539章 天痕
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       很久以前，有人修成过六面天碑玄法？这则消息对于萧晨来说，非常重要，他迫切想知道个究竟。
       “那个人也修成了天碑玄法，具体怎么回事？！”
       老石龟像是在报复，老气横秋的打击道：“你以为就你自己修成了？要知道这个世上最不缺的就是天才，你……差远了。”
       “王大爷我帮您捶捶背？”萧晨很想狠捶这个老乌龟一顿。
       “小子我告你你，我不姓王……”老乌龟瞥了他一眼，道：“我越看你越不顺眼。”
       你看绿豆才顺眼、才对眼呢！萧晨腹诽，被你相中那就麻烦了。
       “王老爷子您就说呗，别吊胃口了，那到底是何方神圣？”
       “那个人就是将龙族秘辛讲与我听的人。”老龟慢吞吞的讲道：“可惜啊，他并没有系统的修炼天碑玄法，只是印证了一番。不过那个人真是个盖世天才，在修炼一途上可谓惊才绝艳。”
       “他到底叫什么？”
       “年轻人太浮躁了，一点也不稳重。”老石龟温温吞吞，缓缓道：“他似乎叫……武祖。”
       “武祖？！”
       萧晨心中一震，那个人竟然是盖世武祖，真是出乎意料，又在情理之中。
       强大的武祖，神威盖世，取百家之长，才创出自己的不世法门。只是，当中竟有天碑玄法，这实在有点惊人。
       “武祖，难怪！天碑功法也是无上武道，武祖留下的经书也是如此……”萧晨自语。
       听到他这样说，老石龟扫了他一眼，道：“什么眼神啊，你从哪里看出天碑玄法是无上武道？”
       “不就是体术吗？”
       “修体之道，并不一定非是武道不可，那是无上大道之精华。”老乌龟看了看萧晨，道：“难怪，你是武者出身，看了那种神法，自然以为是武道了。仁者见仁智者见智，若是另一体系的修者修炼，肯定又有新的领悟了。小子你差远了，远没有将六面天碑玄法修成呢。”
       被老龟这样一说，萧晨心中确实划过一道闪电，一下子感觉到了不同。天碑玄法，真的亦武亦法，北斗封神、四大散手、神化满身穴道等等，完全可以用另一种体系的修炼眼光来看，是武是法谁能说的清？
       道之精华，浓缩的要义，凝聚了前辈先贤的无上智慧与经验，让任何体系的修者都可以修炼，这就是真正的天碑玄法。
       “天碑玄法只是一种指引之法，引领你成圣成神，最终还是要看你自己的领悟。”
       老龟的话语，终于让萧晨感觉到了一丝可亲，这样的话语他很认同。不过，接下来老石龟的话语又要让萧晨的那点亲切感消失了。
       “小子你也太差劲了，修炼到现在，离祖神境界还差的远，真是废柴一根。”
       “王老爷子你这样的鄙视我，请问您老人家修炼到什么境界了？”
       “无境界。”
       “无境界是何等境界？”
       “无境界就是没有修炼过的境界。”
       萧晨当然不会相信它的话，这老龟高深莫测，让人很琢磨不透，不然的话他早想就捶它一顿了。
       “小子你修炼多少年了？”老龟倚老卖老。
       “数百年了。”
       “数百年……”老龟眼中闪烁出两道光芒，似乎很惊讶，过了一会儿才道：“唔，这样说来，也不算太糟糕。”
       萧晨算是看出来了，越是追问这老石龟，它越吊人胃口，干脆不再理会它，直接望向天碑，想要获得新的玄法。
       “第七面天碑你不见得能看懂，当年那个武祖都没有太大的收获。”老石龟提醒道：“别怪我没提醒你，强行观看，小心神识崩碎。”
       萧晨自然不怎么相信，凝神观望，但是他无奈的发现了一个事实，上面的图纹纷繁玄奥，根本难以悟通。
       虽然每幅刻图上下都有文字注释，但是他根本不认识那种字体，太古老了，恐怕现在这个世上没有几个人认识。
       “嗯？”
       萧晨像强行印在脑海中，先记下来，但是充满魔性的画面发生了，天碑朦胧了起来，上面那密密麻麻的龙形文字，全都像是活了一般，如一道道小祖龙，又如一条条神蛇，蜿蜒而动。
       “哧”
       破空之响传来，极度危险的气息临近，成千上万条小祖龙一下子冲出天碑，向着萧晨淹没而来。
       萧晨急忙震动三十把战剑，神芒冲天，神图虽然没有凝聚而出，但是那些小祖龙似的的生物之前吃过大亏，顿时悬浮在天空中，与他对峙了起来。
       “怎么样我没说错吧？”旁边的老石龟一副我早就说过的样子，道：“这些文字早已通灵，可化形而出，与前六面天碑是大不相同的。若是强行读取，可以崩碎人的神识。”
       萧晨深刻感觉到，这面天碑很邪。他没有求老石龟，因为他已经感觉到了，这老龟似乎正等着他开口问呢，而后定然要打击他一番。
       “王老爷子你可知道武祖的真正身份？”萧晨转移到了这个话题上。
       “武祖就是武祖，怎么还会有其他身份。”
       “我始终觉得武祖应该是历史中一位赫赫有名的大人物，但凡芸芸众生都曾听闻过，而不像现在只在修者当中流传。”萧晨确实是这样想的，他觉得武祖仅仅是一个代号而已。
       “你猜想错了，远古文明史中，很多为人类做出巨大贡献人，并不一定能够千古留名。有很多人祖，创下了不朽功绩，但最终却都渐渐消失在了历史长河中，什么也没有留下。或许，武祖就代表了这样一个群体，一群默默无闻而甘愿无私奉献的祖神。他，并不见得是铭刻历史中的所谓‘大人物’。”
       萧晨虽然一直很想捶这只老龟，但是现在却很认同的它观点。
       他走向几具异界祖神的肉壳，准备开始圣祭，不管怎样说，来到这里不能入宝山空回。
       “你这小子真是个屠夫，连尸体都不想放过，雁过拔毛，你真是……”
       萧晨刚刚走到异界祖神尸体前，老石龟就猜出了他想干什么。
       萧晨直翻白眼，这老龟说话太不中听了，且总是针对他，另一旁珂珂正在汲取祖龙神华，也没见老龟说什么啊。
       残缺不全的祖神肉壳，实在触目惊心，地上的神血闪耀刺目的红光。萧晨最先选中的就是那具数百丈高的黑色巨人，倒在岛屿上后，像是一条黑色的城墙一般横在那里。
       虽死，威势尚存！
       “小子你到真沉得住气，现在不问我天碑玄法，等你挥霍了这些祖神肉尸，你莫要后悔。”
       刚要有所行动的萧晨，闻听此言，顿时听了下来。
       “王老爷子请赐教。”
       “这面天碑与前六面天碑不同，近乎有了灵性，需要以庞大的生命之能开启上面的印记……”
       萧晨听完后，皱起了眉头，除却需要庞大的生命之能外，还需要其他六面天碑的“天痕”。
       所谓“天痕”，就是天碑留下的不可磨灭的烙印。
       镇压黄河的天碑，最后在飞走的刹那，曾经在其身上留下一面微缩的天碑虚影。镇压死城的天碑，在飞走的刹那，也曾经在他的身上留下过一面微缩的天碑印记。
       这就是天痕，天碑留下的烙印。
       萧晨的身体虽然破碎过不知道多少次了，但是那两道天痕却深藏于他的神源内，并未失去。
       “当年武祖虽然来到了这里，但是并没有得到过天痕，因此虽然模糊知晓了第七面天碑上的玄法，但依旧没有能够全面通透。”说到这里，老龟也有些感叹，道：“他真的是个人物，不靠天痕，也能够强行窥到天碑部分精义。”
       盖世武祖的不凡，可见一斑！
       “我有两道天痕。”
       “两道，真的不简单。”老石龟点了点头，难得的没有泼冷水，道：“第七面天碑除却自身记载的一些玄法外，最主要的作用是将六面天碑玄法真正联系、融汇起来。”
       半个时辰之后，一切准备就绪，萧晨的全部生命精华包裹着灵识冲出了身体，光芒璀璨冲天，而后一下子没入了那名数百丈高的黑色巨人肉壳内。
       在这一刻钟，黑色的巨人身体剧颤，猛的张开了双眼，射出两道火炬般的恐怖光束。
       祖神级威压撼天动地，顿时让天碑都摇动了起来。
       黑色的巨人盘坐在地，依然高达百丈，在这一刻他宝相庄严，通体都在绽放神辉，身体外是数十丈厚的神源，像是一团熊熊燃烧的圣火将他包裹住了，璀璨夺目。
       祖神级的神源波动，浩瀚如海，尽管元神早已消逝，但是藏于肉壳内的无尽潜能神华依然是难以估量的！
       每一条经脉，每一颗神穴，每一寸血肉中，都藏蕴着汪洋般的恐怖神力，现在正慢慢的激活。
       黑色的巨人，周身神力澎湃，他的躯体在燃烧！
       武祖邪忌篇无上玄法————圣祭开始！
       逆天而行，欺天而上。
       古老的祭祀音响起，天地间仿佛像是有三万佛陀在同时禅唱，又像是有九万魔尊在虔诚祷告，似从那万古前跨越时空传荡而来。
       祭祀音震动天地，圣歌缭绕，神辉普照，盘坐在地上的祖神肉壳光芒万丈，熊熊燃烧。
       与此同时，萧晨的本体缓缓升腾到天空中，盘坐在黑色巨人的头顶上方，接受圣祭的洗礼，沐浴在亿万道神辉中，这具肉壳的光芒越来越明亮。
       “轰”
       天碑摇颤，上面的图纹光芒大盛，岛屿上四溢的磅礴神辉，开启了神秘的传承。所有文字全都湛湛放光，在这一刻萧晨神源深处的第一道天痕，刹那明亮了起来。
       在隆隆声响中，虚空幻灭，一面巨大的天碑浮现而出，正是当初镇压在黄河中的古碑，它从那遥远的未知地域显化在了这里。
       两面巨大的天碑，将正在进行圣祭的萧晨本体以及那巨大的异界祖神肉壳夹在了当中，将这一切连系到一起的便是萧晨神源中的那第一道天痕。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】