# 第541章
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这则消息对萧晨重要而又震撼，天碑是长出来的，这……不知道老石龟是不是又在忽悠。
       “怎么长出来的？”
       “春天把板砖种在地里，秋天就长出了天碑。”老石龟漫不经心回应道。
       “……”萧晨又有了想削它的冲动，这个老龟还真是欠打，这样的话也能说出口。“拜托，我说王老爷子，您能不能说点靠谱的？”
       “我说的话很靠谱，不过啊，这种东西需要去悟，就看你有没有那种天赋了，不然这辈子你也不会懂。”
       倒！
       萧晨对它实在没脾气了，这老龟也太能胡诌了，这样也要悟……还说的冠冕堂皇。
       “年轻人要有耐心，遇事要沉着冷静。给你个提示，你既然知道石像这种东西的存在，那么不妨想多细想下，多深入想下。”
       “石像……”萧晨听到这两个字，顿时感觉到心中像是压了一块大石头，虽然仅仅在那远古时空的尽头见过一次，但是却带给了他极大的压力。
       祖神，万世不朽，千古不灭，但是在得知石像的存在后，必然要感觉到极大的威胁。那是超级恐怖的存在，深深的威胁到了祖神的安全。
       “算了，你还是不知道的好，不然你会夭折的。”老石龟神神叨叨的这样嘟囔了一句。
       “王老爷子，我真的想……”
       “你想怎样？”
       “我想狠狠的暴打你一顿！”
       老龟明明知道隐情，但就是不明说出来，实在可恼可恨可气。
       “轰”
       就在这时，不远处突然传来一声巨响。庞大如山岭般的祖龙尸体，爆发出炽烈的光芒，彻底的燃烧了起来，而后整个身体一下子崩碎了开来。
       祖龙肉尸全身精气化成一道长虹冲了出来，场面极其壮观，可以清晰的看到长虹成祖龙形状，其实磅礴，一下子没入了七彩光团中。
       光团中央，正在蜕变的珂珂一下子得到如此猛烈的神华冲击，顿时快速完成了最终的蜕变。
       一声稚嫩的龙吟传出，虽然并不浩大，但是却清晰的在天地间回荡，充满了无上威压。
       珂珂体表外的七彩玉壳突然龟裂，“喀嚓喀嚓”的声响不断传来，强大的龙气冲天而起，七色神光照亮了整座深渊，祖龙的气息在弥漫，深深的震撼人的心灵。
       虽然成功晋阶为祖龙，但是七彩光团内的珂珂却非常的不甘，小家伙失使出全身力气，光芒大作，奋力镇压此刻的真身。
       它想恢复到原来的样子。
       龟裂的七彩玉壳不断颤动，好久之后才平静下来，最终片片玉壳碎裂坠落在地，小东西顶着两只粉嫩晶莹的小玉角，非常难为情的出现在虚空中。
       此刻，除了这一双晶莹的小玉角外。它浑身雪白如玉，恢复到了原来的状态，硬是压制住了自己的祖龙身躯，可以想象它继承于珂爸那一族的血液有多么的强大。
       七道祖龙精气在它周围不断旋转，隐隐有阵阵龙吟传出，似乎在与珂珂呼应，七彩圣树立于一旁，小玉碗悬浮在它的头顶上空，这一切组合在一起形成了一股极其强大的压迫感。
       “珂珂不要捂着自己的头。”
       “我头痛……”小东西如此答道，其实哪里是什么头痛，分明是在捂着自己的那双粉嫩的小玉角，在用力按，想生生的压制回去。
       不得不说，小东西蜕变为等同小祖龙的怪胎后，实力达到了一个相等恐怖的境地。两只小爪子，硬是将那对粉嫩的小玉角按了回去。最终，只在头上留下两个晶莹突起，掩藏在如洁白如玉质的雪绒毛间。
       “哐当”
       珂珂懊恼的将天空中的那个小玉碗抓了下来，扣在了自己的头上，让这宗至宝沦为帽子。
       几声龙吟响过后，七道祖龙精气同时射入七彩圣树内，一下子消失不见，而小圣树则更加的晶莹。
       祖龙肉壳就此灰飞烟灭，萧晨与珂珂对着那个方位深深行礼。
       天空中七彩光华点点，不凡的圣树乃是珂珂当年的口粮，是伴随着小东西一起来到这个世上的。且，圣树在萧晨手中掌握了很长时间，多次护他安全，让他化险为夷。
       七彩小圣树的品阶很难确定。现在七色神光并起，防御力实在惊人。七种颜色的神叶已经长全，不知道它还能不能再次发生神奇的变化。
       萧晨觉得不能亏待小树，现在有祖神残尸在，正好可为其提供强大的神源。
       那名数百丈高的黑色巨人，被他以武祖邪忌篇的无上绝学祭出了肉壳内的八成神力，如今还有两成难以彻底挖掘出。
       “把圣树栽在这具祖神肉壳上……”萧晨向珂珂要七彩圣树，准备栽种在黑色巨人身上。
       七彩圣树传承久远，乃是通天神木蜕变而出，具有非凡神秘力量，此刻并没有扎根在祖神肉壳中，而是悬浮在上方，光芒点点，隔空汲取神力。
       神华不断从黑色巨人体内冲出，绚烂神虹七彩纷呈，将剩余的祖神生命精华召唤而出。
       珂珂就守护在不远处，非常紧张的关注着。
       至于萧晨则开始了进一步的行动，他将另一名异界祖神的肉壳摆放在天碑前，自己则盘腿坐在对面，又将开始新一轮的圣祭。
       这名祖神的肉壳只剩下了上半截，残破的战衣下露出古铜色的皮肤，依然闪烁着点点光泽。本已经失去了元神，意味着这名异界祖神已经消亡，但是残留的躯体却充满了强大的生命神力。死亡与生命本是矛盾的，不过此刻却出现在一起。
       一道夺目的光芒从冲萧晨头骨中冲出，全身生命精华包裹着元神出现，而后刹那没入了那具古铜色的祖神肉壳内。
       同一时刻，古老的神秘天音响起，似末日天歌，犹如古老的祭祀音，更像某种神教的秘典经文，在深渊中震动。
       逆天而行，圣祭开始！
       半具古铜色的祖神肉壳，光芒大盛，像是熊熊燃烧了起来，无尽神华绽放而出，将整座深渊都淹没了。而萧晨的本体更是在第一时间被神光笼罩了，缓缓升腾而起，盘坐在了祖神肉壳的头顶上方。
       在这一刻，萧晨自己都感觉到了，随着肉体的越发强大，他进行圣祭越发的容易了，这一次直接就祭出了半具祖神肉壳内的三成精华，不再像以往那般缓慢。
       庞大的祖神生命精华在浩荡，深渊都在震动，天碑也跟着摇动了起来。与此同时，岛屿上的巨大天碑闪耀出璀璨光华，神秘的传承开启。
       绚烂的神辉璀璨夺目，萧晨神源中那第二道天痕异常耀眼，神秘力量在波动。
       “轰”
       虚空幻灭，一面巨大的天碑在虚无间浮现而出，当年镇压在死城中的天碑显化在了深渊间，气势磅礴，震动天地。
       两面巨大的天碑将萧晨夹在中间，是萧晨神源中的第二道天痕将它们联系到了一起。
       岛屿上的第七面天碑，上面那些古老的图纹神辉耀眼，又一部分精华奥义浮现在萧晨的心海间，道之精华，无上要义，顿时让进行圣祭的萧晨如痴如醉。
       不过，圣祭并没有因此而终止，神辉千万道，不断洗礼萧晨本体肉壳，他的体质时时刻刻都在变化，都在提升。
       锁灵！
       这次萧晨进行圣祭必须要做到锁灵，让自己的肉壳可以有效的护住灵识，避免被其他祖神攻击到灵魂。
       半截异界祖神的肉壳，不断暗淡，而萧晨自己的肉壳则越发炽烈，三百六十五颗神化的穴道内，三百六十五尊身影若隐若现，浮现在萧晨本体周围。
       每一个人都充满了强大的压迫感，让人感觉那已经不是虚体，而是真正存在于世的恐怖人物。
       而遍布在萧晨周身其他各部位的神秘奇穴，也全都如星辰般在闪耀，且，不断有新的微型细小的穴道被神化。
       很难猜想，人体的血肉中究竟有多少穴道，一些奇穴几乎可以微到极微。
       此时此刻，萧晨的身体仿佛一个微型的天宇，星辰闪耀，光芒点点，无尽深邃。
       萧晨借助祖神肉壳内潜藏的无尽生命精华，祭炼自己的宝体，让这片身体宇宙愈发的朦胧深邃，连苍穹与之相比也显得浅淡起来。
       两面天碑在颤动，道之精华、无上要义烙印在萧晨心间，永世不可磨灭了，将伴随到他的生命终结。
       第二道天痕，也在轻轻颤动，与天碑相呼应。
       “轰”
       第七面天碑上第二部分图纹刻入萧晨神源后，那显化在虚无间的巨大天碑破灭时空，一下子消失不见了，只有强大的神力波动证明着它曾经显化而出过。
       “砰”
       与此同时，萧晨的元神冲出，没入了自己的宝体中，宝体顿时璀璨夺目。而半截祖神肉壳被震飞，这一次的圣祭结束。
       萧晨的肉身更加的强大与恐怖了，肉壳潜能被进一步开发！
       “咿呀……”
       珂珂嘟囔，将七彩圣树栽种在了那被震飞的半截肉体上方，让七彩圣树继续汲取神力。
       而萧晨并没有休息，第三次圣祭开始！
       第三具异界祖神的残碎肉壳，也开始燃烧了起来，绽放出亿万道神辉。
       沉默很长时间的老龟，点了点头，又摇了摇头，自语道：“过犹不及，过刚易折，要留有余地啊。”
       “咿呀”
       就在这时，珂珂惊叫了起来，因为七彩圣树连续汲取两具祖神肉壳内剩余的生命精华后，竟生出了第八片嫩芽。
       与前七片叶子七色神光闪耀不同，第八片嫩芽朦朦胧胧，混沌气息迷蒙，恐怖的神力在震动，混沌光芒流转而出。
       与此同时，萧晨的第三次圣祭即将完毕。
       以祖神肉壳内蕴藏的无尽神力来祭炼自己的肉体，神光燃烧，流光溢彩，光芒炽烈盛放。
       “轰”
       萧晨的肉壳发出一声巨大的雷鸣，堪比祖神的肉体，光华闪耀，发生着激烈的蜕变。
       “哧”
       与此同时，圣祭结束，萧晨的元神与生命精华冲出那具祖神肉身，瞬间回到了自己的肉体中。
       他的元神与本体完美结合，肉壳的强度达到了一个让人感觉恐惧的地步！
       在这一刻，萧晨充满了强大的信心，如此不朽的无上宝体，绝对可以守护住自己的灵识。
       曾经的弱点将不再是弱点！
       长发如瀑，眼神犀利如电，萧晨凝立在虚空中，眸子中射出两道异彩。
       在这一刻，他感觉到了深渊上方的异常，他知道强大的敌人到了。
       刷
       肉体轻轻一震，可破碎世界的力量刹那洞穿了虚空，萧晨一下子出现在了深渊上空，来到了地表之上。
       “哧”
       一道震世的指力，照亮了咒界的天空，粗如山岳，从高天之上向着萧晨飞来。
       在那天际，一道朦胧的身影，静静凝立，虽然不过常人般高矮，但是此刻却犹如巨山般带给人强大的压迫感，让人望而生畏。
       萧晨冲天而起，古铜色的宝体光辉点点，顿时破灭了那道恐怖的指力，几乎刹那间他就来到了高天上。
       “轰”
       上苍之手撼碎虚空，一下子就将前方的朦胧身影打飞了出去。
       异界祖神冷星翼发出了一声冷哼，随手一划，无尽咒法漫天飞射，一下子将萧晨淹没了。
       萧晨怡然不惧，八相世界浮现而出，向着冷星翼笼罩而去。此神通还未大成，自然还无法奈何异界祖神，不过他的手掌间两道天痕已经无声无息浮现了出来。
       “砰”
       两块碑体虽然不大，但是却极其恐怖，在八相世界的掩护下，刹那破碎无尽咒法，一下子洞穿了天地，刹那轰到冷星翼近前。
       “砰”
       结结实实，两块儿如板砖般的天碑印在了冷星翼的胸口上。“轰隆”一声，强大的冷星翼异常震惊于愤怒，因为胸膛以下的多半截身体直接灰飞烟灭了。
       “灵魂剥夺！”
       冷星翼大喝，在如此近距离内，他想要强行拘禁出萧晨的灵魂，让其形神俱灭。
       但是，结果让他吃惊。
       萧晨的肉壳如不朽天盾一般，坚固与强大的让人震惊，牢牢的将自己的灵识锁在了里面。
       “轰”
       就在这一刻，两块原本板砖大的天碑快速放大，气势磅礴，向着冷星翼的头颅镇压了下来。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】