# 第545章 无上祖神出手
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       死亡世界，大地冰冷，缺乏生机。铅云厚重，快要压落到了地面。
       神村前，有一座古老的城池静静的矗立在那里，高阔巍峨的黑色墙体犹如如一条雄伟的山脉横亘在前方，震慑人的心魄，城体全部由黑色的神石堆砌而成。
       太古魔城！
       萧晨很吃惊，道：“这里怎么突然出现了这样一座巨城？”
       “是我们移来的。”炎黄话语平淡。几位祖神全都立在祖君战船上，身影朦胧，但都有着一股天生的威严。
       “几位祖神这是……”萧晨有些不解，同时很吃惊，几位祖神消失三十几年，竟拘禁来这样一座神秘巨城，果真是法力通天。要知道，这样的远古巨城隐藏了太多的秘密，越是深入了解越是觉得可怕。
       “异界万载一次的盛会将要开始，来而不往非礼也。退守是无奈之举，必要时我们也要还击！”老祖龙气势迫人，灰色的长发在乱舞，眸光犀利如电。
       闻听此话，萧晨心中顿时一震，这果真是大手笔！几位祖神拥有大气魄，移来如此太古巨城用以战斗，恐怕将会打个天翻地覆。
       “这是一座已经自毁的死城，没有任何生命活力可言，不然我们无法移来。不过，用来战斗却可以发挥巨大的作用。”
       萧晨自然知道有生命活力的远古神城有多么的恐怖，祖神都要退避。纵然是这样没有生命气息的魔城，几位祖神也不知道要花费多大气力才成功移来。
       “我能做什么？”萧晨问道，几位祖神特意将他寻回，肯定是有原因的。
       “你过去收有石人时曾经被石化过，身体很奇特，我们想让你来驾驭此城。”炎黄说出了这样一番话。
       武之印记这个神棍，更是从祖君战船上降临下来，拍着萧晨的肩膀道：“我看好你。”浑然忘了曾经鄙视萧晨为废柴的事情。
       “九州上不是也有一座古城吗？”萧晨提起了祖龙村前的那座死城。
       上一个文明史中幸存下来的的老农持着大破灭战矛，道：“那座城池不能动！”
       “为什么？”萧晨有些惊讶，道：“难道它还有生命活力？“
       “是的，没有彻底自毁。”旁边，莫笑忘做出了这样的回答。
       还没有真正绝灭？萧晨心中凛然，死城曾经吞噬一切，当中没有绝灭的存在果真恐怖，也许是需要无尽神力而保持不朽吧。
       “不过……也许有朝一日你可以试试看。半颗石头骨还在你的手中吧。”炎黄突然这样说道。
       “还在。”萧晨摊开手掌，体内的半颗石头骨浮现在掌心中。
       “好好保存。”炎黄与老祖龙纷纷点头。
       石人承载了太多的秘密，纵然几位祖神不说，萧晨也隐约间猜到了，这是不能说出口的惊天大秘。
       “咿呀……”珂珂见到老祖龙后，显得非常的高兴。
       老祖龙一敛威严气势，也露出了慈祥的笑意。雪白小兽嗖的一声飞了过去，落在老祖龙的肩头。
       “还好……”老祖龙神目如电，早已看到珂珂头上那一对粉嫩晶莹的玉突起，暗道幸运，如果小家伙真的蜕变为小祖龙形态，恐怕龙族又要灭上几大族系了。
       神村中周围隐居有很多修士，是三十几年前被萧晨与珂珂救来的，很多人都有了自己的后代，那些在这里出生的幼童与神村的孩子一起在远处好奇的观望着巨城。
       也只有他们还能无忧无虑，可以在这死亡世界快乐的的嬉闹，但凡成年人都在苦修，增加自己的实力。
       “小子你来试试能否与这死城契合。”能够这样称呼萧晨、没有祖神风范的，也只有武之印记这个老神棍了。
       “好！”萧晨将石头骨纳入身体中，纵身跳进了这座气势磅礴的死城内。当进入的刹那，他便感觉到了一股不同寻常的气息，他的身体在发热，额头上出现一道道魔纹！
       是的，额头魔纹浮现，犹如竖眼，一道神光自那竖眼中冲出。
       在祖龙村前的死城中，他便有过这样的经历，不过远没有像现在这般可以真实的体会到与这死城相通的感觉。
       萧晨降落在死城中央，在这刹那间脚下犹如生了根，像是长在了那里。在这一刻，他感觉可以驱动汪洋般的恐怖力量为己所用。
       他仰天发出一声大吼，太古魔城猛烈摇动，瞬间震动了死亡世界，大陆外部地域所有火种生物全部战战兢兢，跪拜在地。
       “轰隆”一声巨响，这座古老的巨城，缓缓升腾到了天空中，光那股气息就震慑了方圆数万里内的所有火种生物。
       “怎样？”上一个文明中幸存下来的老农问道。
       “我感觉很难驾驭。”这是萧晨的真实感受，他目前也仅仅能够将死城驾驭到天空中而已。
       “无妨，我们来助你。”
       就在这时，几位祖神全都飞出祖君战船，进入巍峨雄伟的死城中央，几道神光与萧晨合一，众人合力驾驭太古魔城。
       在接下来的几日，死亡大陆外部地域，隆隆声响不断，死城中央一个男子的额头不断射出神光，扫杀四方，很多死亡山脉因此而灰飞烟灭。
       几人用了数日功夫，终于渐渐与这座太古魔城契合。几位祖神准备大战一场，可以想象不久后，那将是何等惊天动地的场面，不过萧晨却觉得这并不是他们的最终目的。
       “我们该去将一些修士带到这个世界了。”三日后，几位祖神做出了如此决定。
       当萧晨提起九州海外星罗密布的“岛屿牢笼”时，炎黄与老祖龙等全部摇头。
       “那里，是异界祖神设下的陷阱，就是为了吸引我等前去。一旦我等以大法力收岛，他们便会在第一时间感应到，暂时不能去营救他们。”
       萧晨感觉后背凉飕飕，上一次他真的处在危险中，如果贸然将那些岛屿收走，恐怕就不可能站在这里了。在那种境地下，能够袭杀异界祖神仇天，实在是险而又险。
       数日后，萧晨与几位祖神动身来到了咒界，要将这里的修士全部救走。
       咒界大阵只镇压异界祖神，老祖龙等人全都怀疑，这个以整片世界为阵源的禁阵可能有了自己的灵魂。
       “你们是在这里见到的那个老石龟？”当再次来到深渊前时，几位祖神全都神色肃穆。
       “咿呀，就是在这里遇到了那个老骗子。”珂珂指着漆黑的深渊气呼呼的答道，对于老石龟用十几个字讲故事将它打发的事情耿耿于怀。
       “那只老龟到底有怎样的身份？”萧晨问道。
       “那是一个传说中的存在。”老农神色郑重。能够被上一个文明史幸存下来的老古董这样评价，可以想象老石龟的不凡。
       最终，炎黄、老祖龙、老农等几位祖神决定深入深渊去寻找老石龟。
       “不管它是不是只留下了一缕精气，我们都一定要见一见他。”老祖龙三人神态很肃穆，刹那消失在了深渊下。在他们看来这是一件大事。
       萧晨与珂珂进入咒界深处，开始搜寻逃亡到这里的修士，准备将所有人都带入死亡世界。
       突然，前方传来阵阵神力波动，有打斗的声音传来。
       刷
       萧晨轻轻一震，就洞穿了天地，带着珂珂快速出现在数百里外的原始山脉中。
       吴明、薄士、妙池、托蒂等很多熟人的影迹映入眼帘，此刻他们被异界修士包围了，正在进行苦战。
       纵然逃亡到了咒界，这些修士也常常遭到围剿，幸亏咒界中有很多神秘重地，可以让众人躲藏。但今日不知道为何走漏了风声，很多修士被围困在这里。
       “我忍你们很久了，竟然让我界一位祖神陨落在这里，从今天开始，我们要踏平咒界，将所有蝼蚁全部碾碎。”
       领军人是一名两重天的半祖，残酷无情的的扫视着众人。
       冷星翼的陨落，震动了异界所有修士，让他们意识到，九州与四方世界还有能够严重威胁到他们的存在。
       祖神级强者这些年来一直在想法设法破解咒界的绝世禁阵，因此这些年来都没有大动干戈，怕引起可怕的后果。
       但是，这一次有些激进的半祖无法忍受了，纷纷请战带队进入咒界，甚至有些半祖甘愿做饵来引出凶手。
       “是谁出卖了我们？”众多修士都很愤怒，他们知道一定有人告密了，不然纵然是半祖级强者也很难在神秘的咒界搜索到众人。
       “你们的死期到了，无需知道。”
       那名两重天的半祖一声喝吼，其弟子徒孙等全部退后，他一只大手探出，向着吴明等人抓去，将所有人都笼罩在了下面。
       “好大的威风！”萧晨凭空出现在这片山脉上空。
       在两重天的半祖抓向吴明等人的刹那，萧晨也伸出了大手，抓向两重天的半祖。
       那名异界半祖快速收回大手迎向萧晨，“砰”的一声巨响，两只大手撞在了一起。异界半祖神色惨变，他的那只遮拢天空的大手一下子就粉碎了，直接化成了飞灰。
       “砰”
       下一瞬间，他便被萧晨的手掌所覆盖了，死死的抓到了手中，用力一捻，两重天的半祖惨叫出声，顿时血肉模糊一片，接着形神俱灭。
       这就是实力的巨大差距！
       萧晨出手无情，大手横扫而过，天空中的异界修士全部被笼罩，方才还在咄咄逼人，此刻全都战战兢兢。
       无声无息，数十名异界修士在一瞬间灰飞烟灭。
       吴明等人看的目瞪口呆，萧晨目前的实力，让他们深深震撼不已。
       “咿呀……”珂珂快速张开失乐园，将这片山峦间的所有修士收起。
       “走！”
       萧晨带着珂珂，快速向咒界深处冲去，因为不时有能量波动传荡而出，很显然不止一处地域发生了激战。
       “咦……”
       萧晨一惊，前方一个太极图朦朦胧胧，扫过天空，密密麻麻的异界修士如蚁虫般坠落，纷纷死亡。
       等到萧晨冲到近前时，太极图已经消失不见，只留下一群劫后余生的九州修士。
       “太极张三丰……”
       萧晨眼中射出奇光，对于这名惊才绝艳的千古人杰，他一直充满了敬仰之情。
       他知道这位奇人如果不陨落，成为祖神级强者是早晚的事情，因为其在半祖领域就如同老庄那般，已经经领悟了大部分宇宙本源与万界神则。而不像他这般，只是生生祭出了一具祖神肉体。
       这位奇人理应可以乘坐祖龙船离去，但却依然留了下来，可以想象他是想在这种九死一生的险恶环境下成就祖神之位。
       很显然对方知道了萧晨的到来才离去的，这个级数的强者有着的自己的行事准则。
       萧晨快速在咒界穿行，将近半修士都收进了珂珂的失乐园中，就在这时炎黄、老祖龙等人冲出了深渊，同时出现在萧晨所在的原始山脉间，全都神色凝重无比。
       “走！”
       老农冲着萧晨低喝。
       “仅仅收走了少半部分人，还有很多修士未曾收走呢。”萧晨答道。
       “没有时间了，快将石头骨取出，隐去我们所有人的气息。”炎黄神色肃穆。
       萧晨一惊，手掌间浮现出石头骨，隐藏了在场几位祖神的气息。
       “整片咒界都被禁锢了，我们似乎很难回归死亡世界了。”
       刷
       在说这些话的同时，几位祖神与萧晨他们已经横移了数千里，出现在另一片原始山脉中。
       “异界的无上祖神出手了！”老祖龙说出了这样一个不好的消息。
       这是一件让人头皮发麻的事情，无上祖神的恐怖实力太可怕了，一旦出手，那必然是石破天惊，令敌手陨落。
       “看来，我们所准备的死城用不上了，现在就惊动了异界的无上祖神，他们实力果然骇人听闻。”莫笑忘如此叹道。
       “本来就是为了吸引他们的注意力，不过没有想到来的这么快。”炎黄的这句话很奇怪，这就更加让萧晨联想到了几位祖神想要出手的疑处，看来果真另有目的。
       就在这时，咒界的天空突然出现三道神光，不朽天盾、妖刀、三十三重神塔同时显现。
       “有三位无上祖神同时出手……”老神棍武之印记骤然变色，在这一刻他不再像往昔那般懒漫。
       咒界的天空中，无声无息间出现九道身影，异界祖神降临，要对众人出手！
       形势严峻到了极点！
       就在这时，深渊方向，一面天碑突然暴涨起来，超越周围所有巨山，刹那间捅破了苍穹，不仅将那九道朦胧身影逼退，更是直接疯涨向三大无上祖神的至宝。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】