# 第54x章 石人血
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       深渊下，天碑暴涨，超越万丈巨山，捅破苍穹，逼退九位祖神，撞向三大无上祖神的至宝。
       “轰”
       整片咒界都在摇动，世界仿佛崩溃了一般，恐怖的气息将天穹淹没了，那里白茫茫一片，什么也看不见了。
       “快走！”炎黄低喝。虽然想吸引异界诸强的注意力，但也不能白白牺牲。几人全部冲到了星空中，准备借此机会突破世界屏障。
       永恒未知处，一名如化石般盘坐的无上祖神，蓦地睁开了双眼，两道神光直接洞穿世界屏障，刹那出现在咒界，一下子笼罩了老祖龙等人。
       除却掌握有半颗石头骨的萧晨外，炎黄、莫笑忘几人全部显化而出，暴露在天穹上。异界无上祖神目光如炬，远隔也不知道多少万里，竟看出了虚实。
       刷
       九道朦胧的身影刹那浮现在星海上，九位异界祖神联袂出手，镇压下方的老祖龙等人。
       浩瀚伟力，磅礴不可揣测，咒界的星空在无声的湮灭，无尽的星辰永远的暗淡了下去。
       祖神级大碰撞开始！双方激烈交手。
       “六道轮回！”
       “刹那芳华！”
       “破灭乾坤！”
       ……
       老祖龙、炎黄、老农等人纷纷出手，展现出了祖神级强者独有的恐怖实力。
       在璀璨神光中，宇宙中无尽星系燃烧了起来，而后轰然粉碎，成为了永恒的黑暗地域。
       这就是祖神级强者的大碰撞！
       “砰”
       咒界的天穹四分五裂，老祖龙、炎黄等人被打回了咒界大陆，上方的九大祖神都是绝顶高手，以绝对数量压制了他们。
       “根本无法将三大无上祖神从永恒未知处引出。”老祖龙声音低沉，显得很遗憾。
       萧晨心中吃惊，到了现在几位祖神还有这样的想法，可见所图不小，非常疯狂。
       那三位无上祖神，亘古如一，如化石般盘坐在永恒未知处，不亲自降临对付众人，显然是有原因的。
       “轰”
       九大祖神，神威盖世，在向前逼近的过程中，天摇地动。
       “退！”炎黄低喝，几人快速退到了天碑近前。
       “杀！”
       杀字并不是喝吼出来的，而是九大异界祖神的无形杀念激发出后，碰撞出的天地杀音！
       冷冽气息冰封了苍穹，三万里高空一片白茫茫，全都是冷森森的杀气。
       九大异界祖神向着天碑逼来，各种神术瞬间展出，璀璨光芒照耀大陆，撼动了整片星宇。
       数万丈高的天碑猛烈摇动，上面密密麻麻的图纹绽放出神辉，光芒冲天，扫向九大祖神。
       与此同时，三大无上祖神的至宝妖刀、不朽天盾、三十三重神塔，像是无底的容器一般，流淌下无尽的神血，向着天碑浇去。
       这是一个恐怖的画面，三道血色的长河长达万丈，垂落下高天，淹没向天碑。
       鲜红的血水染红了天碑，磅礴古碑，猛烈颤动，最终竟慢慢变矮，退向深渊。
       “石人血！”老祖龙低吼，双目中射出两道恐怖的光芒，看得出他非常的激动。
       “那三宗至宝，浸过石人血，血液长存，他们反用来对付天碑……”炎黄的神色的非常不好看。
       “你们都退下来！”深渊下，老石龟的声音传了上来。
       天碑沉入深渊，萧晨与炎黄几人也同时飞了下来。
       石人血染红了天空，将深渊封困住了。
       萧晨感觉手心中的半颗石头骨有些发热，他有一股冲动，就想祭出石头骨用来对付上方的神血。
       深渊下，老石龟伸出一只巨大的石爪，一般按住了他的手掌，道：“不要冲动。”
       “可是……这神血太霸道了，压制了天碑。”萧晨有些担心。
       “你错了，天碑无恙，之所以退下，是不想与石血自残。现在，还不是动用石头骨的时候。”说到这里，老石龟道：“你们从这死湖退走吧。”
       “砰”
       就在这时，那九大异界祖神冲了下来，向着被压制的天碑发动了攻击。
       老石龟的眸子中泛出异彩，萧晨等人则做好了战斗的准备。
       不过就在这时天碑摇动了起来，上面所有图纹全都浮现而出，最后更是飞离了天碑，化成一道绚烂的神光冲天而起，一下子就将一名异界祖上卷了进去。
       其他八名异界祖神身影朦胧，爆发出可毁灭世界的力量，同时撼向那绚烂的神光。
       绚烂的神光是碑文的精华要义，在这一刻化形而出，那是力量的凝聚，是玄奥神则的直接体现，破灭时空，让过去、现在、未来混乱在了一起。虽然没有贯通古今，但是却成功冲破八大异界祖神的阻挡，卷回一名异界祖神。
       天空中，三大无上祖神的至宝，光芒大盛，存于里面的石血像是汪洋一般倾泻而下，向着深渊淹没而来。
       “砰”
       碑文化成的绚烂神光，卷着异界祖神刻印在了天碑上，那位异界祖神级高手浑身是血贴在碑体上，无法摆脱。
       “六道轮回！”老祖龙喝吼，顿时展现出了这门盖世神通，打向那被制住的异界祖神。
       “哧哧”
       破空声传来，上方八大祖神同时出手，化解六道轮回这门盖世神通。
       “刹那芳华！”
       “虎蛇争锋！”
       炎黄与莫笑忘等人也快速出手，这是一个大好的机会，可以除掉一名异界祖神。
       “砰”
       就在这时，萧晨的双掌间浮现出了天痕，两道天痕轻轻一震动，前方的天碑顿时摇动了起来。
       两道碑影从萧晨掌心冲出，冲破八位异界祖神的神术阻挡，一下子就印在了巨大碑体上。
       被封在那里的异界祖神顿时发出一声闷哼，因为两道天痕与真实的天碑将他的挤在了中间。
       在这一刻，他无力的坠落了下来。
       老石龟对萧晨点了点头，道：“在天碑前，你最适合出手。”
       上方八大异界祖神猛烈出手，想要阻挡这一切，但是已经晚了，那名异界祖神已经跌落在天碑根处。
       “咿呀……”
       珂珂祭出七彩玉碗，顿时将那名重伤的异界祖神扣在了里面。
       莫笑忘则快速冲了过去，猛力扭断了那名异界祖神的脖子，将其淌血的头颅提在了手中，老农则以大破灭战矛洞穿了其躯体，挑在了矛锋上。
       祖神不是那么容易杀死的，两人暂时将其身体分裂了而已，还需要特殊的方法炼化才可以让其形神俱灭。
       “拿下一名祖神，你们正好可以带上，留着路上献祭用。”老石龟看着天碑前那黑漆漆的死湖，道：“你们从这里退走吧，想来有惊无险，不会遇到太大的麻烦。”
       献祭？！萧晨惊讶而又疑惑。
       老石龟指向黑色的死湖，湖水顿翻腾了起来。
       老农、炎黄、老祖龙等人没有任何犹豫，提着那名异界祖神分裂开的神体，顿时冲进了黑色的湖水中。
       老祖龙注视着几人跳入死湖中，道：“去吧，记住一定要献祭，不然会很危险的。但如果运气够好的话，说不定会得到一件石兵也说不定。”
       而后老龟又望向了苍穹，道：“咒界的绝世大阵恐怕该开启了吧。”
       ———————————————————————
       今天有事耽搁了就少更些吧。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】