# 第546章 石兵交手
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       在这一刻咒界一片寂静，突然没有了一点声音，这种可怕的变化突如其来，是如此之快。
       仿佛这里是一片永恒无声的枯寂世界！
       亿万生灵惶惶不安，所有生物全都发自内心的惊惧。
       “走！”
       深渊上方，八名异界祖神中的一人低喝，果断冲向天外而去。
       但时，终究还是有些晚了。
       咒界，千万人坑中，一道道乌光冲天而起，扫杀十方！
       以咒界为本阵源的太古禁阵发动了，不杀凡人，不杀鸟兽，只斩异世祖级强者，这座世界级大阵似乎有了自己的灵魂。
       “哧哧哧”
       乌光冲天，斩断苍穹，贯通了天地，每一道都比山岳还要粗大，洞穿一切阻挡。
       恐怖的乌光贯穿咒界，迂回弯转，在天穹上交叉成一个黑色的牢笼，向着八大祖神笼罩而去。
       “破灭！”
       三名异界祖神喝吼，三道神光冲霄而上，天宇四分五裂，但是黑色的牢笼却纹丝未动，向里收缩，镇压向八人。
       “六界崩溃！”
       八大祖神联手大喝，声震长空，八道神光冲天而起，顿时将黑色的牢笼撕裂了。
       五道人影飞向了天外，但是三道人影蓦地被乌光卷住了，一双乌黑色的大手由乌光凝聚而成，缓缓合拢，将三位异界祖神碾压在当中。
       以整片咒界为源的绝世大阵，有了自己的阵魂，威力不可揣测。
       “哧哧哧”
       千万道剑气，自咒界各个地域冲天而起，向着被禁锢在天空中的三位异界祖神刺穿而去。
       可怕的光芒，在咒界的天空中交织成一片密集的黑色大网，将三位异界祖神彻底的淹没了。
       鲜血迸溅，染红咒界，绝世大阵发挥了难以想象的毁灭之力，将三大祖神击穿了。而天空中那只乌黑的大手，更是在猛力合拢碾压，想要将三人彻底粉碎。
       “哧哧哧”
       处于苍穹之上的妖刀、不朽天盾、三十三重神塔猛烈摇动，垂落下千万道丝绦般的神霞，顿时将那双乌黑的大手伤的千疮百孔，且将无尽黑色的剑气阻挡在下方。
       刷刷刷
       三大异界祖神冲天而起，挣脱了乌黑巨手的束缚。
       “轰”
       就在这时，黑色云雾翻涌，几乎在一刹那间，就将苍穹淹没了，且将天外的星辰笼罩了。
       到处都是黑色的魔云，滚滚如长河，腾腾如冥焰，在天宇中冲腾，黑色的云雾笼罩了无尽宇宙。
       在这一刻，不光那三名异界祖神，就是之前冲出去的五名祖神级强者，以及三大无上祖神的至宝全都被淹没了。
       天地间黑茫茫一片，苍穹与大地仿佛连接到了一起，两者像是磨盘一般转动了起来，身处其中的异界祖神强者，遭受了可怕的攻击。
       绝世大战变幻无穷，各种古老的咒法与秘术的力量全部被激活！
       一声闷哼传来，一名异界祖神血染长空，被恐怖的黑色光芒洞穿胸腹。
       “砰”
       另一名异界祖神如遭雷击，身体近乎龟裂，一只黑色的巨锤砸在了他的背心上，让他口喷鲜血。
       在遮天蔽日的魔云间，十几把祖神兵在绝世大阵中飞射。
       且，太古禁阵的力量在不断加强，天地间的一草一木都在神圣化，冲向高天，化成犀利兵刃。
       以神源为本，整片咒界内的任何器物都将化成恐怖的大杀器！
       这就是咒界绝世大阵！
       完全可以伤到祖神！
       天穹上，八道祖神影迹全部在飞溅鲜血，恐怖的禁阵真正伤害到了他们。而三大无上祖神的至宝则也在纵横冲击，与那黑雾中的各种祖神兵大碰撞。
       让祖神流血已经是非常难得的事情，如果想真正灭杀他们那就更难了，毕竟每个人都万古不灭，只有特殊方法才可击杀。
       绝世大阵是不可能毁灭所有人的。就在这时，天地万物，一草一木都彻底神圣化，甚至当中的许多修士也都成为了杀戮圣兵，出现在高天上，成为绝世大阵内的一把兵器！
       千万生灵，亿万草木山石，全都集中向其中的两三人，禁阵想要磨灭祖神级强者。
       永恒未知处，如化石般盘坐的三名无上祖神，蓦地同时睁开了双眼，在这一刻三股狂涛降临咒界。妖刀、不朽天盾、三十三重神塔同时震动，像是复活了一般，而后洞穿天地，破开黑雾，生生开辟出一条通道，从容的将八名异界祖神接引而出。
       这就是无上祖神的恐怖实力。
       但是在诸强离去的刹那，绝世大阵一阵摇动，铺天盖地的黑雾冲进了那条通道中，闷哼声接连传出。
       且，伴随着一声惊天动地的怒吼声。
       黑雾笼罩一切，里面究竟发生了什么，就连永恒未知处的无上祖神都难以看清。
       三大无上祖神，那古井无波、犹如化石般的脸上终于出现了惊容，一只大手探向了咒界。
       “轰隆”一声，将黑雾震散，但同时巨手连连颤动。
       刷刷刷
       七名异界祖神从空间通道飞出，逃出了咒界。当中两人遭受重创，肉体近乎崩溃。而第八人则就此消失，浓重的血雾在飘荡，结果可想而知。
       方才，他们遭受了莫名攻击，根本没有看清敌人，七人露出震惊的神色。
       永恒未知处，那名如化石般的无上祖神，收回了自己那只探出去的大手，五滴血珠分别自五根手指尖渗出，鲜红而又妖异，充满了魔性的力量。
       “天人老古董……”他仅仅吐出这样五个字。
       另外一个方向，一名无上祖神古井无波，道：“最弱的文明史，只是表象，我有种不祥的预感……”
       “也许该以最强力量横扫天下了！”第三名无上祖神冷漠无情的开口道。
       “砰”
       一个巨大的黄土人，突然降临在咒界深渊中，只有头部完全是石化的。
       如果萧晨在这里，一定会认出，正是曾经在远古时代攻击过珂珂玄祖的那个恐怖存在。
       老石龟当场就一缩脖子，嗖的一声冲向天碑，化成一幅刻图，烙印在了碑体上，成为一只活灵活现的巨龟。
       恐怖的黄土人大步来到天碑前，一把抱住了与他齐高的巨碑，猛力撼动，想要将之震碎。
       但是，天碑光芒大盛，砰的一声将其震退出去七八步远。
       土黄色的巨人发出一声低沉的咆哮，噗通一声跳入了黑色的死湖中，他高大如山岳，但是此湖像是无底洞一般，将他完全淹没了。
       黑色的死湖下，没有一点光亮，将萧晨与老祖龙几人隔绝在了一片像是没有希望的世界中。
       “你们感觉到了什么？！”老农以大破灭战矛挑着那名异界祖神的肉体，突然道：“我感觉巨大的危险正在临近。”
       “不错，是我们的后方。”
       “快走！”
       炎黄与老祖龙同时低喝。
       黑色的湖水沉重如山，也只有祖神级强者方可在下穿行，一般的修士恐怕会立刻被化为脓血。
       “隆隆”
       水浪翻涌，死湖下一个巨大的黑影冲来，头上顶着一只混沌独角，向几人突然袭击，混沌光芒迷迷蒙蒙。
       “砰”
       萧晨直接祭出阵图，向前镇压而去，破碎混沌，斩断那只独角的尖端，挡住了那个庞然大物。
       “这是老石龟说的那个祖神级战宠！”
       “危险不是来自它，我们加快速度。”炎黄神色凝重。
       几大强者刹那冲到了死湖下那个巨大的黑洞，正是天碑镇压的所在，很难想象连通向哪里。
       隐约间，几人看到那黑洞内，有一座残破的城池在矗立。
       “通向死亡世界吗？”老农神色凝重的盯着死湖下的巨大黑洞，道：“我们就在这里献祭吗？”
       “就在这里。”
       莫笑忘首先将手中那颗头颅高举而起，施展禁法，让其燃烧了起来，无尽神力冲向黑色的巨洞内。
       “你们……早晚要毁灭！”这名被掳来的异界祖神嘶吼。
       “砰”
       老农以大破灭战矛将那无头的身体震的四分五裂，也将其献祭，神火在死湖下燃烧，让黑色的湖水沸腾了。
       几大祖神同时出手，彻底将这名异界祖神炼化，将其血肉献祭，打入前方的巨大黑洞内。
       在这一刻，他们感觉到了一股汪洋般的恐怖气息，也不知道是天碑散发的，还是黑洞内那个模糊的古城所发。
       异界祖神肉体与血液快速化成飞灰，无尽神力消融在黑洞间。
       刷刷刷
       几人按照老龟之前的指点，在这一刻飞快冲进了黑色的巨洞中。
       与此同时，一只土黄色的大手，无声无息扫到了这里，如果众人再慢一步，就被那只大手笼罩了。
       头颅是石化的、身躯由黄土凝聚而成的恐怖存在，赶到了这里！
       “吼……”
       发自灵魂的咆哮，震动了整片死湖，更是撼动了黑色的巨洞，土黄色的巨人一双大手探入了洞内，巨大的头颅也伸了进去。
       “砰”
       就在这时，死湖中那座岛屿上的巨大天碑突然光芒大盛，刻印在上面的所有图纹像是复活了一般。
       天碑快速下沉，击穿岛屿，坠入了死湖中。“轰隆”一声，将那土黄色的巨人镇压在湖底！
       “吼……”
       土黄色的巨人像是一只野兽，发出恐怖的灵魂咆哮，他的上半截身子已经完全进入了黑色的巨洞内，后半截则被天碑镇压。
       炎黄、老祖龙、萧晨等人全都震惊，方才感觉到危险气息就是源于这名巨人。
       “他怎么像野兽一般，没有相应的灵智吗？”萧晨很吃惊，因为这个土黄色的巨人，实力根本难以衡量，但是灵智却如凶兽，眸光中有的只是杀戮与疯狂。
       那种冷森森的气息，纵然是祖神级强者，都感觉心惊不已。
       “吼……”
       头颅石化的恐怖存在，一边猛力震动后半截身躯，想要摆脱天碑，一边挥动着一双可怕的大手，向着几位祖神抓来。
       “速退！”老农低喝。
       黑洞的这一面，也是无尽的黑色水域，众人直接破开空间，远遁出去十余里，直至一座残破的古城挡住去路。
       这就是他们进入黑洞前以大神通窥测到的神秘城池。
       很像太古魔城，但是却破碎不堪，大半的城墙都坍塌了，里面的建筑物也早已化成废墟。
       身后，那只恐怖巨人的大手在暴涨，伸出十几里刹那追到了近前。
       此刻，萧晨与老祖龙等人的眼睛却有些发直，在那破败的古城中央，插着一杆石矛，虽然古朴无华，但是却深深的吸引住了几人的心神，让祖神级强者都怦然心动。
       “走！”
       炎黄低喝，现在不是发呆的时候，不能想贸然冲过去拔石矛，因为老石龟曾经告诫过他们，能否得到石兵要看机缘。
       “轰隆”
       身后，那双恐怖的土黄色的大手，已经暴涨到了近前，根本无所顾忌，摧枯拉朽，一下子推倒了一片如山岭般的破败城墙。百余米高的磅礴墙体轰隆隆倒下，让这片黑色的水域都一阵翻腾。
       土黄色的巨人如最凶蛮的野兽，根本不在乎，刹那就将大手探到了城中央，显然他也看到了石矛。
       “砰”
       破败的古城中央，一口古老的水井中，突然伸出一只石化的手掌，轰隆一声将土黄色的巨人的双手挡住了，且将之震的近乎龟裂。
       炎黄等人已经冲出黑色的水域，他们正处在一条奔腾咆哮的黑色冥河上空。
       萧晨顿时一惊，眼前这条气势磅礴的大河，他并不陌生，这是死亡世界最深处流出的冥河，一直蔓延到魔鬼生物英熊的故国之地。
       没有人走到过冥河的尽头。这里不过是冥河的一段水域而已，不曾想天碑镇压下的黑洞连通着这里，而就在河水下还掩藏着一座残破的古城。
       “咿呀……”珂珂惊呼出声。
       他们透过河水，可以模糊的看到古城内的景象。
       一个怪人从古井中爬了上来，他的头颅左半部分石化，右半部分为近乎朽坏的白骨。至于躯干，左半部分胸膛已经石化，而其他部分则是朽坏的白骨，充满了裂痕，似乎随时会粉碎。
       这就是老石龟所说的那个半死不活，即将逝去的恐怖人物吗？
       “砰”
       怪人一把将古井前的石矛拔了出来，猛力一抖，瞬间将那土黄色巨人的一条手臂洞穿！
       几位祖神都已经看出，石矛才是真正的石兵，而无论是怪人的半颗头颅以及左半部分胸膛，还是土黄色巨人的头颅都只是石化的，并非真正的石兵类型。
       石矛与萧晨掌心的那半颗石头骨倒像是同源。
       “砰”
       土黄色的巨人虽然被洞穿了一条手臂，但是却凶威盖世，猛力一震，迷迷蒙蒙的玄黄气息便冲了出去，将前方的怪人淹没。
       无声无息，怪人的右半边朽坏的白骨被削下去一层骨粉，坠落到地面，明显单薄了很多。
       “轰”
       怪人猛力一抖，石矛挑穿了土黄色巨人，一下子将他震裂开来，连石化的头颅都滚落了下来。
       永恒未知处，三大无上祖神在这一刻同时睁开了眸子，露出震惊的神色。他们已经感知到，土黄色的巨人遭遇了危险。
       “隆隆”
       那石化的头颅滚落在地后，张嘴喷出一道道可怖的黄光，瞬间将手持石矛的怪人笼罩了。
       “轰”
       那个怪人身上，朽坏的白骨顿时碎裂了开来，只有石化的部分完好无损坠落在地，他以强大的神念御使石矛再次洞穿向前方的敌手。
       两个恐怖的存在，动作并不是多么迅疾，但是每一击都石破天惊，让死亡世界的大陆都在震动。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】