# 第548章 面对燕倾城
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       太古魔城静静的悬在铅云下，经过这些日子来的反复祭炼，萧晨已经可以初步掌控这座失去活力的巨城。
       黑色的巨城死气沉沉，如一片乌云一般悬在天空中，没有任何生命活力可言，但是却依然气势磅礴，望之让人有喘不过气来的感觉。
       刷
       乌光一闪，巨大的太古魔城瞬间移动千里，出现在死亡大陆东部地域。
       “不行，还是太慢。”老祖龙摇头，道：“最起码刹那万里方可。”
       敌手不是半祖，是万古难灭的异界祖神，一切都要严格要求。
       神图都在萧晨身边缓缓转动，为他提供源源不绝的神力，如此才能更好的驾驭死城。不过，他总是难以真正与死城合一，无法做到念动城动的地步。
       远处，老农手持大破灭战矛对萧晨喝喊：“来镇压我！”
       乌光冲天，磅礴死城划出一道长长的神光，横空而过，像是苍穹般压落了下来，镇压向老农。
       老农手中大大破灭战矛暴涨，一下子粗如山岳向着上空的死城挑去，大破灭战矛神力滔天，让死亡世界上空的铅云全部溃散。
       “砰”的一声巨响，死城摇了摇、晃了三晃，一阵剧烈颤动，重重的与大破灭战矛碰撞在了一切。
       尽管布下了祖神级大结界，但是“轰隆”一声巨响，下方的死亡大地还是一下子崩溃数千里，沉陷了下去，老农直直坠落进地层深处。
       而死城则跟着镇压而下，降落在四分五裂的血色大地上，将老农压在了下面。
       “多少发挥出了一些威力，不过还远不够。”老农在下方传出声音，呲牙咧嘴的挣脱了出来。
       很显然，威力确实还不够，根本没有镇压住他，更遑论击毙异界祖神了。
       “我们几人相助他，试试威力如何。”老祖龙与炎黄等人飞入了死城中，共同相助萧晨，古老的巨城顿时乌光冲天，再次向着老农镇压而去。
       一股恐怖的气息震动死亡世界，太古魔城透发出一团可怕的乌光，一下子将下方的老农笼罩了。
       “停！”
       老农大喝，在这一刻他感觉到了极其强大的毁灭之力，他觉得再过片刻钟就要形神俱灭了。
       死城光芒敛去，悬浮在天空中。
       老农冲出乌光，长出了一口气，道：“你们几人联手，纵然不驾驭死城，也可以击毙一名祖神了，更遑论驾驭这做魔城。”
       炎黄点了点头，道：“我们几人最好分开，不能同时处在死城中，不然到时万一所有人都被困在当中，那可真的断绝祖神级战力了。”
       武之印记皱了皱眉头，道：“将所有人都封在死城中，异界真有这样只手遮天的人吗？”
       老祖龙郑重无比，道：“世上没有绝对的事情。异界三大无上祖神，这么多年来如化石般始终一动不动，也许他们就已经有了如此手段。况且，我们都清楚他们真正的威慑力量，万一发动，后果不堪设想。”
       “萧晨虽然曾经石化过，但也难与死城真正合一，无法完全驾驭。”莫笑忘皱眉。
       “喀嚓”
       就在这时，太古魔城内，萧晨的体表突然发生了石化，像是覆盖上了一层石甲一般，古朴无华。
       “嗯，好！”
       炎黄与老祖龙目光如炬，根据眼前所见，一下子就猜到发生了什么。
       萧晨利用体内的半颗石头骨，让自己的肉体发生石化，不久前他便曾这样做过。只是，防御力达到了惊人地步，移动速度却无法让人恭维。
       但是眼下石化后，情况大不相同了。在这一刻，萧晨感觉与太古魔城有了一股相通的感觉，似乎血肉相连了起来，渐渐有了与之合一的迹象。
       他额头上魔纹浮现，犹如烈焰般腾腾跳动，形成一道竖眼，顿时射出恐怖的光芒。
       “砰”
       死城一阵颤动，萧晨身影渐渐消失，没入死城中央地下。
       “轰隆”一声巨响，太古魔城像是有了生命一般，猛烈摇动，乌光冲天，刷的一声远遁万里，而后又在刹那间飞回。
       “来，继续镇压我！”老农手持大破灭战矛，再一次“以身试法”。
       光影一闪，死城像是一片遮天蔽日的魔云笼罩而下，一下子就封住了老农的所有方位，朦胧的乌光禁锢了这里的一切。
       老农手持大破灭战矛阻挡，但是在隆隆声响中，死城以不可阻挡之势降临而下，将他镇压在了下方。
       “停！”
       他急忙大喝，因为毁灭性的力量让他感觉到了极大的不安。
       “轰隆”
       太古魔城一阵摇动，但却没有立刻飞起。
       下方，老农口喷鲜血，身体在龟裂，他感觉到了一股恐怖的气息笼罩了他。
       “不好！”炎黄与老祖龙相顾失色，几人快速冲了过去，阻挡死城降落。
       “轰隆隆”
       死城不断摇动，终于冲天而起，离开了那里。
       老农龟裂的身体缓缓复原，与炎黄、老祖龙等人相互看了一眼，全都露出震惊的神色。
       这个时候，萧晨也冲出了死沉，一脸震撼之色，回望着死城，道：“它……还有活力！”
       “是的，我们全都猜错了！”
       炎黄与老祖龙也都吃惊的望着死城，最后几人合力展开大神通向着城中探去。
       “城中心地下有一团朦胧的微弱光芒，笼罩着一具残缺不全的人形石像！”
       这是几人探出的真相，纵然是祖神级强者合力，也才堪堪探出而已。
       “那团朦胧的光芒即将熄灭了，如果不是方才萧晨以石体入主进去，恐怕我们还无法发现。”
       “这样更好。”老祖龙眼中射出两道犀利的光芒，道：“如果有异界盖世强者，破碎此城，那绝对够震撼。”
       武之印记是一个唯恐天下不乱的家伙，嘿嘿笑道：“真是让人期待啊。”
       同时，众人也有一丝隐忧，死城并没有真正绝灭生机，驾驭它等若在玩火，城中心地下的那个恐怖存在，随时都会觉醒。
       最终，太古魔城由萧晨一人驾驭，这样最为妥当，他体内的半颗石头骨还是有一定威慑力的。
       “如果天人族的老古董也出手，这一次一定会天翻地覆，我们应该能够引出三大无上祖神……”
       三日后，萧晨悄然回到了九州，而后直接出现在南海，来到了异界祖神仇天的山门前。
       仇天已经被他活活圣祭，如今只剩下了一具肉壳，精神思想完全是傀儡化，可以说任萧晨摆布，这是一颗重要的棋子。
       潜入这片祖神开辟出的次元世界中，萧晨很快就与仇天建立了联系。
       山青谷翠，飞瀑流泉，这是一片景色瑰丽的净土，亭台楼阁不计其数，点缀在山峦间。
       刷
       光芒一闪，萧晨出现在最为秀丽的一座神山上。开阔的平顶山上神树成片，只有一座凉亭点缀其间，祖神仇天正盘坐于里面。
       “不死掌教与燕倾城可好？”萧晨问道。
       “非常安全。”仇天面无表情，近乎麻木。
       “我要见见他们。”
       异界祖神仇天周身雾气朦胧，无声的点了点头，以神念传音，让人押送两名奴隶来此。
       九州与四方世界的修士被他们掳来后，一概是奴隶身份，不过也分三六九等，表现好者甚至可以成为异界强者的家将。
       刹那间，萧晨就已经感应到了不死掌教与燕倾城气息。
       押送他们的四人并不是特别的强者，不过至人境界而已，在这片被祖神开辟出的空间内，异界修士完全放心，不担心两人敢逃。
       “这个女人确实国色天香，我一定要请求老祖宗将她赏赐给我。”说话的人，眼中露出火热的光芒。
       “我们虽然是祖神的直系后代，但是修为并不出众，艳冠天下的美人恐怕很难赏到我们手中。”
       “那就让我祖爷爷去要，他是九重天的半祖，我可是他唯一的玄孙。”很显然当中一名年轻人身份不一般。
       “我的祖爷爷虽然只是一名三重天的半祖，但是他曾经立过大功，向祖神要一个美女奴隶想来不是大问题，嘿嘿……”
       四人在押送的路上很过分，不断挑衅不死掌教与燕倾城，如果不是仇天亲自下过祖神令，恐怕几人会付诸行动。
       在临近神山时，他们全都闭口，不敢在胡言乱语，祖神是无情的，纵然他们是直系子孙，内心也战战兢兢。
       当来到神山上，几人看到与祖神并排而坐的萧晨时，顿时一愣，那四名年轻人误以为这是一名来访的祖神。
       多年未曾正面相见，燕倾城一如往昔，冰肌玉骨，丰姿绝世。似不食人间烟火的广寒仙子一般清丽动人，乌黑的长发亮丽柔顺长发随风飘舞，一身紫色的衣裙将她那曲线朦胧的妙体勾勒的更加修长动人。
       此刻，燕倾城则吃惊的张大了嘴巴，简直不敢相信这一切，萧晨居然大刺刺的坐在异界祖神旁边，这实在超出了常理。
       不死掌教多少知道点滴隐情，虽然震惊，但并没有表现出来。
       “见过祖神！”
       四名年轻的异界修士急忙大礼参拜。
       仇天并没有说话，静静的盘坐在凉亭当中，俯视着四人。
       四人战战兢兢，跪拜在神树林间，呵斥不死掌教与燕倾城，道：“还不跪拜下来。”
       燕倾城与不死掌教无动于衷。
       “你们这两个奴隶想死不成？！”
       听到他们低喝，萧晨淡淡的笑了笑，道：“你们四人可曾杀过九州修士？”
       “回禀祖神，我们都曾经血染战袍，每人都最少击杀过百余名高手。”四人急忙回答。
       “真是双手沾满了鲜血啊……”萧晨声音有点发冷，道：“这样说来，抹杀你们也不冤枉。”
       四人明显感觉到不对劲，不知道这名坐在祖神仇天旁的年轻人到底有何来历，居然要抹杀他们？
       “祖神……”他们急忙望向仇天。
       “你没意见吧？”萧晨拍了拍仇天的肩膀。
       四名年轻人眼睛瞪的很大，有些不可思议，纵然萧晨同为祖神，也不能这样随意拍打一名祖神的肩头啊。
       旁边，燕倾城更是美眸转动，满脸都是震惊的神色，绝世容颜上写满了吃惊与疑惑，这太过不可思议了。
       而让他们更加目瞪口呆的是，就在这时，萧晨又拍了拍仇天的头，道：“还是你自己动手吧。”
       四名异界修士简直要疯了，这到底怎么了，这个年轻人到底是谁，居然如此无礼的对待他们的老祖宗。
       而燕倾城惊的张开了樱桃小口，美眸中光波流转，她简直不敢相信自己的眼睛。
       只有不死掌教还算镇静。
       “砰”
       仇天面无表情，右手抬起，轻轻向前按去。
       “祖神不要……”
       四名年轻的异界修士，全都露出了惊恐的神色，转身就想逃走。
       但是，在祖神面前，他们真的脆弱如蝼蚁。
       仇天隔空轻轻一按，他们瞬间就化成了血雾，而后光芒一闪，连血雾都消失不见了，彻底的灰飞烟灭，什么都没有剩下。
       沉鱼落雁之姿、闭月羞花之貌的燕倾城，感觉眼见所见这一切太梦幻了，失声道：“你真的是萧晨？这是……怎么回事？”
       “自然是我。”萧晨坐在凉亭中，向着两人招了招手，道：“过来同坐。”
       “怎么可能？！”燕倾城难以相信，要知道前方那个人可是异界祖神仇天啊，萧晨怎么可以在他面前如此随意？！
       不死掌教也惊疑不定，毕竟仇天就在眼前，面对一名异界祖神，任谁也难以放松下来。
       萧晨随意的仇天身上拍了拍，望向前方两人，漫不经心的道：“不用理会这根木头，我一不小心将他给活祭了。”
       “将他给……活祭了？！”燕倾城美眸睁的大大的，动人的红唇难以闭合，露出一嘴雪白如玉的贝齿，一副匪夷所思、难以相信的神色，玉颜上的一对小酒窝都僵住了。
       不死掌教也同样的震惊，活活杀死一名异界祖神，这实在太梦幻了，让他难以相信。
       “不就是杀死了一个人吗？有何大惊小怪的。”萧晨说的很随意。
       但是，听在眼前两人的耳中，却如惊涛骇浪一般。
       一个文明史能出现多少名祖神？每一位都是万古不朽的存在，几乎不可杀死，难以毁灭。
       眼前这个昔日与他们同一世界的人，此刻似乎一下子变得虚幻了起来，竟有了这样的力量。
       “哦，我忘记了，仇天毕竟是祖神，确实有些让你们难以相信。我杀的人太多了，祖神或者普通修士都是人，对于我来说，杀人已经很麻木了。”
       这是实情，萧晨尽管知道祖神难以真正灭杀，屠掉一人就足以震动天地，但是他依然有这样麻木的感觉，或许连年大战让他实在太疲倦了。
       只是，这番话语听在不死掌教与燕倾城的耳中，却有了有另一番韵味，连杀祖神都说的这样平淡，实在是让人无语。
       确有装叉的嫌疑。
       “一边呆着去。”萧晨随意的将仇天推开，令其让出了位置，道：“你们两个坐下来吧。”
       不死掌教与燕倾城实在是被镇住了，尽管他们知道萧晨说的多半是真的，但是还是感觉难以接受这个事实。
       在这一刹那间，燕倾城想起了很多往事，龙岛上的对决，南荒的点点滴滴……
       往事，像一股清泉，像一阵清风，在她心间弥漫，让她短暂的露出一丝迷茫。
       当年，被不死掌教安排，她险些要嫁给萧晨，不过后来终究没有继续发展。
       一幕幕往事飞快而过，燕倾城心中有些复杂，对于她来说，过去的一切，是一段复杂而又不容易忘记的篇章。
       很难真正明了她当年的种种心绪。
       “时间过的真快，转眼世上红颜老，数百年匆匆过去了。”萧晨做了一个请的手势，两人这才回过神来，坐了下来。
       在这一刻，不死掌教心中是震撼的，他完全相信的了这一切。而燕倾城的心绪则是复杂难明的，她自己都很难说清。
       “唔，麻烦来了，有一名半祖似乎感应到了什么，正在向这里窥视。”萧晨很平静的对仇天道：“将他召唤来，杀死。”
       仇天默默点了点头，他现在只有肉壳是属于仇天的，心念则早已被重塑。
       刷
       光芒一闪，一名强大的半祖飞到此地，正是当初去不死门将燕倾城与不死掌教挑选出来的那名“神使”。
       看似一个英俊潇洒的年轻人，但已经是一个千余岁的老古董，天资不凡，不可小觑。
       “祖神……”
       他参拜仇天的同时，惊愕的发现燕倾城与不死掌教端坐上方，感觉不可思议。而当他看到萧晨的刹那，更是露出了震惊的神色。
       “你是……”他曾看到过萧晨的画像，此刻顿时感觉大事不妙。
       “砰”
       这一次，萧晨直接亲自出手，直接封困这座神山，大手一把探出，让祖神都要吃惊的战体，蕴藏了难以想象的恐怖力量。
       强大如眼前的这名神使，根本无法反抗，一把就被攥住了。
       “你杀过的九州修士一定不在少数吧，现在赐你与死亡。”萧晨声音平淡，但却让这名神使颤栗。
       “不……”
       他仅仅吐出这样一个字，就被萧晨一把碾碎了，彻底的抹杀！
       旁边，燕倾城与不死掌教露出惊容，到了现在终于确信，这一切都是真的。
       “这个空间到底有多少半祖，干脆我将他们都杀掉算了。”萧晨冷漠的说道。
       “大多数人都在外，有限几人在这片净土中。”不死掌教回应道：“不过有一名九重天的半祖。”
       “我知道他。”萧晨怎么会忘记那名为仇天守护出口的九重天半祖呢，现在都可以感应到其存在的气息。
       “距离祖神只有一步之遥了，这个人要除掉。”平淡的话语，饱含了可怕的杀意，萧晨让仇天传音，召唤那名九重天的半祖。
       刷
       不多时光芒一闪，九重天的绝顶半祖到了这里。
       面对这样一位顶峰半祖，萧晨也不敢大意，直接以阵图封天，笼罩了这里。同时，让仇天出手。
       “祖神你……”九重天的半祖骤然变色，在看到萧晨的刹那，一下子明白了很多事情。
       他什么话也不说，就要突围而去。
       但是，这座神山所在的空间完全被禁锢了，更有迷蒙的神图挡住了他的去路。
       “砰”
       仇天的战斗本能全都还在，一下子就将九重天的半祖打落在地。
       “噗”
       萧晨掌指间浮现出一道天痕，那是真正的天碑的微型显化，他无情的盖了下去。
       只手遮天！
       在这一刻，普通的一掌蕴含了无上要义，那是道的轨迹，是极限武道的升华，也涵盖了神则的力量。
       磅礴气息，让九重天的半祖都无法抗衡，砰的一声那那只遮天蔽日的大手压在了下去，他一动不能动了。
       萧晨用力一捻，将其神识抹碎，而后将其镇封，道：“这样的强者，杀掉可惜，留下肉身与神魂，给他人活祭用吧。”
       旁边，燕倾城与不死掌教深深震撼不已。
       “仇天你这里可有什么祖神兵？”
       到了这里，萧晨自然要搜刮一番，因为不可能长期利用仇天，仇天的作用只有一次，在盛会上彻底爆发，然后就只能毁灭了。
       “有！”
       “好，打开你的宝库，让我看看。”
       仇天划开空间，在几人面前顿时出现一个光怪陆离的狭小空间，在里面静静的摆放着一张密布着龙鳞的皮鼓。
       萧晨当时眼睛就立了了起来，皮鼓竟是祖龙皮做成的，完全可以感觉到祖龙的气息，这显然是某代祖龙被击毙后祭炼成的神圣至宝。
       萧晨顿时就有一股灭掉仇天的冲动，但是想到其早已被圣祭了，只得压制住了怒火。
       他快速搜索仇天残存的记忆，很快怒火又减半了，祖龙天鼓乃是九州祖神以陨落的祖龙皮制作的，因为昔日的战斗太残酷了，不得不将己方祖神的尸体也利用起来。
       但最终这面天鼓落在了异界修士的手中，可以想象，异界有很多至宝都是从九州与四方世界抢去的。
       “报！”这时，有异界修士恭敬无比的在远处传音，禀报消息。
       异界万载一次的盛会即将开始，有神使特来相告。
       “终要天翻地覆了！”萧晨平静的吐出这样几个字。
       但是，燕倾城与不死掌教知道，天下间肯定要大乱了！
       兄弟姐妹们，请投推荐票支持下长生界，谢谢！
       @
       @
       @(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】