# 第551章 乱天动地！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       此刻的异界，天崩地裂水倒流，一切都是如此的混乱。
       石人作乱，让时间与空间都扭曲了，让整个世界都在震动。
       要知道，异界经过诸多祖神的特别祭炼，完全可以承受无上伟力的攻击，但是此际还是有裂开的危险。
       “砰”
       那本已被破开的神城，轰然震动，一段与天齐高的古老城墙倒塌了下去，光华飞射向四方，精气快速扩散。
       “吼……”
       双脚扎根在神城中央的石人，怒火滔天，恨不得拔地而起，与那可怕的入侵者近身搏杀。
       但是，他不敢真正拔地而起，如果此刻冲出神城，那么便是彻底的自我放弃了，将永远没有希望了。
       万古的大恨，永世的遗憾！
       走到这最后一步，也不知道经历了多少劫难，不到最后关头没有人会轻言放弃。
       神城中央那名石人，双手伸向虚空，暴涨万丈长，一双石质的手掌像是两扇巨大的石门，完全遮蔽了天空。
       古老的洪荒气息，铺天盖地而出，不仅有自身的无限神力，还有岁月积淀下来的种种神秘力量。
       混沌封天，迷迷蒙蒙，倾覆十方！
       神城中的石人，打出盖世神术，将要这方世界隔绝天地外，独立诸天世界上。
       他不想跟那自毁未来的入侵者同毁，想要短暂的贯通古今，重划世界，消失在世上，遁出危局外。
       “当……”
       可怕的刀鸣，击碎大世界屏蔽，贯穿诸天世界，各界都听到了这让人灵魂发颤的声响。
       石刀横断苍穹，巨大的刀体虽然古朴无华，没有绚烂的刀芒激射而出，但却是世间最为可怕的武器。
       点点沧桑气息在弥漫，石刀破开苍穹，粉碎混沌，打破禁锢，让天日重现，将神城中那名石人的所有神术全部斩灭！
       “轰隆隆”
       诸天世界大震动，天穹中的石人洞穿虚无，返本还源，将想要遁出世间外的神城逼的生生重现于世。
       “杀了他！”
       周围的祖神在狂吼，禁忌咒术像是一道道神河，在天空中滔滔奔腾，光华四射，分裂天地，日月星辰全部失色。
       “砰砰砰”
       可怕的神通，神秘莫测的是咒术，将天穹上那个石人打的四分五裂，大片的石块坠落而下。
       他的躯体近乎崩溃了，被打出一个个前后透亮的大洞，裂纹遍布全身。他虽然强大无匹，但是毕竟没有成功迈出那最后一步，面对诸神的疯狂，也只能走向毁灭。
       石人血染苍穹，他流出的血液远比神城中那名石人多，天空中到处都是凄艳的红。
       “身化永恒，与世同存！”
       血染异界的石人艰难的低吼，周身黄色光华大盛，流淌的血液倒卷而回，崩碎的身体在快速修复。
       “轰”
       三只石化的大手探来，分别抓住了作乱的石人的两条大腿与一条手臂，一阵让人毛骨悚然的声音发出。
       躲藏在未知处的三名不是石人、但却石化的了巨人，将作乱的石人抓住，生生扯裂了。与世同存也是有临界点的，达到这个级数的神力，照样可以将之毁灭。
       “嘎嘣嘎嘣”
       天空中的石人，两条大腿与左臂，眼看就要彻底离体而去，仅仅还有几道血雾相连，他即将被人分尸！
       “轰”
       就在这时，大地上那个残破的神城中的石人，也冷酷无情的出手了。双脚虽然未离开大地，但是身躯却在暴涨。
       石化的大手探向了天穹的石人，令作乱的石人无法回救分裂的躯干，只能以独臂抡动石刀向下斩来。
       四方攻击，全部加诸在他的身上，作乱的石人即将毁灭。
       在这一刻，他显然豁出去了，根本不在乎自己被分尸，轰的一声，他自断左臂与双腿，以独臂持刀俯冲而下，直斩神城中的石人。
       作乱的石人抱着玉石俱焚的信念，如彗星撞击大地，犹如神虹撕裂苍穹，显得悲壮无比，血染长空。
       他在进行自杀式的攻击。
       这是一名可以成为金字塔顶端的无上存在，只为了阻挡异界石人，提前出世，生生毁灭了自己的未来。
       鲜红的石人血从天空中洒落而下，断臂与双腿处血如涌泉，染红了苍穹。
       这是一副可怕的画面，石人的鲜血飞溅而出后，化成了一条条血色大瀑布，周围的祖神被浇淋到后都极其痛苦，疯狂后退。
       惊天动地的大碰撞！
       作乱的石人，想拉着神城中的石人同归于尽。
       神城中的石人一双石手不断与那天穹中的石刀对碰，崩溅出一串串可怖的火花，犹如一颗颗流星在飞逝。
       异界大地在震动，这个等阶的强者交手，神力强度根本是无法衡量的！
       瓢泼的血雨在飞洒。
       神城内的石人以一双石手硬撼石刀，掌指崩裂，他的双手也在淌血，手掌再强横，也无法和那把散发着蒙蒙黄光的石刀相比。
       可以看到，其双手等处完全崩裂了开来，鲜血流淌而下。
       两个石人全都在浴血而战，他们的血液霸道无比，所过之处可以毁灭一切神力阻挡。
       “毁灭他！”
       所有人都大吼，想要以最后一击摧毁天穹中即将陨落的石人。
       “轰”
       就在这时，乌光冲天，磅礴气息，穿越大世界屏蔽，快速降临而下，震动的异界被祭炼加固过的大地都崩裂了。
       两座死城一前一后冲来，浩瀚伟力，惊天动地，镇压而下。
       天崩地裂，直接压碎了旁边的祖神打出的神通咒术，破灭千万道神华，让乌光成为了这方天地的唯一。
       “砰”
       三只石化的大手探来，迎击向第一座死城，他们全都凝聚了无法想象的毁灭性力量，想要分解巨城。
       “轰”
       第一座死城降临而下的刹那，一下子就被三只石化的大手抓住了。
       这是萧晨从死亡世界带回来的太古魔城，在不久前因为击杀三名祖神而近乎碎裂了，此刻被三只石化的大手抓住的刹那，堪比山岭般宏伟的古老城墙顿时崩塌。
       太古魔城被三只大手生生撕裂开来，顿时四分五裂，乌光弥漫四野，大块的城体自天天穹中坠落而下。
       不过每一块城体都蕴含着无法想象的神力，震动十方！
       是的，四分五裂开的城体在燃烧，将周围无尽咒术全部磨灭。
       与此同时，城中央地域乌光冲天，那块最大的中心城体笔直的镇压而下，向着下方的神城砸去。
       萧晨来的太及时了，将作乱的石人从毁灭的边缘拉了回来。太古魔城中心区域的城体，砸在了地面神城中生长出的石人身上。
       令独臂持石刀的残缺石人解脱而出，冲天而起。
       “轰”
       中心城体在燃烧，乌光笼罩异界苍穹，将神城淹没。
       虽然都是城体，但是此刻分裂开来的魔城却在燃烧，所有剩余的力量都被爆发了出来。
       这是一个无比可怕的结果，太古魔城凝聚千古的神力在熊熊燃烧，带动下方那破碎的神城也都燃烧了起来。
       “吼……”
       扎根于神城中的石人，仰天怒吼，但是双脚不拔出，他纵有无上神通与盖世战力也根本无法表现出，这让他无比的憋屈。
       就在这时，周围的祖神全都大喝了起来，他们阻止石人出世。
       无尽的神术绚烂绽放，祖神级的咒法，那是无法想象的，快速将神城淹没了，原本还在熊熊燃烧的乌光，刹那熄灭。
       “来的好，就用着破败的魔城修补神城！”
       有超级祖神大吼，提醒残破神城中的石人。
       “轰隆隆”
       石人神术通天，将所有分裂的魔城碎体，全部笼罩，重组在神城周围，想要以它们构建神城巨体。
       此刻，萧晨正驾驭第二座死城，与天空中作乱的石人合在了一起，大战天穹上那三只巨大的石化了的手掌，以及抗衡祖神的咒法攻击。
       他根本没有去阻止异界祖神的动作，跟没有阻止下方的石人利用魔城修复神城，因为他知道如果神城真的被这样修复，石人绝对要自己跳脚冲出大地。
       破崩碎的太古魔城，并不是绝对的没有生命力，有一个神秘的存在，身体部分石化，正沉睡在魔城碎体中。一旦神城吸纳他的的生命力，想必这个即将熄灭生命波动的神秘存在，必然要爆发！
       “轰”
       苍穹上，三只巨大的石手将萧晨驾驭的第二座死城抓住了，想要将之撕裂。
       这是九州祖龙村前的那座死城，也是作乱的石人的沉睡地，猛烈摇动，城体快速龟裂。
       来自三只石手的力量以及周围祖神的攻击，让坚固的死城也无法承受了。
       这一切太危急了，天空中那个作乱的石人，终于恢复了一口元气，石刀横空，斩裂下来。
       在这一刻，石刀化成千万道黄蒙蒙的刀影，第一次发出绚烂的神光，将三只石手全部淹没了。
       “砰”
       崩断的声音响起，正中那只被斩断了！发出隆隆之响坠落大地。
       而旁边的两只石手，也全部龟裂，刹那松开了死城。
       死城免于一劫，没有崩裂在天穹上。
       “杀！”
       就在这个时候，尾随萧晨而至的那批异界祖神到了，无尽杀意凝聚在一起，撼天动地。一干祖神的强大神念合在一起，化成一道璀璨神虹劈杀而来。
       “砰”
       作乱的石人，那石体胸部一下子就被洞穿了！
       祖神是最可怕的强者，石人不迈出那最后一步，也同样无法避免被他们所创。
       “轰隆隆”
       石体胸膛分裂下大半，坠落下高空，向着神城砸去。
       “吼……”
       神城中那个石人，石化的脸膛，近乎狰狞，他仰天咆哮，无尽黑云冲天而起，魔云遮天蔽日。
       在这一刻，他将天空中那名石人的胸部吸纳了过来，想要重组为神城的一部分。而早先坠落下的石人双腿与左臂，更是早已凝结为了神城的墙体，正在为其源源不断的贡献神力。
       “涅槃再生，我将迈出最后一步，无人可以阻挡！”
       可怕的声音震动了诸天，贯穿到每一个世界，让所有世界的天空都在摇动！
       终于要迈出那最后一步了！异界祖神全部激动无比。
       永恒未知处，三大无上祖神，再难保持镇定，有人要强闯九十九重石台阶！
       亘古来，他们很少离开过这里，纵然是现在自己的世界中正在发生着激烈的大事件，有人迈向那最后一步，被人阻挡，他们都没有回归。
       “砰”
       莫名的攻击，不知道来自何方，那是经历亿万岁月，而积淀下来的盖世神力，当中混合了对时间与空间的理解，对宇宙诞生前的思索，凝聚了可怕的神秘伟力。
       “咚”
       一位盘坐的无上祖神身躯剧烈摇动，盘坐的石床当场粉碎，而后化成了飞灰，他双眸中射出两道可怖的光芒，洞穿虚空，看穿过去与未来。
       但是，却没有发现敌手，这是一种不妙的信号！
       “轰”
       又是一股磅礴力量，突然出现，降临在了他的身上，神辉弥漫，将他彻底的笼罩。
       一道道血痕出现在他的神体上，像是一条条血色的蛛网密布在身，无上祖神正在承受着莫名的恐怖攻击。
       “神现！”
       就在这时，另外两名盘坐的无上祖神蓦地睁开眸子，射出四道璀璨神光，低沉轻喝，声音震断了苍穹，向着一片虚无的地带冲击而去，想要将可怕的窥视者打出。
       “砰”
       天穹被声音震断，那里光华一闪，一道虚影快速放大，大到与天宇齐平，简直要撑开天外世界。
       亿万万丈高，到处都是他的恐怖气息！
       “天人族的老古董！”
       “果然是你！”
       “就知道你还没有灭亡！”
       平日间，沉默寡语，近乎石化的三大无上祖神，这一刻全都吐出了杀音！
       天人族文明史、龙族文明史、人族文明史，这是已知的三大文明史，每一个文明史都兴盛与毁灭过数次，不难想象，这个天人族的老古董活到现在后，到底有多么的古老可怕。
       “杀！”
       从来都是古井无波状态的三大无上祖神，在这一刻竟然一齐喝吼而出，三只大手与苍穹般巨大，笼罩向那无边无际的巨大虚影。
       “轰”
       掌碎永恒未知处，三大无上祖神破灭了这里的一切有形之质！摧枯拉朽的神力，震动了诸天世界。
       但是，天人族老古董就这样凭空消失了，不知道有没有伤到他，仿似从来没有出现过一般。
       “敢尔！”
       就在这时，三大无上祖神震怒，因为就在他们方才攻杀天人族老古董的时候，另一条高大魁伟的身影出现在了九十九重石台阶前。
       “砰”
       三大无上祖神，亘古长寂灭，始终未曾一动过，但是在这一刻，他们全都暴动了，出现在石台阶前，轰杀向那条魁伟的身影。
       “是你……武祖！”
       三大无上祖神眸光冰寒，话语冷漠无情。
       “纵使活过来了，也可以杀你第二次！”
       ————————————————————————
       帮人做个广告《诸天浮图》，关于巫与仙的修真故事。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】