# 第552章 武祖闯石阶
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       来人正是武祖，身材挺拔魁伟，黑发如瀑，英姿勃发。
       此刻，他彻底恢复到了巅峰状态，年轻而富有活力的肌体，闪烁着古铜色的宝辉，蕴含着无尽神力。
       武祖静静的站在那里，像是一座高不可攀的大山，伟岸无比，似要让人仰望。
       武祖宛如二十几岁的青年，眸光犀利如电，再也看不到当初身为邪尸时的异貌。
       直面三大无上祖神，他没有任何惧色，更无任何话语，脚踏虚空，一步就来到了三大无上祖神的近前。
       “砰”
       三大无上祖神眸光如冰窖一般森寒，六道神霞从他们的瞳孔中射出，具有难以想象的毁灭力。
       六个黑洞浮现而出，崩碎苍穹，将武祖淹没，在隆隆声中，这股可怕的气息震动了诸天，穿越到了各个世界。
       “轰”
       六个黑洞全部崩溃，武祖盎然而出，掌刀如虹，劈杀向三大无上祖神。
       出手的刹那，永恒未知处，仿似发生了大崩溃，这里的时空瞬间混乱，所有的一切都在粉碎。
       战力滔天，肆虐十方，但凡有形之质，全部毁灭掉了。
       强大如三大无上祖神，也都将不朽之体寄托于虚空间，避开了这摧枯拉朽的战力。
       武祖可谓武道巅峰第一人，出手简单而又直接，没有什么花巧可言，一击就打碎了天宇。
       “轰”
       一名无上祖神显化而出，伸出大手向着武祖抓去，绝对的霸道，以如此姿态对付九重天巅峰的武祖，很难想象他有多么强大的实力。
       武祖不避不闪，一只方圆千百丈的大手迎向前方，与无上祖神硬撼了一记。
       “当”
       震天大响，涤荡人的魂魄，永恒未知处刹那化成了混沌，所有一切都不复存在了。
       这就是两掌对决之威！
       “开天辟地！”
       第二名无上祖神轻喝，砰的一声巨响，无尽混沌崩裂，虚空再次显化而出，他们具有无上伟力。
       “死亡剥夺！”第三名无上祖神喝吼。
       绚烂神光在燃烧，将武祖淹没了，永恒未知处，一片炽烈刺目，毁灭的力量禁锢了一切。
       武祖之躯熊熊燃烧了起来，第三位无上祖神的神术将他锁困，轰然一声爆响，武祖的躯体刹那间化成了飞灰。
       三大无上祖神自然不相信武祖灭亡了，九重天的武道巅峰人物，怎么可能这样容易杀死呢。
       “轰”
       就在这时，他们身后的九十九重石台阶剧烈震动了起来。
       “方才那不过是虚身而已！”
       三大无上祖神全都知道了这一结果。
       真正的武祖迈上了九十九重石台阶的第一阶。
       九十九重石台阶，每一阶都如磅礴巨山那般高大，像是九十九座巍峨的大山列在前方，根本望不到尽头。
       一条伟岸的身影登临在了第一座巨山般的石台阶上，连带着九十九重石台阶都在摇颤。
       看到这一情况，三大无上祖神并没有异色，无比镇定的盘坐了下来。
       三人在九十九重石台阶下，近乎石化，犹如三尊化石般，一动不动。不过一股神秘的波动自他们那里传荡向九十九重石台阶尽头方向。
       “退！”
       就在这时，一个苍老的声音冲着武祖喝喊，声音很急迫。
       “天人族的老古董……”三大无上祖神探出神识，想寻出这个强劲的敌手。
       武祖并没有后退，反而继续向上冲去。
       “轰轰轰”
       九十九重石台阶，在这一刻犹如魔王复活，像是有了生命，绽放出黄蒙蒙的光华，剧烈震动。
       且，就在那九十九重石台阶的尽头，涌动来一股无比可怕的伟力，像是洪水般冲击而下。
       “砰”
       连登十三座巨山，也就是十三重石台阶，武祖遭遇了可怕的攻击，强大如他这个境界的武者，躯体也四分五裂了开来。
       武者的肉体最为强横，号称武道第一人的武祖，其神体之坚固是无法想象的，但是在石台阶上依然被打裂了。
       “刷”
       武祖神躯重组，接着一道神魂在其旁边出现。那竟然是一道祖神的魂魄，发出凄厉的嘶吼，瞬间崩裂开来，而后灰飞烟灭了，代武祖受死！
       三大无上祖神全都旁坐在地，像是默默祷告着什么，神圣庄严无比，奇异的能量波动传向石台阶尽头。
       很难想象，九十九重石台阶的尽头到底有什么。
       “吼……”
       天人族老古董大吼，亿万万丈高的躯体显化而出，扑杀向三大无上祖神。
       “砰”
       三大无上祖神各自打出一道神光，轰杀向老天人，时空逆转，将天人族老古董淹没。
       “这个人很麻烦，必须杀死他。”
       看着虚空中亿万万丈高的身影，渐渐磨灭，三大无上祖神冷漠无情的话语在回荡。
       “可惜，我界至宝失落在那个逆天家族的手中，不然这个天人族老古董再强大也无所遁形。”
       “轰”
       就在这时，九十九重石台阶上，武祖已经跃上了第三十七重石台阶，身体再一次无法承受毁灭之力，而崩裂了开来。
       “哼”三大无上祖神当中一人冷哼了一声，道：“就让他走向毁灭吧。”
       说到这里，三人又成为了化石，一动不动了。
       “隆隆……”
       突然，奇异的声音在这片永恒的空间震动，像是潮水在奔腾，又像是万马在嘶吼。
       “咚咚咚”
       就在这时，三大无上祖神的躯体全部震动了起来，承受了无法想象的巨力，他们遭受了可怕的攻击。
       “喀嚓喀嚓”
       三大无上祖神浑身神辉绽放，但是依然无法阻挡，他们的躯体在碎裂，像是瓷器一般，裂纹布满全身，一道道神血快速渗出。
       “吼……”
       三大无上祖神第一次露出震怒的神色，全都仰天大吼了起来，震动的诸天世界都在摇动，各界都听到了这可怕的怒吼。
       “他在过去击杀我们！”
       三大无上祖神，尽管知道了天人族老古董厉害，但是此刻还是吃惊不已。
       老天人独自返回过去，穿越千古，去击杀三大无上祖神的过去身，这实在骇人听闻。
       不是没有祖神可以穿越回太古时代，但是如果想改变过去，那是不可能的！
       能够穿越到古代的祖神，一般都是困住现世的敌手同去，在那片时空中找机会除掉同去的现世对手，根本不像是老天人这般，直接对三大无上祖神的过去身出手。
       这实在恐怖！
       “咚咚咚”
       三大无上祖神摇动，他们的神躯在龟裂，神血染红了天空。
       “他也走到了那一步，与我们一般有机会迈出向那一步，但却没有选择那条路。”
       三大无上祖神低沉的声音震动苍穹。
       在这一刻，一名无上祖神双眸空洞无比，像是深渊一般不可见底，而后他便彻底的死寂了下来，生命力宛如耗尽了一般。
       古井无波，枯寂如化石，他的神念穿越千古，快速冲向古代，去击杀那天人族老古董！
       “咚咚咚”
       三大无上祖神的神体在摇动，神体上的裂纹越来越多，显而易见正在遭受着无法想象的攻击。
       “砰”
       最后一声巨响，三大无上祖神的躯体终于不在颤动，那名枯寂的无上祖神蓦地睁开了双眼。
       同一时间，另一片虚空中，天人族老古董显化而出，他通体都有鲜血在流淌，整个人都处在血光中。
       “纵然勉强回到过去毁灭敌手的根基，但是自己也要付出相应的代价。”
       三大无上祖神声音冷漠，无尽杀意笼罩天人族老古董。
       同一时间，九十九重石台阶再一次轰然震动，武祖冲到了第四十九重石台阶上，但是到了这里他再也无法前进一步了。
       武体难以承受，再进一步，将永远毁灭，这就是武祖此刻的感觉，他只能止步了。
       九十九重石台阶的尽头，还有一半的路程……
       “吼……”
       武祖仰天大吼，黑发倒竖，不甘但却不得不退走，这次并没有准备充足，一切都是因为异界石人出世，逼得他不得不提前动手。
       现在不是白白牺牲的时候，武祖坚定的转过身去，眸光犀利如电芒，射向了三大无上祖神。
       感觉到了天人族老古董状态不妙，武祖化成一道神虹俯冲而下。
       老天人方才为武祖赢取了部分时间，自己则陷入危局中，三大无上祖神的杀意禁锢了他，将要将之磨灭。
       “轰”
       武祖周围甲骨图光芒一闪，突破下方四十九重石台阶的阻挡，刹那俯冲到了三大无上祖神的近前，古铜色的大手直接拍了下去！
       这就是武道巅峰第一人，到了他这等境界，攻击手段简单而又直接，但是力量恐怖到极致。
       “轰隆”一声巨响，苍穹被打碎，天人族老古董的禁锢被破开。
       “杀你第二次！”
       三大无上祖神眸子中闪烁着无情的光芒，同时射出千万道光华，向着武祖笼罩而去。
       千万道神霞，亿万道光华！
       让人感觉恐怖的事情发生了，那无尽神华化成了亿万星辰，将武祖封困在了里面。
       这竟然是一片真实的大宇宙，早先被三大无上祖神炼化，收拢在他们的体内，现在成为了“世界牢笼”。
       以真实的大天宇，封住了武祖！
       但是，结果让人震惊。
       “轰”
       一声巨响震动各方世界！
       武祖在那永恒的宇宙中，一掌虚按而下，整片大天宇瞬间崩溃。
       无尽星光寂灭，整片世界牢笼化成飞灰，这片天宇彻底的毁灭了。
       武祖直接脱困而出，重现在这片永恒的虚空中。
       真正的正面对决开始！
       盘坐的一名无上祖神，长身而起，刹那来到了武祖的近前，竟以武技对决武祖，掌指如玉，洁白晶莹，近乎透明。
       但是，这妖异而又美丽的手指，也不知道蕴含了多么恐怖的力量，将这方永恒的空间都切断了！
       武祖昂然而立，右掌如刀，斩向前方。
       “轰”
       这是九重天巅峰强者的真正硬撼！
       九重天顶峰的恐怖波动，一下子如洪水般奔腾了出去，传荡到了各个世界，诸多星空在摇动，各界都感受到了这股可怕的气息。
       永恒的空间内，那名无上祖神如玉的手指根根断折，白惨惨的骨茬裸露着，鲜血染红天空，而那条臂膀也无力的软了下去。
       武祖则气势如虹，掌刀一往无前，以不可阻挡之势继续斩向前方。
       武道巅峰第一人，纯粹的武之战力，无上祖神与之相比，都稍逊一筹！
       受伤的无上祖神，感觉颜面受损，第一次失态，发出一声低沉的咆哮，喝吼道：“神曲七篇之死亡哀叹！”
       神曲惊世，混沌显化又破灭！这里顿时被一股奇异的力量所笼罩了，连武祖都被困在了里面。
       同一时间，一座神塔自无上祖神那只无损的手掌心浮现而出，缓缓升腾而起，向着武祖镇压而去！
       异界，石人作乱，乱天动地！
       不过在这一刻，作乱的石人近乎被毁灭了，形体全部崩碎，只留下了一颗硕大的头颅。纵然如此，他口中依然衔着那口石刀，横断苍穹，与异界诸强搏杀。
       至于萧晨所驾驭的死城，终于不支，在这一刻被六位祖神生生的轰碎了。
       “轰隆”一声巨响，太古魔城坠落向大地，成为了下方神城的补养。
       “杀了他们，炼化了他们！”
       异界祖神在大吼，诸强全都杀红了眼睛，不过他们不再惶恐，因为下方的神城已经近乎被重新修复了。
       神城中的石人睥睨天下，即将重新迈出最后一步！
       石体上黄色光华闪耀，朦朦胧胧，此刻的石人，傲然俯视诸神，他即将成为永恒的传说。
       “轰”
       五名祖神击杀向萧晨，阵图浮现而出，顿时将挡住了恐怖的神光，不过萧晨却受到了剧烈的震动。
       在这一刻，他纵然再强横，也无法抗衡，这里是异界，周围尽是祖神，没有死城守护，他走向陨落是早晚的事情。
       就在这时，天空中那颗石头颅猛然震碎虚空，将萧晨一口吞了下去，将他护在了里面。
       与此同时，石头颅内发出了无比宏大的声音，各方世界全部可以清晰听闻！
       浩大的声音，穿越大世界屏障，震动了所有星空。
       一块黄泥台镇在石头骨中央，竟是它在主导着这一切！
       借尸还魂！
       竟是黄泥台夺了死城内石人的壳！
       旁边三名异界祖神，顿时被那宏大的天音笼罩了，当场崩碎，化成无尽神血，消散在虚空中。
       本源八音！
       六音就可媲美六道轮回，八音齐出，乱天动地，威力无法想象！
       就连下方神城中那名即将迈出最后一步的石人也是一震。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】