# 第554章 武祖VS无上祖神
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       武祖简单而又直接，摧枯拉朽，徒手打碎无上祖神，从其肉糊状的碎体中冲过，可谓神威盖世。
       他静静立身在虚空中，黑发无风自动，自然披散在肩头与背后，眸光犀利如电，伟岸的身躯越发显得高大挺拔了。
       低沉的咆哮在永恒未知处响起，粉碎于无形的无上祖神，快速凝聚出真身，他不可能这样被轻易打死。
       多少年了，他几乎已经忘记了被人打碎身体的滋味，高高在上，俯视众生，近乎无敌的存在，今日竟这样狼狈，让他那冷漠无情古井无波的心灵也升腾起阵阵负面情绪。
       冷酷的杀意在虚空中凝聚，冰寒刺骨，洒落在天空中的无上祖神的血液，一颗颗如血玛瑙般晶莹，轻轻颤动，滚落到一起。
       整整一百零八滴神血，没有流回无上祖神的躯体，在这一刻像是欢快的音符一般跳动了起来。
       “神曲第四篇末日哀歌！”
       神曲第七篇死亡哀叹，对于武祖无效，他直接略过第五篇与第六篇，祭出了神曲第四篇。
       凄凉的神曲刹那鸣奏而起，可怕的声音震动永恒未知处，无上祖神的一百零八颗血珠，化成了一百零八道神曲音符，凝聚成世间最为可怕的大杀器，将武祖笼罩。
       这是无上神术，无法躲避，现世不灭，神曲便不灭，一旦锁定一个人，躲无可躲，避无可避。
       这就是可怕的无上祖神，神术与法力无法揣度，他们是祖神境界的最高成就者。
       哀歌震动诸天世界，盖世神术在磨灭武祖的肉身，其躯体发出了咯吱咯吱的响声，似乎随时会崩碎。
       “轰”
       就在这时，武祖的战体突然爆发出冲天的神光，像是一条大瀑布般倒冲向无尽虚空。
       古老的祭祀音，突兀的响起，像是自远古时代穿越时空而来，有如三万佛陀禅唱，又如九万魔王嘶吼，震动各方世界。
       武祖的战体光华流转，竟发出祭祀天音，对决无上祖神的第四篇神曲。
       正是武祖开创的邪忌篇绝学————圣祭！
       萧晨曾经以此玄法圣祭过数位祖神肉壳，此刻武祖亲自施展，威力更是无法想象。
       “砰”
       如音符般跳动的一百零八颗血珠，在这一刻顿时混乱了，如血玛瑙般的血滴在圣祭面前乱了节奏。
       “武道狂人竟也修习神通，这是你对武道不自信的体现吗？”无上祖神冷漠无情的声音在虚空中回荡，像是潮水一般向着武祖压迫而去，这是神念的冲击，更是信念的对决。
       “武道，顾名思义，有武亦有道，乃武者之道，圣祭不过武之道的一种！”武祖镇定而有力的回应，气吞山河之势，撼天动地，顿时将无上祖神的神念击退，永恒未知处尽是“武道”二字在回荡，坚定的信念永不可摧。
       “砰”
       一把零八颗血玛瑙般的血滴，在这一刻彻底的乱了节奏，其中九滴神血更是直接崩散了开来，化成了血雾。
       圣祭音破灭神曲第四篇音符，扰乱了其末日哀歌的曲音。
       “祭！”
       武祖断喝，那九颗破碎的血珠，凝聚一道血光，与圣祭神华连接到了一起。
       一股玄而又玄、神秘莫测的可怕力量震动而出，武祖以九滴神血为引，与那无上祖神建立起一种莫名的联系。
       圣祭神华似贯穿了古今，震动了千古，古老的经文震动天地，诸多星空跟随颤抖。
       武道巅峰第一人武祖，竟要活祭无上祖神！
       他是圣祭的开创者，仅仅一线机会，也可以施展而出，甚至可以凭空创造机会，可逆天而行。
       武祖盘坐在虚空中，像是泥塑石雕一般，一动不动了，但周身全绽放出亿万道神华。
       那九颗破碎的血珠化成的血光冲击向其余血珠，刹那间一百零八滴神血一下子串联了起来。
       像是一条血色的生命线，缠缚在无上祖神的躯体上，令其根本无法摆脱，那是他的生命之血，无上神体不灭亡，神血永不溃散。
       “哼”
       无上祖神冷哼，如玉的手指轻划长空，斩断苍穹，隔绝血色生命线于体外。
       但是，让人吃惊的事情发生了，看似隔断了血光，但是其肉体却以那道生命血线建立起了某种斩之不绝的联系。
       斩断的是物理距离，斩不断的是神秘莫测的内在联系，一股烈火在其体内燃烧了起来。
       这名无上祖神浑身的血液沸腾了，在这一刻他被一股莫名的大火所笼罩，肉壳神华绽放，无尽潜能在汹涌澎湃，不受控制的冲天而起。
       古老的圣祭天音，响彻永恒未知处，武祖真的活活祭起了无上祖神！
       这是一幅让人震惊的画面，武祖盘坐虚空中，寂静不动。无上祖神浑身浴火，挣扎于对面，处在劣势中。
       短短的刹那间，盖世武祖以圣祭大法，活活祭出无上祖神半成神华，令那具祖神肉壳明显暗淡了一丝。
       这对于无上祖神来说，实在是一种无比可怕的危险信号，万古不灭之躯，居然刹那被磨灭部分。
       “轰”
       无上祖神燃烧的躯体中，冲出一座神塔，塔身三十三层，向着武祖镇压而来。同一时间，那被圣祭的无上祖神，喝道：“神曲第一篇之永恒哀祭！”
       先是第七神曲，而后是第四神曲，现在情况危急，他终于展出了第一神曲。
       第一神曲一出，天崩地裂，永恒枯寂，压制下了圣祭天音，顿时挡住了武祖的圣祭神华。
       无上祖神的盖世神术，果然非凡，让常人难以仰望！
       无上祖神的境界，是在九重天巅峰又尝试性的迈出了半脚，探索向未知的领域。也许，再进半脚便会如石人那般，开拓出一番新天地，但也许再进半脚后，便会坠落下万丈深渊，永远的寂灭。
       石人之路，虽百死一生，但传说有可行的希望。而无上祖神的前路，却从未见前人身影。因此到了这一境界，固步自封于此境，是诸神一致的选择。
       第一神曲，摧枯拉朽，将圣祭的光华不断推向武祖，想要将武祖反祭，同时那座神塔已经镇压而下，距离武祖不过丈许远，即将彻底压下。
       这就是无上祖神的真正实力！
       “轰”
       就在这时，武祖周身神光千万丈，战力滔天，在其周围，龙吟、虎啸、蛇腾、马奔、牛吼……
       十二生肖战祖的最强法身，全部浮现他的周围，仿佛十二具战体真实的浮现而出，那是古战祖的极尽奥义凝聚而成，被武祖融于一炉，开创出的无上武道玄法。
       在这一刻，仿佛有十二具战祖，十二名祖神级强者与武祖站在了一起，那种狂霸气息无可匹敌！
       这便是武道巅峰第一人的恐怖战力，一人显化十二具战祖身，简直就是一种逆天的行为。
       “轰隆隆”
       摧枯拉朽的战力爆发而出，当场将那座即将镇压而下的神塔震飞向高空，更是将无尽血色光华推向无上祖神，进一步圣祭。
       同时，十二具祖神级战祖与武祖动作一致，铁拳挥动，轰杀向前方的无上祖神。
       这实在太可怕了，武祖战意滔天，一人仿佛具有十二战祖合在一起的终极力量，摧枯拉朽，不可阻挡。
       狂涛涌动，血色光华，瞬间又推到无上祖神的躯体前，圣祭重新开始。
       “七篇合一，曲尽升华！”
       无上祖神怒吼，再现于世的武祖之强大，超出了他的预料，最强绝学打出，七曲合一，曲音震动千古，仿佛短暂的贯通了古今。
       神曲七篇合一，曲尽升华，神音磨世，有毁灭诸天之势，但在这一刻却全都集中向了武祖一人！
       武祖仿佛具有十二战祖之合力，屹立武道巅峰，破灭永恒，硬撼终极神曲。
       一方是无上神术，一方是盖世武力，针尖对麦芒，绝顶大争锋！
       三十三重神塔光华万丈，竟倾泻下可怕的石人血，浇淋向武祖。但是，圣祭的光华引导石人血，竟流向了无上祖神。
       神术对武力，巅峰对决！一旦分出胜负，当中一名盖世强者必然要陨落。
       “喀嚓”
       武祖周围，由武道极限奥义凝聚出的十二战祖，竟发生了龟裂，微弱的声音，却显得可怕无比。
       “噼啪”
       而无上祖神的肉壳也暗淡了，可怕的圣祭在快速继续，将之神华无情燃烧出。不过，武祖并没有能够汲取到，全都白白化在了虚空中。
       后方，天人族老古董以及另外两名无上祖神随时准备出手，这种级数的强者，只有到了这种生死关头时，必要的凌厉的一击才是致命的。
       两名无上祖神一直在等待这个机会，他们从人数来说占据了绝对的优势。
       老天人虽然有些凝重，但是也并没有过于担忧，他与武祖两人纵然不敌对方三人，退走也是可以的，到了他们这个级数很难被杀死。
       “轰”
       就在这时，永恒未知处突然闯来了不速之客，黄泥台破碎大世界屏蔽，穿越而来，被石人追杀到了这里。
       “嗡、咯、啊、吼、哞、咄、噪、叨！”
       黄泥台载着萧晨出现的刹那，直接震动出了本源八音，扫杀三大无上祖神。
       观战的两位无上祖神变色，纷纷出手阻挡，但是正在对决的无上祖神还是受到了影响，本源天音与神曲天生相克，打乱了神曲节奏。
       “轰”
       在这一刻，无上祖神不仅被生生圣祭出一成神力，更是被狂霸无匹的武祖冲来打碎了上半截躯体。
       “吼……”
       就在这时，一声恐怖的吼音震动诸天与各方世界，石人冲进了永恒未知处，追杀黄泥台与萧晨而至。
       他的速度与其战力不相称，战力远超过一般的祖神，但是速度不过与祖神相仿。
       石人出现，惊天动地，无视任何敌手！
       正是他的到来，化解了与武祖对决的那名无上祖神的危机，因为他正好冲到两者之间，截断了圣祭。
       “吼……”
       石人吼，同神曲与本源八音相仿，一般的祖神都很难承受，他一掌向武祖拍去，想要将之破灭。
       “当”
       哪知武祖气势如虹，凝聚出十二战祖，战力滔天，不避不退，古铜色肉掌与石人硬撼了一记。
       “铿锵”之音震动诸多世界，让永恒未知处破灭成混沌，而又显化而出。
       “吼……”石人吼，各方世界都在摇动，他震怒无比。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】