# 第555章 无人能敌
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “吼……”石人吼，震动诸天，他的力量太强大了，吼声堪比本源八音。随便一个动作，就可以让整片空间剧烈大震动，他的战力达到了骇人听闻的地步。
       “砰”
       武祖实乃一代人杰，硬撼石人，让号称永恒长存的这片空间，都崩溃了，天摇地动，混沌朦胧。
       像是两个不朽的铁人，在一张木榻上打斗，作为载体的木榻也就是空间，根本无法承受。
       “当”
       武祖以血肉之躯又与石人连续碰转了三次，打的永恒未知处混乱不堪，不远处巍然耸立的石台阶都在震动。
       石人的战力足可以扑杀祖神，但是此刻却被武祖挡住了，让他不得不暴怒，每一击都都震撼人的灵魂，时空破灭，恐怖能量浪涛肆虐十方。
       “吼……”
       又是一声石人吼，震动各方世界的星空都在晃动，周围几大强者也都皱起了眉头。
       “轰”
       就在这时，武祖与石人碰撞一击后，伟岸身躯果断后退。
       石人太恐怖与强大了，祖神级强者被他打中，也只能饮恨收场，这个天地间几乎没有人可与其争锋。
       也只有他与无上祖神这个级数的少数盖世人物，方可与之周旋一段时间，不然一般的祖神恐怕难以支撑片刻，就被打成飞灰。
       这并不是夸大之词，这名异界石人仅仅差了一线，就迈出了最后关键的一步，实力足可横扫天下。
       武祖以血肉之躯与他硬撼了几击，足以惊世了。
       “吼……”
       石人吼，压盖住了世间一切音，他此刻是疯狂的，神挡杀神，魔挡屠魔，被武祖短暂阻抗，顿时将无尽杀意笼罩了他。
       纵然武祖避其锋芒，后退而去，石人也不肯放过，战力滔天，穿越空间，追随而至，举拳便轰。
       硕大的石拳一下子就打穿了永恒未知处，崩现在武祖的后方，那种恐怖神威无法描述，可谓达到了世间极限。
       “轰隆隆”
       周围，混沌涌动，而后又全部塌陷，冲向八方！
       武祖在虚空中猛力一扯，一道祖神级魂魄顿时出现在他的手掌中，被他扔在了后方。
       刷
       就在这时天空中人影闪动，那些追在石人与黄泥台后方的异界祖神紧随而至，在这一刻众人发出惊呼声。
       “黎恢友！”
       “是黎恢友！”
       被武祖祭出的魂魄正是异界祖神当中的强者黎恢友的化身，不过其神识早已被武祖在最邪之地碾碎了。但作为最强化身，其神力依然不可揣度，重组在一起的魂魄，狰狞冲向石人。
       “砰”
       让人震惊的事情发生了，石人拳直接打穿而过，一下子就将黎恢友化身打成了飞灰，这个结果非常震撼。
       “当”
       武祖回转身躯，凝聚出十二战祖，简直像是十二位祖神同时出世一般，聚无上战力，与石人硬撼了最强一击。
       那种可怕的撞击声音，纵然是异界祖神都感觉难受无比，众人纷纷后退。
       亲眼看到祖神级强者的魂魄被石人一拳打穿，此刻又看到武祖与之硬撼，就更加的让人感觉这武道巅峰第一人的可怕了，也许有朝一日，武祖的盖世战体真的可以硬撼石人。
       “锵”
       又是一声剧震，让祖神的耳鼓都嗡嗡作响，武祖再一次后退，他的手掌都裂开了，鲜血长流，石人之强大，堪称逆天，无以伦比。
       “走！”武祖低喝。
       此刻，敌人众多，异界诸神都来了，且当中敌手非常恐怖与强大，再呆下去没有任何好处。
       “想走没那么容易！”
       三大无上祖神已经站在了一起，莫大威压在永恒未知处震动。
       “封困永恒！”
       那名与武祖争锋，吃了一些亏的无上祖神，此刻的声音冰寒刺骨，无尽岁月来他几乎没有尝到过疼痛的滋味了，但是今日却如此的被动。
       三大无上祖神在此地盘坐多年，通透这里的一切，刹那间封困永恒之地。
       永恒未知处被封住了！
       情况非常不妙，上有三大无上祖神，下有异界诸神降临，前有无敌的石人横扫四方，简直没有了生路。
       异界祖神全都冷眼观看，没有一人上前动手，因为没有必要去冒险。有近乎可以横扫天下的石人在此，无需众人去硬撼恐怖的武祖。
       石人咆哮，简直就是一具无敌的战争工具，逼杀向武祖，吼动天地。
       “砰”
       就在这时，天人族老古董破空而至，挡在了前方，替换下了武祖。
       武祖没有说什么，快速后退，立身在九十九重石台阶前，静静凝望，甲骨图碎片在其周围飞舞。
       “不过是残图而已，想打开永恒之地，妄想！”三大无上祖神的声音冷漠无比。
       老天人身影朦胧，包裹在一团白雾中。他并没有以神体抗衡，他不是修武的人，体魄自然无法与石人相比，但是神术去堪称绝顶。
       神光绚烂，刹那永恒，直接将石人淹没了。
       敢同时对三大无上祖神出手的天人族老古董，手段自然高妙无比，战斗经验异常丰富。但是，眼前这个敌人非同寻常。石人体破灭永恒，举手抬足间所有神光全部崩溃，他一下子就冲到了前方，向着老天人的胸膛抓去。
       刷
       老古董一下子就消失了，朦胧雾气缭绕在虚空间，他仿佛与虚空合一了。
       “咚”
       就在这时，像是天鼓在擂动，石人的躯体发出沉闷的声响，他在虚空中一个趔趄，险些栽倒。
       远处，众多异界祖神吃惊，竟撼动了石人的躯体，这需要多么大的神力方可？
       “咚咚咚”
       沉闷的声音震动天地，石人躯体连续震动，像是在遭受巨锤擂击，但是却根本没有看到神力冲到石体上。
       “吼……”石人大吼，体表浮现道道黄色光芒，犹如一层水波，一下子就隔绝了那种神秘的攻击。
       “好强大！”
       远处，三大无上祖神眸中射出异彩，道：“石人虽然没有迈出那最后一步，但依然可以隔断过去，让那天人族老古董的必杀技再无用武之地。”
       下方，那些异界祖神闻听，全部震惊。
       石人竟承受着这样的攻击，实在骇人听闻，天人族老古董在击杀他的过去身，如果换作一般的祖神，肯定要饮恨而亡了。
       “砰”
       石人一拳打穿前方，天人族老古董脸色苍白显现，踉跄倒退，双手粉碎，口中溢血，强大如他，也无法与石人争锋。
       “嗡、咯、啊、吼、哞、咄、噪、叨！”
       就在这时，本源八音震动，黄泥台与萧晨合一，发出天地八音，扫杀下绚烂神光，将石人挡住了，老天人快速后退。
       “吼……”
       石人怒极，可以说黄泥台是导致他没能迈出最后一步的罪魁祸首，万古大恨，遗憾终生，让他恨透了黄泥台。
       举拳便轰杀，石人撼天动地，整个人主导了永恒之地的一切，滔天的战力全部冲起。
       八音齐震，凝结为一音，黄泥台渗出丝丝血迹，以世上最强音硬撼石人。
       “轰”
       永恒之地，天翻地覆，玄黄之气弥漫，祖神精血染红天空。
       黄泥台在溢血，血溅长空，虽拥有本源神音，但终究没有合适的身躯，不能抗衡住无敌的石人。
       石人长啸，一步冲到了近前，一双大手探出，就想将黄泥台撕裂。
       突然，一声极其微弱、但是却让祖神灵魂都颤栗的神秘之音轻震起来，八音极尽升华，不完善的神秘第九天音，在微微轻颤。
       “当”
       石人的双手仿似遭受了最为可怕的劈斩，坚不可摧的石手竟龟裂了开来，妖异而又鲜红的石人血长流。
       “吼……”
       石人震惊而又愤怒，那微弱的第九天音竟伤了他！
       黄色光芒朦胧，石人的双手喀嚓喀嚓作响，快速被修复完毕，他再次向前劈杀而来。
       本源天音第九音并不完善，只震动了一次就停止了。
       神图迷蒙，伟力惊世，缓缓旋转，萧晨猛力一震，将拥有无尽力量的阵图镇压向石人。
       同一时间，本源八音合一，也再次扫杀出玄黄之气，震向石人。
       “轰”
       神图碾压，八音震动，无上神力涌出，与石人激烈大碰撞，朦胧的光芒一下子就将那里淹没了。
       “砰”
       但是，石人太强大与可怕了，一番大碰撞，竟打的神图暗淡，八音渐弱，险些溃散开来。
       幸亏这一次萧晨并没有以身补图，不然强大如他此刻的肉壳恐怕也要碎裂了。
       “轰”
       两道天痕浮现，巨大的天碑矗立在永恒之地，砸向石人。
       “当”
       石人徒手打向石碑，发出震天巨响，天碑摇动，渐渐模糊了下去。
       “杀了他！”
       就在这时，三大无上祖神看到阵图与天碑同现，三双眸子顿时射出无比可怕的光芒，对着石人喝吼。他们反应激烈，见此情景，就要彻底灭杀萧晨。
       无敌的石人纵横永恒之地，一下子就将萧晨逼向了绝路。
       “杀！”
       在这一刻，萧晨展现出了从未成功过，但却一直在努力尝试的恐怖剑阵。
       他彻底拼命，这一次终于成功祭出！
       迷蒙阵图浮现，萧晨以身补图，同时，将三十把战剑成功融合了进来，这是从来没有过的事情。
       战剑与神图凝结为了一体，化成一片永恒的神华，萧晨身处当中，扑杀向石人。
       绚烂光华成为众人眼前的唯一，其他所有光彩都在其面前失去了颜色。
       “当”
       撞击发出的可怕声音，让诸神全都感觉神识在崩裂，具有无以伦比的破坏力，所有人都不得不固守灵台。
       “轰”
       绚烂的神光冲起，渐渐暗淡下去，神威盖世的石人周身裂开数道缝隙，那是被战剑与阵图所伤！
       石人血汩汩而流，不可一世的石人，石眸中射出两道异常刺目的恐怖光芒，拖着伤体腾空而起，灭杀向萧晨。
       “当”
       就在这时，老天人又出手了，半空截击，打的石人一阵摇动，石人血染红天空。
       诸多异界祖神大吼，就要一起冲上前去，但是三大无上祖神拦住了众人，此刻老天人等皆如困兽，最危险不过。
       只有石人无惧一切，可以横扫四方敌手。
       “吼……”石人咆哮震天，身体“喀嚓喀嚓”作响，再一次恢复了石体，简直不可磨灭，如此体魄真的可以傲视天下。
       黄泥台上，萧晨险些灰飞烟灭，阵图与战剑合一，确实威力无匹，但是他难以掌控。剑阵的无上伟力，不仅杀伤了石人，也险些将他自己抹杀！
       如果不是黄泥台在身下，不断修复其崩裂的战体，他今天真的要饮恨在此了，不是亡在剑阵下，就是死在石人的手中。
       “破！”
       就在这时，一直站在石台阶前的武祖突然大喝，周围的甲骨片全都闪耀出绚烂的光华，凝结出一片神秘古阵。
       “走！”
       武祖喝喊，古阵神光绽放，将萧晨与老天人笼罩了进来，身影渐渐模糊。
       “断！”
       三大无上祖神喝吼，神力滔天，隔断永恒之地。同一时间，诸神见状也出手，绚烂神光斩断了古阵与外界的联系。
       “今天你们谁也走不了！”
       三大无上祖神像是在宣判几人的死亡命运一般。
       “将全部被抹杀！”
       在这一刻，所有人祖神都出手了。
       “退！”
       老天人与武祖同时大喝，就在这时，他们划开空间，各自托起一座庞大的太古魔城！
       “轰隆”一声，两座古城燃烧了起来，绚烂光芒顿时让所有甲骨片光芒炽烈到了极盛顶点。
       “你们……”
       三大无上祖神全都变了颜色，这两人显然准备充足，竟炼化两座巨城而来，简直就是逆天之举，有恃无恐。
       很显然，这两座太古魔城，是准备打到九十九重石台阶上去的。
       未能冲上九十九重石台阶，两人却在石台阶的近前让太古魔城熊熊燃烧了起来，借助两座魔城补充甲骨片的神秘力量，同时准备在最后离去前以魔城撼动九十九重石台阶的根基。
       “轰”
       两座太古魔城崩碎，熊熊神焰滔天，将九十九重石台阶的根基淹没了，永恒之地剧烈摇动。
       与此同时，甲骨片光华冲天，而后古阵带着武祖、老天人、萧晨突然消失而去。
       诸神的攻击全部落空，那冲在最前方的无敌石人更是咆哮震天，愤怒无比。
       “他们出现在了咒界上空，去杀了他们！”
       三大无上祖神对诸神下令，三人感应到了武祖几人的踪迹。而石人更是敏锐，早已先行动了起来，追杀向咒界。
       诸神大追杀，根本就不给萧晨几人生路。有无敌的石人在前，确实可以横扫天下任何敌手。
       咒界深渊下，第七面天碑暴涨，一只老石龟晃晃悠悠，顺着立上立下的石碑慢腾腾的向上爬去。
       刷
       老天人与萧晨他们出现在天碑不远处。
       老石龟终于晃荡到了上面，坐在天碑顶端，静静等候那名石人。
       “轰”
       石人的力量太庞大了，进入咒界的刹那，险些让山河崩碎，他一步就冲了过来，看到老石龟的时候，石眸顿时射出两道黄光，喝道：“你是谁？”
       “龟啊，什么眼神啊，长那么大眼睛看什么呢。”老石龟像是当初数落萧晨一般，对石人如此说道。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】