# 第556章 打废无敌的石人！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第七面天碑暴涨，如一座巍峨巨山耸入云端，老龟在上面晃晃悠悠，一副老态龙钟的样子，数落着异界石人，道：“白长一双可洞穿本源的石人眼。”
       “吼……”无敌状态的石人大吼，震动咒界的山河都在摇动。
       “吼什么吼，大叫驴一头。”老龟的嘴巴很毒，将堪比本源八音的石人吼，批的一无是处。
       “你……”石人大怒，自出世来，满腹大恨，怒火将他烧的近乎入魔了，举拳就轰杀。
       “轰”
       石拳打穿天地，一下子就轰到了天碑前，盖世魔王般的石人睥睨天下，简直就是无敌的化身，直逼老石龟。
       “哧溜”
       原本步履蹒跚的老龟，在这一刻灵巧无比，瞬间溜到了石碑的背面。
       “砰”
       天碑摇动，轰砸下来，与石人拳猛烈撞在一起。
       “当”
       石拳对石碑，可怕的声音震耳欲聋，如金石交击，又似神兵裂空，让人双耳嗡嗡作响。
       石人一下子都倒飞了出去，天碑一阵颤动，而后复归原位。
       “老龟出来受死！”
       石人瞳孔中射出两道黄光，向着天碑激射而去，可洞悉本源，想要禁锢老石龟，但是黄色神光在接近天碑后，全部被磨灭了。
       “你石头脑袋呀，你让我出去我就出去？”老石龟探头探脑，在天碑后面窥视石人。
       “哧”
       石人直接洞穿了天地，出现在天碑后方，大手抓向老龟。
       在这一刻，老龟堪比活蹦乱跳的兔子，“嗖”的一声再次飞逃，躲在了石碑的另一面。
       但是，石人的大手笼罩天地，不断暴涨，跟随着老龟前进。
       “轰”
       就在这时，第七面天碑上面的图纹神光绽放，将石人的大手崩飞了出去。
       老龟与石碑仿佛天生一体，根本不受影响，直接贴在了碑体上。
       “吼……”
       石人怒吼，撼天动地，俯冲了下来，抱住了天碑想要将之折断！
       “砰”
       天碑摇动，整片咒界都跟随震动。
       足以横扫天下的石人，三折石碑而无功，最后石碑上的图纹震的他双手血淋淋，暴退了出去。
       他那双石瞳中射出冷幽幽的寒光，凝视着老石龟，沉声道：“你同为石体，竟不敢与我一战……”
       “真是不开窍的石头，我如果完好如初，跟你废话干什么，直接一巴掌拍碎你。”老龟一副萧索的样子。
       闻听此言，石人露出了残酷的笑意，而后无情的开口道：“看来这个世间，真的没有人可与我争锋了。纵然没有迈出那最后一步，一样可以横扫天下。”
       就在这时，诸神降临，异界祖神浮现在高天之上。
       “轰”
       咒界大阵开启，乌光滔天，向着诸神卷来。
       “杀！”
       赶到这里的祖神足有十几名，同时喝吼，打出绚烂神光，顿时将漫天乌光挡了回去。
       与此同时，石人一声长啸，咒界震动，他刹那消失在天碑前，瞬间出现在咒界大阵的中心地域。
       双拳挥动，神力滔天，“轰”的一声巨响，漫天乌光被他打散，咒界大阵早已有了自己的灵魂，似感觉到了危险，刹那敛去，乌光消失。
       石人依然不肯放过，一拳向着大地打去，无声无息，大地上出现一个深不可测的巨洞，咒界险些崩溃。
       如此威势，各界皆震，将咒界大阵都震慑的不再出现。
       石人神威盖世，可谓举世无敌！
       “唉，可惜啊，俺已经废了，只剩下了一缕虚影而已。”老石龟一副萧索的样子，道：“不然，我非拍死这王八羔子。”
       天碑根基下，萧晨几人无语，这老龟似乎忘记了自己就是龟。
       “你们几人走吧，进入那个死亡世界，可以暂保平安。这个石人已经无敌了，目前没有人能够奈何他。”老龟劝道。
       “呜呜……”祖君战船长鸣，震动咒界，在天碑前浮现出乌黑船体。
       炎黄、老祖龙等人在此之前，在九州与四方世界展开了超级行动，但凡能够收走的一切，全部被他们以通天法力收了起来。
       可以说，不久前永恒未知处激战正酣时，他们几人来了一次乾坤大挪移，彻底来了一次大搬家，能带走的都带走了，准备全面撤离。
       “走吧。”
       天人族老古董一声长叹，刹那冲上了祖君战船，萧晨与武祖也冲天而起。
       “呜呜……”
       祖君战船长鸣，乌光冲天。
       “砰”
       就在这时，永恒未知处的三大无上祖神出手了，封困空间，阻挡他们离去。
       与此同时，石人洞穿天地，刹那出现在祖君战船前，挡住了去路。
       诸神纷纷出手，打出千万道神辉，笼罩而来。
       天碑摇动，璀璨神光绽放，所有图纹都像是复活了一般，破开诸神的汇聚在一起的神力，为祖君战船开辟出道路，船体越来越模糊，即将消失。
       “不经我同意，没有人可以逃出生天！”石人眸子冰寒，大手拍在了虚空中一按，“砰”的一声巨响，生生将祖君战船震了出来。
       他神力滔天，背对天碑，睥睨天下，石手笼罩向祖君战船，简直不可一世！
       突然，天碑上所有图纹全都在这一刻脱落，化成一片绚烂的神华没入了老龟的身体中。
       在“噼啪”声响中，老龟直立了起来，竟化成了人形，石龟壳护在体外，形如铠甲，他爆发出一股滔天的战力，刹那冲起，一拳轰杀向石人后背。
       这一切皆发生在刹那间，超越光速，让时间逆转，空间紊乱，可以看到周围的时空都崩溃了。
       老龟化成身穿龟甲的石人，神威盖世，狂霸气息直冲九重天，震动各界，让诸天都在摇颤！
       “吼……”石人震怒，在这一刻他感觉到了毁灭性的危险，本以为无敌天下了，但却没有想到方才还自称废人的老龟，转眼间就爆发出了这样恐怖的气息。
       他刹那间明白了，武祖等人选择在这里退走，完全是为了给老龟创造一个出手的机会！
       “砰”
       身穿龟甲，高大魁伟的石龟人，刚猛的一拳，一下子就将异界石人的后胸打穿了。
       “轰”
       异界石人的胸部一下子就四分五裂了，妖异鲜红的石人血漫天迸溅！
       老石龟化成的人形石体太快了，出手果断，力量无疆，根本无法躲避！
       “啊……”石人大吼，逆转时空，想要改变这一切，碎裂的胸膛黄光大盛。
       但是，老石龟化成的人形石体，根本不给他机会，在这一刹那主导了一切，天地皆为他而同步脉动，封困时空！
       “砰”
       第二拳打出，正中异界石人的头颅，刹那间打了个四分五裂！
       没有脑浆，是有鲜红的石人血在迸溅，以及黄色的光华在消散。
       异界石人被打中第一拳的刹那，就已经失去了先手，一步落后，彻底落后，根本无法扭转这种局面。
       “吼……”
       异界石人的灵魂在咆哮，吼动了各方世界，所有的星空都在摇颤。
       老石龟与往昔完全不一样，在这一刻，出手无情，果断无比，眸光冷冽森寒。
       “砰”
       在这一刻，老石龟化成的人形石体，打出了第三拳，破灭永恒！
       神威压盖三界六道！
       根本不给石人任何机会，时空全部被他所掌控，成为天地间唯一的主宰！
       这一拳将石人彻底打了个碎粉，妖异而又鲜红的石人血染红了长空，石人发出一声愤怒的嘶吼，被打的失去了形体。
       不仅诸神全都落后几拍，就连三大无上祖神做出反应时，都已经稍稍晚了，老石龟方才逆转了时空，当他们出手时，震世的三拳已经结束。
       打完这三拳，那个神威盖世的人形石体，顿时虚淡了开来，绚烂神华冲出，冲向天碑，碑体上的图纹重新浮现而出。
       老石龟近乎破灭，只剩下一道影子，而后印在天碑上，成为一幅龟刻图。
       “咱虽然废了，只剩下了个影子，但却也是三招内的盖世高手，今天终于出了一口千万年的闷气。”老石龟的声音自天碑传出。
       在这一刻，所有人都知道怎么回事了，果然是九州祖神为这老石龟创造了一个出手的机会。
       所有异界祖神都非常震惊，无尽生命神华向着天空中的石人血打去，助其修复石身。
       “吼……”石人在低吼，石人血在重新凝聚，但是石体被打了个粉碎，虽然重组在了一起，上面的裂纹却无法消除，可想而知方才的攻击力量多么的恐怖，现在都依然在遏制他复原。
       “嗡、咯、啊、吼、哞、咄、噪、叨！”
       本源八音震动，洞穿无尽生命神华，攻杀重伤的石人。
       “砰”
       异界石人又碎裂了，鲜血漫空。
       “杀！”
       异界诸神愤怒，漫天神光扫杀而来，天碑轰然震动，阻挡住了大片光华。
       “走！”
       炎黄与老祖龙低喝，祖君战船光影一闪，穿越大世界屏蔽，消失而去。
       就在异界诸神松了一口气时，那刚刚再次凝聚在一起的血雾，猛然发出了擂动天鼓般的声响。
       “咚咚咚”
       石人龟裂的体魄又一次崩碎。
       天人族老古董没有退走，竟穿越时空，去击杀石人的过去身，再次将他重创的崩碎了。
       “找死！”诸神怒吼。
       在这一刻，永恒未知处，三大无上祖神当中的一人，眸子立刻空洞起来，神魂冲向时空隧道，去阻杀老天人。
       “轰”
       就在这时，咒界再次震动，残缺不全的神图浮现，于此时刻，八音齐震，同时镇压向天空中那团血雾。
       一声惊天动动的巨响，石人血迸溅，血雾溃散。
       所有异界祖神全都怒吼，他们虽然在竭尽全力守护，但是由于石人被打碎在天碑前，此刻神碑光华绽放，诸神的守护神力被磨灭了大半，无法有效的守护好破碎的石人。
       “轰”
       就在这时，武祖也出现了，凝聚出十二战祖，神力狂霸无比，向着前方的碎裂石块轰杀而去。
       “咚咚”
       永恒未知处，除却那名去阻杀老天人的无上祖神外，另外两人全部出手，恐怖神术罩落了下来。
       十二战祖举拳相迎，截杀两大无上祖神的术法，而在这一刻，武祖的右手中突然闪现出一道朦胧黄光，一口古朴的石刀正握在他的手中，立劈而下。
       竟是恐怖的石人兵，最为可怕的武器，去异界作乱的石人都崩碎了，这口石刀却完好无损的保存了下来，方才萧晨将它交给了武祖。
       “哧”
       横断苍穹！石刀立劈而下，淡淡的黄色光芒闪耀而过，震动的各方世界都在摇颤。
       威力绝伦的一刀，纵是石人完好如初，恐怕也要在这一刀下受创！
       “轰”
       前方的血雾一下子被化开了，那漂浮在天空中的碎石块更是如尘沙般簌簌坠落，黄色光华溃散，那是石人的精华，在这一刻竟然在飞快流逝。
       “轰隆隆”
       就在这时，神光不断战放的天碑一阵摇动，似乎有些神力不继了，快速矮了下去，眨眼消失在了深渊中。
       直到这时，诸神的咒术神通才全部打过来。
       “走！”
       老天人浮现而出，从过去回归到现在，嘴角有点点血迹，而后刹那消失不见。
       “刷”
       萧晨也无声无息的消失了，只要祖君战船在死亡世界，他就可以从容回去。
       “砰”
       武祖持石刀，斩断天穹，再次猛力挥动了几下，而后也洞穿了天地，消失不见，他也有秘法回归死亡世界。
       诸神疯狂，冲向石人粉碎的虚空，所有人一起出手，凝聚生命神华。
       “轰隆隆”
       也不知道过了多久，一堆石粉才重新凝聚而出，但却怎也无法重组石体了。
       永恒未知处，三大无上祖神的声音传了下来。
       “以祖神伟力滋养，也许需要万年的时间，才可以让他重现在这个世上。”
       他们三人已经古井无波，纵然石人被打碎了，也没有离开过那片空间，又如化石般盘坐了下去，一动不动了。
       诸神默然。
       可以横扫天下的无敌石人，刚刚出世不足一日，竟这样被打废了，实在让人震怒。
       “我族有盖世强者要苏醒了，等他们出关，彻底扫平死亡世界！”异界祖神当中有人怒吼。
       “对，只需另几位无上祖神领军，就可以踏灭那片死者的国度！”
       对此，永恒未知处的三大无上祖神没有任何反应。
       身处咒界的异界祖神，望向永恒未知处，而后彼此看了看，众人皆低声道：“是时候请出一位老祖主持了，先破灭九州与四方世界，新的种族该出现了，轮回需要再次开启了。”
       “也许更是该彻底解决天碑的时候了！”有异界祖神发出如此森寒的声音。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】