# 第557章 恐怖的积淀与震慑
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       距离上一次的惊天大战，已经过去十年了，死亡世界在这段岁月中平静无波，没有什么变故发生。
       进入这个世界后，没有一个人再回过九州。
       “太阳出来两丈高，我爬到了山坡的半山腰，山顶的妹妹你不要逃……”在死亡世界，也只有托蒂这样的乐天派能够天天高歌。
       山顶上露出一大一小两个光头，以及一个恬淡如水的妙龄女子，正是薄士一家人。
       “抱歉，今天爬错了山头。”托蒂甩了甩金色的长发，道：“我等的妹妹在对面。”说罢，他眨眼不见了踪影。
       对面的死亡山脉，被修者以神力开辟出一块块净土，纵然是在这死亡世界，很多山上也都长满了花草。
       “我我我是谁，我是金金金三亿啊，妹妹妹妹你没听说过？”隔着很远，就听到了前方的幽林间传来了三结巴的声音：“喂喂喂，别跑呀，我又不是托蒂那流氓……”
       “金三亿……”金光一闪，托蒂闪现而出，曾经得到过永恒之光相助，他的修为已不弱于三结巴了，底气很足，道：“你又在败坏我的名声！”
       “抱抱抱歉，说说说错话了，我其实是想说诸葛胖子那个家伙的，一不小心说错了名字。”金三亿很诚恳的解释。
       “三结巴你在说我吗？”白发诸葛胖子越来越潇洒了，武祖传下的魔功，吃什么补什么，让他的修为突飞猛进，白发如雪，非常光亮，胖胖的圆脸红扑扑，犹如新生婴儿的肌肤一般，赘肉全部被炼化了，体内神力澎湃。
       “瞧瞧瞧……瞧我，太不小心了，我是在说杀破狼那个流氓。”金三亿脸红不红心不跳，将方才的话收了回去。
       一个通体晶莹的无头骷髅，从林间慢悠悠的走了出来，正在耐心的用一块丝绸擦着自己的头骨。
       “你是在说我吗？”那被擦拭的头骨，发出这样的神识波动。
       “我叉，有没有搞错呀，我说一个人就出现一个人，商量好的吗？你们这帮家伙没事都跑到这片女修士的居住地干吗？”金三亿一边擦冷汗，一边推脱，道：“这次，我诅咒萧晨那个流氓，我看那根木头是否也能应言出现。”
       “轰”
       就在这时，天摇地动的声音传来，相距这片充满生机的山脉百里外，滚滚狼烟冲天。纵然相隔这么远，也可以看到铅云崩溃，狼烟肆虐。
       “那帮战斗狂人，天天打，时时打，我估计又快要有君王被惊动来找麻烦了。”白发诸葛胖子嘀咕道。
       刷刷刷
       几人飞上了高天，向着远空忘去。正是楚行狂、伍行风、燕凌空，绝刀、撒摩等人在激战，另一边更有梦袭孽、雪舞、沧海、赵重阳在剧战，更远处还有吴明头顶不灭皇天神钟大战神村中的高手。
       那片地域，人影绰绰，混乱不堪，大战不休。
       “说实话，他们的修为增长的真是太快了，我们真该下功夫了。”金三亿一副感叹的样子，其实是为了转移几人的注意力。
       “这好办，我们也可以天天对战。”托蒂、诸葛胖子、杀破狼同时回应。
       金三亿顿时感觉不妙，道：“那好啊，咱们组团大战。”
       “好！”三人同时点头，一起向他杀去。
       “我@#￥#@￥……我是说分组，不是说群殴。”
       “没错，已经分组了，我们三个一组，打你一个人一组。”
       “我叉！”金三亿倒也干脆，扯出末日天戈就是一顿横扫，而后逃之夭夭，三人在后开始追杀。
       这就是目前的死亡世界，大多数人在苦修不辍，但在沉闷中也有些欢声笑语。
       十年来，珂珂一直在沉睡，而萧晨则是在少女君王的巨城中度过的。
       这十年来他似乎并没有怎么修炼，没有任何神力透出，每天仅仅是随意的比划上几下。有时，甚至去会悠闲在城外走动，去济公佛爷的破庙中呆上几日。
       到了现在，他的战体已经修成，再想提高的话很难，除非迈入祖神境界。现在，他所要修炼的是神识，唯有精神修为强大起来，他才能够真正的超越。
       虽然上一次的大战，九州一方战绩不俗，但是后来从炎黄他们口中了解到当前的局势后，萧晨再也不乐观了。异界有绝对的威慑力，目前所见到的不过是冰山的一角而已。
       九州已经不知道毁灭多少个文明时代了，而在这个过程中，异界的强者始终在积累。据天人族老古董说，他所知道的早期的异界盖世人物，消失数个文明史了，已有很漫长的岁月未曾出世了。
       而十年前，那个在异界横空出世，无敌天下，横扫诸天的石人，就是天人族时代的绝顶人物，大战过后老天人才慢慢琢磨出其身份。
       这种可怕的沉淀与积累，光想想就让人颤栗。
       九州祖神之数不过十，这只是表面的情况，实际上每个文明史肯定都有一两人逃过大劫而存活下来，如天人族老古董。这样潜在的力量加在一起的话，祖神数量绝对超过十之数。
       不光九州祖神自己知道，就连异界诸神也完全可以想到，只不过九州祖神依然无法逆转局面。
       异界的积淀太可怕了，没有人知道他们真正的底牌。逃过大劫的老古董不敢轻易出手，毕竟他们是战败者，曾经战胜过他们的异界盖世人物，虽然数个文明史都未见身影了，但是可以肯定都还健在，很有可能在以各种方法冲击最后一步。
       越是深入了解，越是让人感觉绝望，萧晨便有一股失落感，感觉无力逆天。
       也许，只有像天人族老古董说的那般，唯有联合洪荒天界的人，才能彻底扭转战局。
       “其实啊，我们九州的生灵，真的惊才绝艳，天骄人物时有出现，传说中曾经有个人便完全迈出了那最后一步。他简直可以横扫天上地下，带领九州诸强直接杀到了异界，杀的异界诸神望风而逃……”
       这是十年前天人族老古董对萧晨说的话，如今仿似还回响在他的耳畔。
       “只是不知道为何，他还是四分五裂了，最后一身九分天地间……”
       关于那个成功迈出最后一步的石人，天人族老古董也说不清到底是什么年代，在天人族之上有两个被毁灭的文明史。
       迈出最后一步，随后还是四分五裂了，难道是异界诸神合力打碎的吗？这让人不寒而栗。
       不过，老天人给出的答案却不是这样。
       “据传说，可能与那九十九重石台阶尽头的东西有关，具体如何谁也不知道。”
       成功迈出最后一步的石人，终究还是九分天地间了，给予九州祖神造成了极大的震慑。
       “天帝也是一个盖世奇才，他达到祖神九重天顶峰后，初期并没有走石人之路，而是以无上祖神的血肉之躯继续冒险前进，几乎迈出了最后那一步。但还差一线时他却最终止步了，在这段时期内，他横扫天下，直接去了永恒未知处，轰砸九十九重石台阶。说也奇怪，天帝那时无法与第一个石人相比，但却险些真的将那里拆掉，最终他却不知道由于什么原因遁走了，也许他感觉到了危险吧。”
       “此后，永恒未知处，那里便有三大祖神长期驻守了。传说，九十九重石台阶尽头的东西，当年虽然让第一石人一身九分，但是它自己恐怕也崩裂了。有人推测，如果没有人驻守的话，两三个无上祖神就有实力撼一下九十九重石台阶……”
       “而天帝最终走上了石化的道路，他本就以血肉之躯险些迈出那最后一步了，又走石化的道路，可想而知，一旦功成那将具有何等的战力，必将无敌各界，打遍天上地下，古今都再无敌手。只是，他最终竟然灭亡了……”
       “有人说天帝走石人路失败了。也有人说他成功迈出了那最后一步，只是步了昔日第一石人的后尘而已，莫名毁掉了。究竟如何，谁也不知道……”
       十年过去了，如今的萧晨虽然很强大了，但是对异界的高深莫测却更加的深深忌讳了，甚至有一股无力感。他将半颗石头骨托在掌心中，反复的观看，想要探出个究竟，但是如过去那般一无所获。
       这是一个真正迈出最后一步的石人的头骨，石人九分，难怪被九州祖神珍而又重的收藏起来。
       “十年了，是给走动走动的时候了。”
       萧晨一步就迈出了少女君王的巨城，缩地成寸，相距也不知道多少万里的路程，他仅仅迈了十几步就来到了神村。
       九州与四方世界的修士都被营救出来了，如今死亡大陆外部地域，各处古战场与山脉都有修士的踪影。
       光秃秃的死亡山脉也因为这些人的到来，而被以神力点缀上了鲜花与芳草，大大的恢复了生机。
       前方，有修士在对决，自然不是生死搏杀，是纯粹为了相互促进而在大战。
       剑光冲天，法宝飞舞，那里极其绚烂，出手的人有很多。
       萧晨停在不远处，很快就发现了很多熟人，吴明大战赵重阳，不灭皇天神钟光芒冲天，钟声悠悠，而赵重阳则满身穴道在绽放璀璨剑气，铿锵有声，犀利无匹，杀的难解难分。
       另一边楚行狂、伍行风、绝刀等人则正在大战雪舞、梦袭孽与沧海等。
       “吼……”
       一声吼啸，声震长空，一个满头金发的英伟身影，闯入诸强间，所向披靡，竟然一拳就将一名百族中的王者轰飞了出去，正是那天赋仅次于珂珂的黄金狮子王。
       “当……”
       他以拳撼动不灭皇天神钟，一冲而过，诸强都没有挡住他！
       黄金狮子王化成一道黄金神光，一下子就冲到了萧晨的近前，举拳便轰杀。
       “半祖五重天！”萧晨非常的震惊，这个黄金狮子王的天赋实在是千古少有，果然仅次于珂珂！
       对方绝对没有他的种种际遇，完全凭借自己生生修到了这个境界，不过数百年的时间而已，远远的将同代人摔在了身后！
       虽然吃惊，但是萧晨根本无惧，右手探出，“砰”的一声将那只晶莹中闪烁着点点金光的拳头攥住了。
       绝对是五重天的半祖神力无疑，黄金狮子王魁伟的身躯猛力一震，那种狂涛便如瀚海般冲天而起，是被萧晨生生挡向天空的。
       “以你的天赋，怎么可能留下来，应该乘坐祖龙船离去了才是。”萧晨抓住他的拳头，疑惑的说道。
       “我把机会留给了我的儿子！”黄金狮子王冰冷的回应道，雄伟之躯笼罩上了一层神秘的金色光辉。
       他们这一脉向来单传，纵然父子都很难相见，人丁稀薄，他怕悲剧重演，将逃走的机会留给了小狮子王。
       “让你试试我的另一种力量！”就在这时，黄金狮子王冷冰冰的提醒，而后他的第三只竖眼睁开了一小道缝隙。
       莫大危险降临，纵然是强大如萧晨也感觉到了危险的气息，他反应神速，手掌划过一道玄奥的轨迹，挡在了身前。
       “砰”
       一声剧震，萧晨的手掌竟然有些生痛，他深深吃惊不已，黄金狮子王的竖眼才刚刚开了一点点缝隙而已，只透发出了微弱的精光！
       萧晨震动神力，上苍之手缓缓拍了下去，他准备试试黄金狮子王那只竖眼的真正威力。
       但是就在这时黄金狮子王闭上了那只并没有完全睁开的竖眼，后退了几步，道：“我现在更有信心了！”
       “咿呀咿呀……”就在这时，雪白小兽珂珂揉着大眼，在天空中歪歪扭扭的走了过来，迷迷糊糊的嘟囔着：“你们天天打架，都将我吵醒了。”
       “是你！”黄金狮子王当时眼睛就立了起来，腾空而起，向着珂珂冲去。
       “黄毛毛……”珂珂一句话顿时让所有人很无言，强大的黄金狮子王在它口中永远是黄毛毛。
       黄金狮子王一拳轰出，“当”的一声巨响，珂珂迷糊间将七彩玉碗丢了出来，盖在了狮子王的拳头上，道：“黄毛毛你打不过我，我睡到半祖六重天了……”
       下方，很多修者都有将晕倒的感觉，人家是修炼，这个小东西是睡，真的很没天理，上天实在不公！
       仅有少数熟人了解到，珂珂这一家族的修炼方法特别，就是要在睡梦中来成长修炼。
       萧晨很欣慰，小东西的成长速度很快，达到半祖九重天想来不会很遥远，到时候便可以去它的母亲那里领取所谓的终极礼物了。而他也将出去走上一趟了，必须要将其他几道天痕收到手中。
       就在这时，一个袅袅娜娜的身影走来，正是清丽出尘的的燕倾城。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】