# 第558章 绝代倾城
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第558章 绝代倾城
       有些事情一旦过去，可能永远不会重来，时间可以磨灭的过去的一切痕迹。
       昔年，萧晨与燕倾城发生了很多故事，时光荏苒，岁月如梭，很多往事都已渐渐模糊。
       前方，燕倾城风华绝代，莲步款款，袅袅娜娜，艳冠天下的美色让众多长生不死的修士都非常的动心，定力差的人有阵阵窒息的感觉。
       长年在死亡与鲜血中穿行，萧晨的经历，决定了他很难像常人那般容易动心。如今再次面对燕倾城，已经很难找到当初的那种惊艳的感觉了，曾经的那份有意无意的心思渐渐淡去了。
       如今他所要考虑的最大问题是生存与抗争。
       丰姿绝世的燕倾城，一身白衣胜雪，如不食人间烟火的仙子一般，走到近前，她看着萧晨，觉得这是一个熟悉而又陌生的人，与往昔她所了解的那个人大不一样了。
       “方便的话，陪我走一走。”燕倾城轻启红唇，声音悦耳动听。
       萧晨没有说什么，点了点头，与她并肩向着一片山脉中走去。
       周围部分修士知道他们间发生过一些恩怨情仇，但没有人去盘根问底，也不可能有人去阻挡两人同行。
       萧晨今非昔比，敢与异界祖神争锋，纵然昔年与他有怨的百族，也都不得不退避，不敢再挑衅。
       “乒乓叮当”
       远空，雪白小兽珂珂与黄金狮子王大战了起来，打的非常激烈，这是一对天生的对手。
       渐行渐远，萧晨与燕倾城走到了山脉深处，两人都没有说什么。
       直至过了很久，燕倾城才道：“你与以前大不相同了。”
       “人总是会变的，每个人都在不断改变，只不过有时候我们自己都没有发现而已，你也与以往不同了。”
       燕倾城点了点头，道：“是，我们都是由很多个不同的自我组合在一起的，回望原路，每一个岔道口都停驻着一个不同的身影。”
       再次沉默，两人无言前行，直到彻底走出这片山脉，来到一片平原，燕倾城才荡漾起迷人的笑容，道：“从新认识你，我叫燕倾城。”
       萧晨愕然，感觉眼前的女子很不一样了，似乎少了一种真实感，多了几许飘渺之意。
       “你这是……”
       “碎魔种神，打碎原来的我，塑造一个新的我，让神种壮大，让魔身衰退。”
       燕倾城依然在笑，美丽的如同一朵圣洁的花朵，像是那有露珠在花瓣上滚动的幽兰一般，空灵而又纯真，那种笑意不掺杂任何杂质。
       “你……”萧晨神情一凝。
       “重新认识，我是燕倾城。”
       眼前这个闭月羞花的女子，声音如天籁般动听，但是萧晨却难以被感染。
       “这样的你……还是你吗？”
       “自然是我，一个按照我的意志，来升华的全新的自我，抛却过去，一切重新开始，这就是碎魔种神的真谛，极尽升华。”
       “过去的都将抛弃，那怎么可能还是你自己。”萧晨凝望着燕倾城。
       “自然是有选择的，我不愿忆起的，自当斩灭，我希望保留的，自然保留，一切以我意志为尊，这就是碎魔种神的神妙之处，给自己一个机会，忘却不愿回忆的过去。”
       “这样说来，你重新认识我，算是终结了过去与我的种种？”
       燕倾城嫣然一笑，道：“也不能这样说，我如今以自身为鼎炉，很难突破，风险非常大。如今先以你炼心，斩灭过去魔身，自然容易一些。当然，不可能是以你为鼎炉，过去曾经与你的鼎炉关系终结了，算是以你的一道影子为假象鼎炉吧，先以此为突破口，而后再以己身为鼎炉，真正极尽升华。”
       闻听这些话后，萧晨点了点头，道：“我能帮上你什么忙吗？”
       “我很想再回九州与长生界去看看，经历一遍我所走过的轨迹，如此才能真正突破，修为才有精进的可能。”
       “好吧，我正要去九州与长生界走上一遭。”
       听闻萧晨做出这样的回应，燕倾城点了点头，不过萧晨好像听到了一声叹息，只是修为到了这般境界，除非是心灵叹息，不然不可能瞒过他的耳朵，因此他多少有点狐疑。
       回到神村前，珂珂与黄金狮子王的战斗已经结束了，雪白小兽似乎天生是狮子王的克星，再一次让黄金狮子王尝到败绩。
       “咿呀……黄毛毛你其实非常厉害，只是没办法跟我比而已。”
       听到珂珂这样安慰，黄金狮子王有吐血的冲动，化成一道金光飞遁而去。
       小东西挠了挠头，一副不明所以的样子，感觉自己的好意被人无视了，不满的嘟囔道：“下次我要更快的打败你。”
       “珂珂好好修炼，等你达到半祖九重天，那时就可以得到你的父母给你的终极礼物了……”
       “嗯”
       珂珂认真的点了点头，而后又张起了小哈欠，揉了揉大眼，道：“我又困了，去修炼了……”而后歪歪扭扭的向着神村中走去。
       最勤奋的小兽？周围所有修士都很无语。
       九州大地，山河依在，瑰美壮丽。
       不过再次回归，萧晨心中却有异样的感觉，所有修士都逃到了死亡世界，他们是一群战败者，今日回来总觉得愧对这片故土。
       燕倾城所要走的是一段人生的回顾之路，因此他们在九州没有驻留多久就进入了长生界，南荒临近南海地域，不死门重地人去楼空，十年未归，蛛网结满门窗，一片萧条荒凉的景象。
       在这里，燕倾城静静伫立十几日，而后他们便去了禁忌之海，龙岛不在这里了，在海域中踏破而行半日，他们再次回到九州，出现在海外的龙岛上。
       树木繁茂，但是龙族都早已大迁移，不在这里。
       沿着曾经走过的轨迹，燕倾城默默前行，而后叹了一口气，道：“长生未必有如凡人幸福啊。”
       在说完这句话时，她那晶莹如玉的绝世容颜，左半部分竟然如精致的瓷器般，出现一道非常诡异的裂纹。
       萧晨有点惊异的看着她，但是燕倾城却不再说什么了。
       当来到龙族圣山前绕山而行，很久后燕倾城才问萧晨，道：“如果，当初我们没有在龙岛为敌，后来会发生什么？”
       “我不知道。”萧晨摇了摇头。
       闻听此言，燕倾城似轻轻叹了口气。
       “你不是斩灭过去与我相关的内容了吗？”萧晨惊异的望着她。
       “随口说说而已，你就当真了。”燕倾城平淡的答道，似乎是说着与己无关的事情，道：“我只是要修为突破而已。”
       萧晨感觉此刻的燕倾城很矛盾，与之前说的很不相符，但是他却也不好说什么。
       “走吧。”燕倾城叹了一口气，不再留恋，向着龙岛外走去。
       在海岛边，燕倾城用手一点，一根参天古木，碎屑纷飞，化成了一艘木船，她踏波而行，如广寒仙子般降临在船上。
       “经历最后一段水域。”她轻声自语。
       “这不是长生界的南海，更没有禁忌之海，也没有君王船，从这里离开龙岛，并不是以前的那段水域。”萧晨提醒。
       “现在不是过去，现在我就经历这条水域。”燕倾城固执的御船而行。
       “那好吧。”萧晨降临在木船上，向着九州大陆行去。
       “人越强大，是不是越自我，忘记了很多原本应有的记忆？”燕倾城突然这样莫名问道。
       “也许是这样吧。”萧晨先是默然，而后这样答道。自出世来，他总是游走在死亡的边缘，甚至粉身碎骨、彻底消亡过，自然忽略了很多寻常之事。
       “这就是你强大的代价吗？”燕倾城忽然转过身，美眸如水，静静的望着他，道：“强大到堪比祖神的境界，是不是要强行斩灭很多念头？纵然不是有意，也越发变得冷漠，甚至无情？”
       细想所经历的一切，萧晨默然，确实如此，他错过了很多寻常人应经历的东西，与其说是一种冷漠，不如说是一种无奈。
       他几乎一直在浴血搏杀，在抗争生存，怎么可能会有时间去风花雪月，怎么有心情去经历种种感情。
       如今更要与异界对决，他怎么可能有时间去体味所谓的百媚天空，在这种危急的大背景下，他也勉强算得上一大战力，自然更不可能有心情去体验别样人生。
       他的个人情感种种，自然早已抛在身后，并非他所愿，这是大时局所限。
       萧晨无声的点了点头。
       看到萧晨如此，燕倾城忽然笑了，但似乎有点苦涩，而后又彻底绚烂开来，犹如一朵迎着朝霞绽放的奇葩一般，霞光灿烂，美丽而又圣洁，让人自惭形秽。
       “喀嚓”
       也就是这时，燕倾城整张容颜都出现了细微的裂痕，时间似乎永远定格在了这里。
       她毅然无情的打碎了自我，不再有一点的留恋。这种带着伤痕的美，非常的震撼人的心灵。
       萧晨神情一滞，慌忙伸手抵在了燕倾城的身上，无尽神力涌动而去，去激发燕倾城的生机。
       那原本生机近乎干涸，已经近乎彻底毁灭的仙体，终于渐渐有了生命的脉动。
       点点生命霞光在绽放，“喀嚓喀嚓”声响传出，燕倾城的躯体像是瓷器般龟裂了，在下一刻，一具完美的胴体忽然自其原本就绝世瑰丽的仙体中蜕变而出。
       羽衣自然罩落在身上，像是一只翩翩蝴蝶，围绕着木船飞行了三周，露出灿烂的笑容。
       “谢谢你，重新认识，我叫燕倾城。”
       闻听此言，萧晨心中涌起一丝酸涩，或许他方才真的不该那样回应。过去，燕倾城并没有斩灭什么，而今她却是真正毅然决然的做出了选择。
       此刻，她化蝶重生，翩翩然而出尘绝世。
       虽然近在眼前，但却感觉很遥远了。
       在这一刻，萧晨忽然感觉自己有一点放不下了，内心虽带失落，但也同样露出灿烂笑意，道：“好，我们重新认识，我叫萧晨。”
       两人离开木船，并肩踏波而行，金色的朝霞仿佛将两人染上了一层朦胧的圣洁光芒，渐行渐远……
       此刻，九州海岸边，一个高大的身影正在背对大海，如一面天碑般静静的立在那里，他的左臂竟是最为坚固与可怕的石臂，与血肉完美融合在一起。
       “我已经有三个文明史没有出来了，九州没有让我失望，我感觉到了强者的气息……”
       这名背对大海的高大身影，声音平淡，但却令旁边四位异界祖神心生惧意，静静的垂立在一旁。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】