# 第559章 人魔戈乾
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧晨与燕倾城在朝霞中踏波而行，渐渐接近九州，已经可以看到朦胧的大陆。
       就在这时，萧晨定住了身形，他神色一凝，并没有感觉到任何危险的气息，但是直觉告诉他前方有异。
       这是非常不好的信号，强大如他都不能清晰感知到，足以说明事态的严重。
       一阵长笑声传来，犹如巨鼓震长空，沉闷而又有力，在沿海这片地域久久回荡。
       “我们回死亡世界。”萧晨站在波光粼粼的海面上，平静的对燕倾城道，但是双目确实没有离开前方那朦胧的海岸线。
       国色天香燕倾城，她身披羽衣，恬淡的点了点头，越发离尘高远了，灵动而又飘渺。
       无法揣测的强者，就伫立在海边！虽然在萧晨的视野内，但是在方才他竟然没有感知到，直至直觉警醒，在对方长笑后，他才真正捕捉到那条正背对着他的高大身影。
       “何必急于遁走，不如我们坐下来谈谈如何。”
       海岸边那条高大的身影，缓缓转过身躯，脚踏碧海，一步步走来，在他的身后跟随着四名异界祖神。
       那是一个中年男子，穿着远古的服饰，一头灰褐色的长发，微微发卷，自然披散在他的肩头与背后。他的皮肤白皙，像是长年累月不见阳光一般，多少有些病态，那双很沧桑的眸子如海洋一般深不见底，仿佛可以洞悉人的心神。
       当然，最为引人瞩目的还是那的那条左臂，完全石化，与血肉之躯完美结合在一起，虽然古朴无华，但是却让人阵阵心悸。
       这是一个很矛盾、有着另类气质的人，让人既感觉平和，又让人觉得惊惧，平和的是外表，惊悚的是其内蕴的伟力。
       萧晨凭着感觉知道，这应该是一名无上祖神，但却比无上祖神多了一条石臂，似乎两种再进一步的方法都曾经尝试过，绝对是屹立在巅峰的盖世人物。
       真正面对这样的人，萧晨唯有退走一途，他不想说什么，就想带着燕倾城回归死亡世界。
       “慢，纵然是仇敌相见，也不一定非要生死相向不可。”这名具有另类气质的盖世人物，露出平和的笑意，且止住了步伐，原地盘坐了在海面上，道：“自我介绍一下，我名戈乾，已经沉寂三个文明史了。很多人，包括我自己，都没有想到，我还能在枯寂中活下来。”
       戈乾话语平淡，没有丝毫的杀气，像是在对老朋友说话一般，道：“坐下来聊聊，到了这一境界，历经千劫百难，还惧生死吗？”
       后方，四名异界祖神如化石般一动不动，非常拘谨的站在那里，可以看的出他们对这戈乾充满了敬畏之心。
       萧晨越发觉得这名沧桑中透发着特异气质的异界祖神不一般，遥遥相对，他与燕倾城也坐在了海面上。
       “死并没有什么，活着或许更可怕。”戈乾带着淡淡的笑意，看着萧晨两人，道：“诸般恐惧，万般磨难，都是对活人而言，死人并没有这些痛苦，因为一切已经结束。”
       “这样说来，你更向往死亡？”萧晨并无敬畏之心，毫不客气的出言顶撞。
       “不，因为活着比死亡多了一种选择，死去后一切成空，再无法逆转，而活着则可以随时选择死亡。且，活着并不仅仅有恐惧，还有诸多希望。当没有了希望时，活着便无意义，确实不如选择死亡。”戈乾平静无波，扫视萧晨与燕倾城，道：“如目前的九州，便没有了希望，而你们也是无希望的人。”
       “你是在说，我们这些人，生不如死？”萧晨神色冷漠。
       “其实我说的是，我可以给你们希望。”戈乾那沧桑的眸子越发的深邃了，像是两片具体而微的汪洋一般，悠悠开口道：“我界海纳百川，孕育无穷希望，我欢迎你们加入进来。”
       “哈哈……”萧晨长笑，震动的大海一阵摇动，碧波翻卷，浪涛冲天，他的声音很冷冽，道：“你在说笑吗？”
       “我并没有说笑，九州已经成为一潭死水，再也没有任何希望，不久后我将抹杀这片大地上所有生灵，没有人可以阻止。”
       “你要抹杀九州的所有生灵，却要让我加入你们的世界，你不觉的可笑吗？”萧晨眸越来越冰冷。
       盖世强者戈乾叹了一口气，摇了摇头，道：“难怪你纵有强大无匹的战力，亦不能踏入祖神领域，羁绊太多，无法放下的东西太多，这样下去你将就此止步。”
       戈乾顿了一顿接着道：“那些蝼蚁的死亡与否与你何干？你早已超脱出来，已经不再是茫然无知的蚁虫，应该与你这一境界的同类人生存在一起，何需还在那滚滚浊尘间继续打滚。”
       “真是弱肉强食，霸道压过正道。”萧晨感叹。
       “优胜劣汰，强者生存，这是天理。”戈乾神色却越发漠然，道：“举个最浅显的例子，羊吃草，人吃羊，这有什么不对吗？在你们看来，这不就是天经地义的事情吗？由此，你可以站在一个更高的位置审视，滚滚红尘中的人，相对你我来说不是蝼蚁是什么？那些蝼蚁与我们的关系就像样草与羊、羊与人的关系。你如果连这都想不透，终生都再难有寸进。”
       “你父母生养你，最后你远强大于他们，那时你是否会认为他们是蝼蚁，是与你不同的生物？”
       戈乾淡淡的笑了笑，对旁边一名异界祖神，道：“你告诉他我是如何成就今日之地位的。”
       那名异界祖神做出回应，道：“戈乾大人出生不久，父母就战死了，是在与位九个哥哥的争斗中成长起来的，他先后杀死了自己的所有兄长，吞噬了同源的魂力，成就无上祖神之位的。”
       萧晨倒吸了一口冷气，眼前这看似平静如水，有着特别气质的中年男子，简直就是一个人魔。
       “我与你这种无情的冷血人没有什么话可说了。”
       戈乾摇了摇头，道：“你很固执，但你可知道，昔日九州的一位天骄人物都已经加入我界，只要能够想透，将海阔天空。”
       “是谁？”
       “说出来你也不知道，不过如果你能够活下来，会有见到他那一日的。”说到这里，戈乾无情的望向了九州方向，道：“现在，我请你看戏。”
       说到这里，他轻轻点了一指，一道神虹顿时冲天而起，向着九州飞去。
       “你……”萧晨顿时打出一道天痕去阻挡。
       “你真的能阻止吗？”戈乾平淡中流露着一股残酷的笑意，又是一指点出，一道长虹飞天而去，落向九州。
       与此同时，四大异界祖神化成四道光束飞向了九州。
       “轰隆”
       血光冲天，九州某一方地域内所有生灵全部被蒸干了血液，以天眼通可以清晰的看到那里的惨状，数十万尸骨惨不忍睹。
       “轰”
       四大祖神降临的刹那，又有四方地域崩裂了，百万生灵崩裂在天地间，鲜血染红四方大地。
       萧晨腾的一声从海面上站了起来，但是他知道根本无法阻挡，眼前的这名人魔绝对是无上祖神，再加上四大祖神在旁，他没有任何办法。
       “我其实不想这么早就抹杀那些蝼蚁，不过今日你让我感觉很失望，我觉得人族这种固执的种族没有必要存在下去了，也许真的该尽快换一个新的种族了。”
       萧晨不再说什么，他带着燕倾城刹那穿越大世界屏蔽，就要回归死者世界，在这里他无法阻止惨剧发生，不忍心再去看。
       “不要急着走，想让我改变决定不是没有可能。”人魔戈乾漫不经心的说着。
       将消失的刹那，萧晨再次显化而出，道：“你在威胁我？说吧，你想怎样！”
       “我这里有一座残城……”
       说到这里，戈乾那石化的左手中黄光一闪，浮现出一座破败不堪的太古魔城，虽然不过巴掌大小，但是那股磅礴与可怕的气息却如汪洋般在波动。
       “这是我曾经沉睡的古城，可惜啊，最终却成了这个样子，我提前觉醒而出。”戈乾感叹，道：“对此我很遗憾……”
       “你想怎样？”
       “我已经听说，你上次驾驭两座神城降临我界，搅闹起好大的一片风波。既然你有这样的资源，我想与你做个交易，你以其他废城为我将这座神城修复。我便将那九州上的所有生灵都放过。”戈乾漫不经心的这样说道。
       “你好大的胃口，还想冲击最后一步吗？”萧晨冷冷的看着他。
       “我已经已经从神城中走出，就不可能再冲击最后一步了。”戈乾摩挲着手中的残破古城，道：“我只是想再加固一下此城，让我将来可以再石化一条手臂而已。”
       说到这里，戈乾看着萧晨，道：“这样吧，我再给你一个希望，如果你为我修复好神城，我决定彻底保留下九州上的所有生灵，不再抹杀。虽然我知道，你们的祖神已经竭尽所能，带走了大量的蝼蚁，已经有了延续下的希望种子。但是我想你不会忍心因你不愿合作的原因，而让剩余的这些蝼蚁全部被抹杀吧？”
       “你……”
       不用急着回答我，说到这里，戈乾直接将那破败不堪的神城打了出来，飞遁萧晨的近前。
       巴掌大小的古城，已经古朴无华，萧晨以无上伟力才接到手中，他有一股冲动，很想就立刻将之打碎，但终究还是忍住了。
       “你可以将神城带走，修复好后再送给我。”戈乾似乎一点也不担心。
       萧晨以强大的神识自己搜索了残破神城中的每一寸地域，而后什么话也没有说，光芒一闪就此消失在这个世界。
       刷
       就在这时，四大异界祖神从九州飞回，出现在戈乾的身前。
       “大人您怎么能如此冒险，不能将神城交给他啊。”
       “他万一狠心打碎您的城体那该如何？”
       “无妨，那是小事！”戈乾神色阴晴不定，莫测高深。
       在回归死亡世界的过程中，萧晨一直以残缺不全的神图以及两道天痕镇压着那座巴掌大小的古城。
       回来后，他选择了一片无人区，仔细打量此城，默默静立良久，他终于做出决定。
       “砰”
       神图镇压而下，反复震动，终于碾碎了此城！
       但就在这时，神城崩碎的刹那，当中飞出一座石山，上面竟插着三把战剑！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】