# 第560章 反常
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       神城破碎，一座石山飞出，上面插着三把战剑，神光点点，剑气四射！
       “镇！”
       萧晨仅仅一个镇字喝出口，天空中残缺不全的神图刹那镇压而下！与此同时，两道天痕也浮现而出，阻挡在前。
       石山一阵颤动，左右突围，但是并没有冲破阻挡，而是被定在了场中，上面的三把战剑铮铮作响。
       萧晨皱起了眉头，石山虽然非常的坚硬，堪称神山，但是内部并没有古怪，很容易就被镇压了下去，与他想象的完全不同。
       “破！”
       萧晨低喝，阵图缓缓旋转，碾压而过，那座石山当场就崩裂了开来，虽然是一座经过祭炼的圣山，但是在神图面前还是如瓷器般破裂了。
       三把战剑不断震动，发出阵阵铿锵之音，似乎感应到了天空中的迷蒙阵图，就要加入过来。
       萧晨当时就愣住了，怎么会这样？人魔戈乾到底想做什么，怎么会将三把战剑封在残破不堪的太古魔城中，这不是白白成全了他吗？
       难道戈乾真的以为他不敢破碎此城，而会帮其完整的修复好吗？这未免太过托大了，纵然如此，也不该将战剑寄存古城内，因为根本不需貌此风险。
       在这一刹那萧晨想到了很多，但是眼神却越发凌厉了，他不敢有丝毫大意，将崩碎的神城以及破裂的石山全部定在那里，同时更是将三把战剑拘禁到近前，仔细打量。
       三把战剑铮铮作响，上面并没有留下精神烙印，没有任何特别的痕迹，完全可以说的上是无主之物。
       “去！”萧晨毫不客气，将三把战剑掷于神图内，以迷蒙的阵图祭炼，如混沌薄烟般的玄秘气息流转而出，三把战剑慢慢通灵，最终像是有了生命，射出冲天的神芒，撕裂了死亡大陆上空的浓重铅云。
       “锵锵锵”
       一阵充满生命活力的剑鸣响彻云霄，震动了死亡大陆外部地域，三把战剑如过去那三十把战剑般被激活了，一片迷蒙雾气笼罩了它们。
       三把战剑悬浮在天空中一动不动，剑锋笔直冲天，彼此间渐渐凝结出一片古老的图纹，而后猛力一震。
       “轰”
       一阵惊天动动的巨响发出，一股磅礴伟力撼动人的心神，一下子浩荡十万里，不过紧接着所有神力又在刹那间收敛了起来。
       一小角残破的阵图凝聚而出，浮现在天空中，迷蒙而又神秘！
       在这一刹那，萧晨蓦然惊醒，难道人魔戈乾是利用他唤出阵图不成？什么修复残破不堪的太古魔城，什么再石化一条手臂，都是假的，也许这才是他想要的吧！
       萧晨快速行动起来，三十把战剑凝聚出的大神图镇压而下，一瞬间就将那一小角残缺的阵图覆盖在了下面。
       “轰隆隆”
       一阵剧烈的大碰撞，阵图缓慢融合，迷雾缭绕，越发显得神秘莫测了，渐渐多出了一小角，比以前大了一块，在趋于完整的过程中，所具有的玄秘神力自然更加强大了。
       顺利合一！
       在这个过称中并没有发生任何变故。与此同时，天空上三十三把战剑同时震动，光华冲天，三十三道神虹让灰暗的天空彻底的绚烂了起来。
       “轰”
       萧晨冲天而起，以身补图，周身图纹浮现，与天空中的神图凝结到了一起。
       混沌雾气拂动，这方天空彻底被封住了。
       任时间流转，阵图迷蒙，萧晨与之凝结为一体。
       在这一刻，他仿佛与道而合，以身化作了永恒。
       神图不断的旋转，那里的时空渐渐混乱，最终成为了永恒的一点。
       神秘的力量，似冻结了天地，就这样直至十几日后，天空中才传来一声巨响。
       “轰”
       人与神图分离，萧晨静静凝立三日，才慢慢睁开眼睛，他对神图的领悟更深了一步！
       “人魔戈乾他到底想做什么？难道真的是想利用我唤出神图，齐集战剑，而后他再抢夺吗？这未免太过狂妄自大了。”萧晨不止一次展现过神图，异界祖神早已知晓，除了利用他凝聚阵图外，他很难想象戈乾所图为甚。
       只是……他还是惊疑不定，这未免太自大了，现在等若是先成全了他，戈乾就那么的自信可以夺他阵图？
       仔细回想不久前的一切，萧晨注意到，初时戈乾是让他叛入异界，直至最后才提起让他修复神城的事情。
       “叛逃……”
       想到这一切，萧晨激灵灵打了个冷颤，无尽岁月前，九州曾经有一名天骄人物叛入异界，这个人难道是他————戈乾不成？
       至于戈乾所说的，萧晨以后会见到那个人，与这种猜想并不矛盾，真实身份暴露时或许才是真正意义上的相见。
       这是一个大胆而又荒诞离奇的猜想，萧晨自己都感觉有点不可思议，难道戈乾真的是当年的天骄人物，在忍辱负重，而如今在秘密成全他？
       这未免太过让人吃惊了！
       人魔戈乾杀了自己的九名兄长，这是九州的无上祖神可以做出的事情吗？可谓绝情灭性到了极致！
       若真的是在忍辱负重，那么他的牺牲未免太大了，亲手杀死自己的九个哥哥，来表忠心吗？这是一种残酷的摧残与心灵折磨，简直是无法承受之重。
       若是真的，这种磨难，实在非常人所能想象，这需要多么大的气魄才能做出这样的抉择？非常人心志！简直是一个魔一样的男人。
       萧晨叹了一口气，摇了摇头。
       他并不知道戈乾的真正出身，因此不能做出准确的判断。这大胆的猜想只是刹那间的一个推测而已，并不能作为真正论断。
       且，想到戈乾无情抹杀九州一方生灵，让百万人瞬间伏尸大地，血流成河时，萧晨感觉自己的那种猜想太荒谬了。
       无论是要谋夺他的阵图，还是别有隐情，总的来说戈乾都很神秘，这个男人非常的不简单。
       萧晨摇了摇头，不再去想，从今以后他需要更加谨慎，异界的不世高手太可怕了，可以想象还会有其他盖世人物出现。
       将手指间那捧如沙尘般的神城碎末禁锢在三十几把战剑间，萧晨将他们封印在了自己的穴道中，也许真有修复此城的必要。
       炎黄与老祖龙等人去了死亡大陆深处，萧晨觉得自己也应该向里去探索了，他决定寻到一个枯寂的死城来炼化掉。
       就这样萧晨独自上路了，以他目前的修为，自然可以神速前进，纵然有君王巨城也不能相阻他。
       不过，他并没有急于冒进，而是徒步前行，甚至自封了神力，重新体味凡人跋山涉水的艰辛，他以重回原点的心态，磨砺心志，想要提升自己的神识修为。
       一路上，萧晨与恶劣的环境作战，与时常出没的白骨生物作战，他以过去种种玄法重新修炼己身，以不曾有过的体验来重新感悟。
       这一走就是整整十几年，萧晨从一个只能与寻常火种生物作战的凡人慢慢蜕变为可与超级彩钻火种生物作战的修士。
       经历了一番全新的体验，种种磨难让他的心志坚韧了很多，神识明显凝练了不少。
       第十七年，萧晨击毙三名五彩骷髅，终于惹得君王来袭，最终逼得他解除封印，斩灭君王。
       整整十七年的历练，他从与白骨生物作战到最后激战君王，自始至终都是在磨练神识力量，神识终于从七重天突破到了八重天。
       也就是这个时候，他进入了死亡世界的深处。
       到了这个全新的领域，已经无法再见到君王城，踏入这里后，纵然强大如萧晨也不得不谨慎了起来。
       “哧”
       一道杀戮之光洞穿天地，横贯百里，刹那而去，与萧晨擦肩而过。
       这就是死亡大陆深处，危险时时存在，纵然是祖神级强者也不能掉以轻心，不然随时可能会遭受重创。
       “终于接近神秘的死亡世界重地了……”萧晨站在这片具有魔性力量的大地上这样自语。
       不是死亡世界的最最深处，但却已经是真正的神秘重地。
       向里走了不过千余里，萧晨感看了很多匪夷所思的景物。
       他看到一具高大万米的巨大骨架，静静矗立在一片骨山前，骨体坚硬，难以摧毁，但却没有任何神力波动。
       他看到一片仙园，葱郁繁茂，里面灵气盎然，但仙园四周却是无尽的白骨，煞气缭绕在周围。
       他看到一片太古废墟，荒凉而又可怕，每隔半个时辰便会有凄厉的惨叫传出，但是无论他怎样寻找，都无法发现废墟中的声源。
       他看到一片白色的雾气，当中有阵阵圣歌传出，但是他却怎么也无法靠近，那团朦胧的白雾像是幽灵一般在穿越时空，快速消失在他的眼前。
       ……
       在这死亡世界的真正重地，萧晨不过向里走了千余里，便感觉到了阵阵妖邪，他总觉得这一切很反常。
       数天后，萧晨终于在死亡世界深处发现了第一座太古魔城，古老的城池静静的矗立在大地上，显得格外的寂静。
       萧晨大步向前走去，他想要试探此城中的存在是否已经彻底枯寂了。但就在这时，他蓦然止步，因为一道身影突兀的出现在城门前，由虚而凝实。
       “你来了……”平静的话语传来。
       那个人不是白骨生物，也不是石人，而是一名身穿远古道袍的身材颀长的道人，身背四口仙剑，正在背对着他。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】