# 第561章 神图源起……
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       那个身材颀长的道人，身上的道袍很陈旧，乃是远古时代的样式，身背四口仙剑，正在背对着萧晨。
       在这死亡世界深处，白骨遗骸虽然随地可见，但是能够见到一个有血有肉的人，那就真的太不易了。
       “你在等我？”萧晨止住脚步，站在冷硬的大地上，问道：“你是谁？”
       道人缓缓转过身躯，须发乌黑，面色平静，眸子深邃，道：“你忘了吗？”
       说到这里，他的容貌渐渐模糊了起来，而后一个气势逼人的道人重现在萧晨前方。
       “是你，通天教主！”萧晨一惊，当年种种往事怎能忘记，伪神大劫时，他亲手葬送了一群超级强者。
       而通天的虚身更是在死亡世界中显现过，在很早以前就与他打过交道，曾言在死亡世界深处的太古魔城前等他。
       “看来你的来头不小。”萧晨定定的看着他，如今他的修为堪比祖神，自然不会惧怕任何敌手。
       前方的道人露出一丝冷漠的笑容，道：“通天不过是一个符号，早已不复存在，至于我，与世同存，不可磨灭！”
       “你到底是什么来历？”萧晨早已隐约间知道一个可怕的事实。
       在现实的世界中，人类的心灵有着难以想象的伟力，异界诸神借此让不少本是虚幻的人物从众生心间走出，真实的显化在这个世间。而死亡世界中某些不世的强横生物，强大到可以在九州与四方世界投影，部分残碎影迹可与虚幻的伪神凝结为一体。
       眼前这个道人……如果没有猜错的话，恐怕就是那种强横存在当中的一员，实乃是极度危险的可怕人物。
       “通天教主早灭灭亡，你可以叫我虚天。”前方的道人神色漠然，容貌又恢复到了最先前的样子。
       死亡世界，一个强横的未知生物曾经将残碎影迹投入过九州与四方世界，此刻就站在眼前，让萧晨不得不严阵以待。。
       “这样说来，其他虚幻的伪神也都变相活过来了？”萧晨问道。
       “错，我再纠正一遍，昔日的虚幻体都已经毁灭了，你见到的我才是真正的原型强者。”前方的道人神色淡然，但却让人感觉到了阵阵寒意，道：“不过，除却我之外你几乎已经见不到其他人的原型了。”
       “为什么？”萧晨不解的问道。
       “因为时间太漫长了，岁月可以磨灭一切。”前方的道人不急不缓，道：“死亡世界的投影，很多的都是无尽岁月前进入那个世界的，在这段漫长的岁月中，投影或许保存了下去，但是死亡世界的主人的本体却早已慢慢消失在历史的长河中。到了现在，除却我之外，恐怕你很那再见到其他人的原型了。”
       萧晨并没有如释重负的感觉，神色依然很凝重，道：“如此说来，这个世界从前有很多迈向了最后一步的强者？这怎么可能！”
       “能够投影到另一片世界的至强者并不是很多，或许应该说如凤毛麟角般稀少。投影是残碎的。也许一个至强者一个人的投影就可以分散成十几股。”前方那自称虚天的道人，自始至终都很冷漠，说话时没有任何情绪波动。
       “那你今日在此拦我到底有何目的？”萧晨提出了这个最为关键的问题。
       “自然是与你了结过去的恩怨！”说到这里虚天道人的神色越发的冰冷了，身背的四把仙剑铮铮作响，自动从剑鞘中弹跳而出，冷森森的杀气顿时冲破了天空中浓重的铅云。
       “恐怕不止于此吧。”萧晨站在远处，道：“昔日，我刚刚在死亡世界觉醒不久，就已经与你的虚影交过手了。你说过要在死亡大陆深处的太古魔城前等我。”说到这里，萧晨皱起了眉头，道：“当初你在死亡世界外部地域的力量并不强大，如今似乎暴涨到了一个骇人听闻的地步，你……”
       萧晨惊异的望着他，想到这里，他刹那推测出了很多事情，道：“你现在也是投影！并不是真身显现，这里距离的你的神城应该不会很遥远，所以你的投影很强大。”
       在这一刻，萧晨为自己刹那的推断感觉震惊，而后凝望向前方的太古魔城，道：“那该不会就是你所沉睡的太古魔城吧？此刻的你是城中本体的虚影显化！”
       “你说错了，我不是虚影。”身材颀长的冷漠道人平静的开口道：“我是由部分神念凝聚而成的！”
       这是一个非常不好的消息，太古魔城中的恐怖存在如果不想放弃最后一步，那么是无论如何也不能走出神城半步的，而眼前这个人……竟是那个级数的恐怖人物的部分神念凝聚而成，竟有如此手段，成功踏出了太古魔城！
       “你说的不错，我等你确实另有目的。太遥远的距离，我没有能力走去，毕竟我在冲击最后一步，神念不可离开本体太远，只能在死亡大陆深处等你。我想要……”说到这里，前方的道人双目中嗖的一下子射出两道可怕的虹芒，向着萧晨激射而来。
       “锵锵”
       萧晨身前出现两把战剑，挡住了那两道虹芒，发出阵阵刺耳的金属颤音。
       “你想要什么？”萧晨冷冷的问道。
       “我想要杀你！”道人的身体顿时虚淡朦胧了起来，但是当中却有一股凌厉的剑意透发而出，深深震动了死亡大陆。
       一团飘渺的雾气升腾而起，真如仙雾一般，但是刹那间四道凌厉的剑气劈斩而出，霸道而又强横，不用怀疑，绝对是祖神级的战力！
       “当当当”
       萧晨移形换位，身体如梦似幻，躲避那团朦胧的白雾，同时几把战剑挡在身前，纵横激荡，阻挡四把仙剑的劈砍。
       “你等在这里，不可能是为了杀我，你到底有什么目的？”萧晨不相信他的话语。
       “有命活下来再问吧！”冷漠的的道人越发的凌厉了，化成一片白雾，驾驭四把仙剑，纵横劈斩。
       “想试试我的实力吗？”萧晨冷声道：“我这个人很反感别人故作高深的试探，别怪我出手无情，破灭你的神念，打碎你身后的太古魔城，让你遗恨千古！”
       萧晨的声音发寒，三十三把战剑冲出，向着前方的四把仙剑斩去，神芒冲天，光华璀璨。
       “锵锵锵……”
       “叮当乒乓……”
       震耳欲聋的金属碰撞声不绝于耳，三十几把战剑犹如三十几道闪电撕裂了铅云笼罩的昏暗天空。
       火星四射，剑气弥漫，四把仙剑上出现一道道触目惊心的缺口，有些地方几乎彻底折断！
       “轰”
       片刻后，四把战剑轰然粉碎，被三十三把战剑绽放出的神辉碾成了铁屑，坠落在地。
       刷刷刷
       战剑劈舞，直取前方那团朦胧的白雾！
       一声冷哼传出，白雾中刹那间有两点恐怖的光芒亮了起来，那是一双眸子！竟闪烁着让人毛骨悚然的黄色光芒。
       接近金色的黄芒并不圣洁，反而有一股幽冷森然的感觉，没有瞳仁，只有两点黄色的眸孔，非常的吓人。
       萧晨浑身的寒毛顿时立了起来，他感觉到了莫大的凶险，那是无上祖神才具有的神力，且那种黄色的光芒他已经不是第一次见到过了。
       十几年前，仅仅差了一线便成功迈出最后一步的石人，几可谓打遍天下无敌手，他所透发出的光芒就是黄芒。
       且，在异界作乱的那名被毁灭的石人，所发出的光芒也是黄色的，这种并不刺眼、且很朦胧的黄光似乎是石人的专利！
       “锵”
       声震长空，三十三把战剑刹那飞回，在萧晨的身前爆发出璀璨光芒。而后，迷迷蒙蒙、残缺不全的神图浮现而出，缓缓旋转。
       “哧哧”
       两道黄色光芒瞬间冲至，这方世界顿时颤栗了起来。
       “砰砰”
       神图旋转，像是一面不朽的天盾一般，与两道黄芒撞在了一起，发沉阵阵沉闷的声响。
       像是天鼓在擂动，像是日月在震颤，四周的一切都朦胧了起来，神秘而又妖邪的力量在剧烈碰撞。
       “轰隆隆”
       就连前方那宏伟的太古魔城都在震颤，爆发出一股滔天的恐怖气息，这片地域完全被一股无上伟力封困了。
       “咚咚”
       让人惊悚的声音直接作用在人的灵魂上，迷蒙的世界到处都是至强的神力在波动，最后如天穹被巨锤砸破了，一声剧震后，这方世界渐渐清晰了起来。
       萧晨深深震惊于对方的实力，虽然不能与石人的战力相比，也还比不过真正的无上祖神，但绝对要超过一般的祖神，要知道这并不是对方的本体，而只是部分神念凝聚而成的！
       可以投影于九州与四方世界的强横存在，历经无岁月，并没有灭亡，果然难以揣度深浅！
       “果然如此……果然如此！”白雾渐渐散去了，那名道人再次显化而出，站在太古魔城前凝视着萧晨身前的神图，自语道：“这遁去的阵图果真又出现了，我的感觉并没有错误！”
       对方的话语包含了很多信息，萧晨心中顿时一震。
       这个道人竟是为了神图而等他，在很早以前对方就有预感了，这神图似与死亡世界有重大关联。
       “我早已有预感，遁去的神图会重现，不想这次是在战剑中显现……”
       道人在自语，同时眸光越发明亮了起来。
       萧晨却是大吃一惊，道人说的话所透露出的信息实在惊人，难道说阵图并不是因战剑而存在，只是在借战剑而再现？对方的话语，很显然是可信的，表达出了其内心的想法。
       战剑是在永恒之光内诞生的，而那孕有永恒之光的最邪之地就在死亡世界。神图……似乎更加古老，比战剑先生。
       如此说来，真是吓人，神图可能是在无尽岁月前，就早于战剑存在的事物，最早时极有可能生于这死亡世界。
       眼前这个道人，可能是一个非常古老的生物！不然也不可能强横到在涅槃于太古魔城之际还可以投影到另外几个世界去。
       遁去的一，先天地而生！这就是神图，早于九州与四方世界而生，似乎并非虚言。
       而这死亡世界，在那遥远的过去，又发生了什么呢？整片世界都寂灭了，而神图消失，无尽岁月后重现……
       “与其说你在等我，不如说你是图谋神图。”萧晨凝视前方的道人。
       “我确实很想要神图，但是看来我的本体不出，根本无法取得到手。”身穿远古道破的道人，静静的立在那里，面上波澜不惊，道：“我等候在这里，就是在等待神图出现，如今果真如愿了，我愿与你合作，而非强取。”
       “与我合作？”萧晨冷笑，纵然对方强取，他也保得住，除非对方真个显现出本体，因此他很镇静，问道：“你有什么打算？”
       “我要借助你的神图去杀一个人！”道人的声音有点冰寒，似乎非常忌讳那个人。
       “你杀人与我何干，我凭什么与你合作？”
       “你可还记得鸿钧？”道人双目湛湛放光，这样问道。
       “当然记得。”萧晨回应。
       “鸿钧就是那个人的投影！”道人的声音很有力，像是雷声在震动。
       “他的投影……”萧晨双目中瞳孔骤缩，他一直以来都在思索着这个问题，心中始终有一片阴影。道人如此强大，本体绝对在冲击最后一步，其投影也不过半祖而已。
       而那投影于鸿钧的强横生物，将是很等的可怕与恐怖，其投影借助人类的心灵力量就已经成就祖神，那个存在的原型本体实在让他不安！
       “只有神图才可以杀死他！”道人的话语似乎在证实着那个人的可怕。
       “杀他与我何干……”萧晨的回答很冷淡。
       “虽然破灭的鸿钧只是投影，但毕竟是一位祖神，隔着一片世界造就一个祖神级强者，花费的代价是很大的，你以为那个人会像我这般可与你一笔勾消吗？他是不会轻易放过你的！”
       “等他找上门来，我自然会回应他。”萧晨依然波澜不惊，从容而又镇定，一点也没有合作的意思。
       “我真的是在抱着诚心与你相谈。”太古魔城前的道人凝视萧晨，道：“不然，我会耐心为你解释吗？”
       “可是我现在自顾不暇，不可能去帮你杀一个恐怕已经将要迈出、或者已经迈出了最后一步的石人。”萧晨不为所动，反而道：“不若你先帮我去另一个世界对付一些强敌，如此，我或许能安下心来助你。”
       冷笑声顿时自太古魔城前传出，那名道人身影渐渐朦胧了起来，道：“不要以为我真的不能杀你！”
       萧晨顿时也冷漠了起来，道：“那你试试看，就怕陨落的人不是我，而是你自己！”
       “轰”
       就在这时，滔天的黄色的光芒爆发而出，道人周身仿佛要石化了一般，竟然凝结出一层石甲，透发出一股让人心悸的气息，像是蛮兽般盯住了萧晨。
       “砰”
       道人轻轻一震就粉碎了天地，一步就冲杀到了萧晨的近前，喝道：“这是死亡世界，不是九州与四方世界，再问一次，可否愿合作？”
       萧晨冷笑，并不想与之硬撼，身如闪电，刹那千里，一下子就远离了这片地域。他不想与对方生死搏杀，在他的推测中，道人不能远离自己的本体，因此不可能离太古魔城过远，不然其能力恐怕将会骤降。
       所以，纵然真正要与道人开战，也要在数千里外，如对才能更加省力的灭杀敌手。
       刷
       黄色光芒一闪，身披石甲的道人刹那就拦截到了萧晨的近前，其速度近乎恐怖。
       “我真的想与你合作，不然你会后悔的，我所要杀的那个人将来必然也是你的大敌，且是一个不可战胜的恐怖大敌！”道人还在尝试劝说。
       但是，萧晨以行动回应了他，身体一震，穿越时空，从其眼前消失了。
       “轰”
       道人一记掌刀划破了时空通道，强行截断了萧晨的去路。
       “砰”
       萧晨震动出神图，眸光中一片冰冷，向前碾压而去！
       “隆隆隆”
       可怕的声音震耳欲聋，迷蒙的雾气翻涌向前，神图磨灭一切阻挡，道人似乎也非常顾忌，不敢正面撄锋，刹那躲向旁边，对萧晨出手。
       “轰”
       神图飞转，快到极致，镇压向道人。
       “这你是逼我的！”道人冷喝，手中竟浮现出一杆石矛！虽然古朴无华，但却让人阵阵心悸。
       “石矛竟到了你的手里？”萧晨很吃惊，顿时认出，正是镇压在冥河中那座残破古城内的石矛。当日，飞向了死亡世界深处，不想被这道人得到了。
       “轰”
       道人以石矛挑阵图，顿时爆发出一股滔天的神力，两者全都剧震不已，两人一起倒飞了出去。
       萧晨吃惊，这道人不是本体，却也要有这样恐怖的力量，难以想象其本体出世时将要多么的可怕。
       刷
       这一次，萧晨成功突破而出，越过了道人的阻挡。
       “远离你的太古魔城，我看你还敢追下来否？”萧晨在远处定住了身形，想要与道人决战。
       “轰”
       就在这时，道人身后那片遥远的地域，太古魔城蓦然拔地而起，快速冲来。
       刹那间，飞至这片地域的天空中，悬在道人的头顶上方！
       “那好，我证明给你看！”
       道人点指向萧晨，其头顶上方的太古魔城，顿时像是一方大印一般，轰隆一声向着萧晨压落而来。
       这个变故非常突然，萧晨没有料到对方敢将神城拔地而起，难道就不怕坏了自己的根基吗？
       “我的强大不是你能够想象的，这是我的第二座用来涅槃的太古魔城！”道人的声音很冰冷，透发着强大的自信，依然在耐心劝解，道：“与我合作，百利而无一害，现在考虑还来得及！”
       “轰”
       与此同时，萧晨以神图硬撼天空中降落而下的太古魔城，直震的死亡大陆深处一阵摇动，他倒飞出去很远才止住身形，道：“想让我合作也可以，将冲击石人境界的秘法告诉我，将这座太古魔城送给我。想要索取，必先要付出！”
       “好，没问题！”道人毫不犹豫的就答应了下来。
       昨天重感冒，没法写东西，过几天补一章。
       @
       @(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】