# 第562章 天界来客！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第二章 天界来客
       道人根本没有任何犹豫，一座关乎迈出最后一步的太古魔城说送人就送人，非常的干脆与果断。
       这不得不让萧晨沉思，神图竟是如此重要吗？在死亡世界的强横生物眼中，似乎有着非同寻常的意义。
       “怎么你不相信吗？”道人浑身被石甲所覆盖，立身在天空中，而在其上方则是那座太古魔城，巍然矗立，镇压在上，周围铅云翻滚。
       “你先将冲击石人境界的秘法告诉我。”萧晨站在虚空中，与道人对面而立。
       “你确信真的要知道这种秘法？”
       “有何不可？”萧晨问道。
       “不达到相应的境界，若是贸然冲击石人境界，恐怕将会有瞬间陨落的危险。”
       “我的自控力还没那么差。”萧晨虽然面色平静，但心中确实有一丝好奇，石人境界到底隐藏了怎样的秘密？
       道人看了看他，道：“我的石人路在此！”说话间，他的双眸中飞出两道黄芒，向着萧晨那里激射而去。
       “叮”
       萧晨以一把战剑拦截下两道虹芒，而后一指点在上面，点点光晕荡漾而出，像是水波一般流淌进萧晨的心海，他开始以神识炼化，神秘而又恐怖的石人路慢慢展现在他的眼前。
       已经不能用九死一生来形容石人路，近乎可以称之为自毁之路，当中种种艰险与磨难，如天堑般横断前方。
       简直没有前路可言！只有一点微弱的光明，在那迷蒙的天际尽头闪烁，预示着有那里有一种更高的境界。
       但是，路在何方？几乎不可遥望。
       萧晨一一默记在心间，也许并不能成为他的修炼典籍，但却是一种珍而又重的种参考，因为纵观各界，石人几乎不可见，他们的修炼法门太宝贵了。
       “每个人都自己的道路，我的石人路或许与旁人不同，更可能完全不适合你。”天空的的道人在提醒萧晨。
       “我自然知道。”萧晨点了点头，而后问道：“可是我怎能确信这是真的石人法呢？”
       “我不会欺骗你，如果想鉴别，除非你现在就走上石人路。”
       “这是不可能的。”萧晨摇了摇头。
       石人路太艰难了，前人的经验非常的重要，萧晨想在真正达到那个境界前，收集到足够的石人法门，当然前提是法门正确无误。
       “那就用这个来初体验一下吧。”说到这里，道人将手中那杆石矛掷向萧晨。
       石矛古朴无华，但却在瞬间洞穿了虚空，刹那出现在萧晨近前，静静的悬在那里。
       “你以石人法催动此矛，看看威力如何。不过我要提醒你，不要过甚，不然你可能会当场石化，就此而绝灭生机。”
       这是一次危险的尝试，但是萧晨却并不惧怕，他双手擎着古朴的战矛，按照石人法微微震动神力。
       “轰”
       就在这时，一股滔天的气息以萧晨的躯体为中心爆发了开来，这片死亡大地顿时发出了喀嚓喀嚓的声响，崩裂开一道道恐怖的鸿沟。
       石矛发出了朦胧的黄色光芒，而萧晨的那一双手臂也僵硬了，双手表面出现一层石皮，即将石化。
       “砰”
       萧晨震动双手，点点黄色光华荡漾而出，他的双手从僵硬状态解脱而出，那石矛又古朴无华了。
       “我现在想在加一个条件，因为我很难真正确定这石人法是真是假，我想要这石矛来补偿。”萧晨提出了这样一个要求。
       “你真是狮子大开口，你想要冲击石人境界的方法，我已经告诉了你，就连我涅槃的太古魔城都毫不犹豫的相赠于你，你还不满足吗？”天空中的道人沉下了脸。
       萧晨很沉静，道：“我与祖神开战就已经很勉强，如果卷入到你们那种境界的纷争中去，岂不是九死一生，没有相应的诱惑难以让我犯险。”
       “这是不可能的！”天空中的道人面色阴沉了下来，道：“你的要求太过分了。”
       现在，萧晨已经得到了石人法，道人显然不可能就这样放他离去。头顶上方的太古魔城，轰隆隆作响，像是百万魔山镇在上方，压顶的狂暴气息越发的凌厉了。
       “你连太古魔城都舍得相送，怎么会这样看重一把石兵呢？”萧晨早已怀疑，他觉得这石矛可能是完全成功迈出最后一步的石人所留下的兵器，不然不可能被死亡世界的强横生物如此看重。
       “目前，它是我最强大的倚仗了，我不可能送给你。”道人沉着脸，道：“你可能已经猜测出来了，这石矛来历非同寻常，乃是完全圆满的石兵。”
       “果然如此。”萧晨知道纵然相逼，对方也不可能妥协，且非常有可能会向他动手，他凝视着第二座太古魔城，道：“你说这是第二座用来涅槃的古城，这到底是怎么回事？”
       “我既然可以成功分化出部分神念，自然可以重塑一个新我，夺得某些垂死石人的古城。”道人的回答很平静，似乎在说着一件微不足道的事情。
       萧晨却相当的吃惊，这岂不是拥有了第二条生命，石人路希望渺茫，如此做的话等若让自己有了另一个根基。
       “我知道你在想什么，但是很遗憾的告诉你，想要冲击最后一步，必须所有神念归一，才有成功的点滴机会。我如此做不过是为了可以掌控外界的一切，不至于让自己万古懵懵，不知道天地的变化。”道人的话语破灭了萧晨心中的那点希望。
       “生存在世，只要未达圆满境界，一日都不可忽略天地的变化，不然就是仅仅差了一线，最终也可能会化成一掊黄土。”道人像是有所感触，说的很随意。
       “我得了你的石人法，但你却不肯将石矛给予我，我若一走了之确实对你不住。但，我却不想过早的卷入你们的纷争中，太早陷入进去，恐怕我随时会灰飞烟灭。我可以答应与你合作，但是要等我达到祖神九重天，方可与你联手。”
       “我从来没有想过要你现在出手。”道人说到这里又摇了摇头，道：“但我不可能等到你达到祖神九重天，我想你达到六重天境界时，就可以撼动九重天的高手了。”
       说到这里，他的目光顿时凌厉了起来，似乎想要看穿萧晨的一切。
       “但是我们要面对的是石人，不达到九重天我不会出手！”萧晨非常的坚决，他不想将自己置于死地。
       “七重天，我只能等你到七重天！”道人的口气非常的鉴定。
       “我退一步，八重天，不达到八重天，我是决不可能出手的。”萧晨没有将眼前这名道人当作善类，不可能会平白成全他，对方绝对不是一个善茬儿，将来可能会随时反目。
       “好，就八重天，我等你！”道人似乎非常的笃定，目光凌厉无匹，道：“想来不久后你们的世界将不复存在了，你就是想躲避也不可能，只能归入这死者的世界！”
       “废话少说，拿太古魔城来吧！”萧晨直视道人与那天空中的巨城。
       “三千年后给你！”道人这样说道。
       “不可能，你这个境界的人，难道也像凡夫俗子般讨价还价吗？”萧晨面带嗤色。
       “好，我给你！”道人的气势陡然凌厉了起来，道：“如果你以为拿到好处后，就可以一走了之，从此与我无关，那纠错了。你若是背弃今日之约，不要怪我出手无情，但凡与你有关联的人，我都会一一从这个世界抹杀去！”
       “轰隆”
       太古魔城震颤，从道人的头顶上方降落在大地上，而后一股冲天的黄色光芒，一下子将这方世界淹没了。
       太古魔城剧烈颤动，当中的生命精华像是大瀑布一般倒流而上，向着那个道人凝聚而去。
       “我可不想要一座废城！”萧晨在远处喝道。
       “放心，我只拿走属于我自己的东西，原城的一切都会保留下来。”道人被无尽黄色的光华笼罩，像是一口黑洞一般不断汲取那些生命力量。
       “轰”
       最后一声巨响，太古魔城停止了摇动，彻底的安静了下来。
       道人周围的黄色光华缓缓汇入他的身体中，整个人的气势更加的迫人了，他向着下方的巨城结出一道手印。
       “隆隆”
       太古魔城内，一个破败的石人被拘禁了出来，不过其生命之火早已近乎磨灭，此刻似乎依然在长睡不醒。躯体破败不堪，仅仅有一段腿骨以及头盖骨石化了，其他部分近乎腐朽，血肉溃烂在白骨上。
       “这就是原古城的主人，不过其生命之火已经维系不了几年了。”道人向萧晨证明，他并没有动属于太古魔城原本的一切，而后将那已经不能复苏的石人送回了城中。
       “昔日一代天骄，而今竟落到如此境地……”萧晨颇有感慨，能够走出石人路的，怎么可能会是平庸之辈，当年必然是睥睨天下、傲视群雄的盖世高手。
       但结果如又何呢？想百尺竿头更进一步，最终却落得腐朽而归于尘土。
       本是无敌的盖世英杰，但最终却像是给人拎死狗一般随便拘禁出来，真是可怜复可叹。
       难怪异界三大无上祖神，宁可如磐石般寂静不动，守护在永恒未知处，也不愿走上那石人路，眼前这个昔日的盖代高手，下场实在太凄凉了。
       天空中的道人双手不断结印，展现出了萧晨从未见过的玄法，一道道黄色光华打向太古魔城。
       “昔日，我已经炼化过此城，如今将它转赠于你，想来你应该很容易接掌。”
       随着黄色光华不断打下，太古魔城在快速的缩小，后来竟然如一方大印般悬在虚空中。
       最终，太古魔城被道人炼化到了只有巴掌大小，被他托在掌中央。
       “你以神图炼化此城，顺便，我要看看神图是否有变。”道人将那巴掌大小的太古魔城向着萧晨打去。
       阵阵雾气翻涌，太古魔城虽然很小了，但是气势不减，依然给人沉重磅礴的感觉，压的人心神不宁。
       萧晨祭出神图，缓缓旋转，镇压这座古城，开始炼化。
       迷蒙的雾气在涌动，这里神力澎湃，如惊涛拍岸，似乱石穿空，撼动了诸天。
       时间流逝，整整持续了三天，萧晨完全的接掌了这座太古魔城。
       “将来如果你想走石人路，有了这样一座现成的古城，你会省下很多的生命精力。”道人如此说道。
       “不是自己以生命凝结出的神城，恐怕终将是沙堡一座吧。”萧晨冷笑。
       刷
       被炼化后的太古魔城，被他收进了神图当中，光芒一闪，神图与战剑一起没入了他的体内。
       “嗯？！”就在这时，道人似乎一惊，喝道：“等一等，将神图与战剑召唤出来。”
       萧晨凝望着他，道：“怎么，你后悔了不成？”
       “与我无关，事关你的安危。”道人喝道：“战剑有问题！”
       闻听此话，萧晨顿时一惊，十七年前他离开九州时，人魔戈乾让他修复神城，回来后打碎古城，冲出三把战剑，被他收起炼化掉了。关于这件事情，他心中始终有很大的疑惑，不知道戈乾是在故意成全他，还是想图谋什么。
       刷
       萧晨在第一时间，就祭出了战剑，三十三把战剑悬浮虚空中，每一把都光芒灿灿，照耀出让日月山河都失色的神辉。
       天空中的道人手持石矛，刹那就来到近前，点指当中三把战剑，道：“这三把有问题！”
       萧晨心中顿时就是一沉，正是人魔戈乾的那三把战剑。
       “你将其他战剑收起，我来细看。”道人露出一丝凝重之色。
       “锵锵”
       萧晨收起其他战剑后退，而神图自始至终防御在前方，对于这个道人他始终要防范。
       “有人在这三把战剑上留下了印记……”道人以石矛压住了那三把战剑，神色凝重，道：“这个人不简单，可以说非常的不简单！”
       “不可能！”萧晨不相信，道：“我早检查与炼化过，怎么可能会有其他人的印记？”
       “这个人很强大，他已经模拟出了战剑的神力规则，将那十分微弱的印记刻印在战剑神力内，其自身也是这种神力规则的一部分。真的很难被察觉到……这个人的神识力量很可怕。”道人对人魔戈乾做出了这样高的评价。
       萧晨的脸色很不好看，没有想到险些被戈乾蒙混过去，真可谓瞒天过海，他沉声道：“他这样做，是否可以随时反噬我？”
       “那倒不至于。毕竟是微弱的印记，只要被你发觉，便随时会被抹杀。”说到这里，道人凝声道：“这个人果真很不简单，他是想模拟战剑的一切，与战剑同化，慢慢壮大神念，最终以神念尽悉战剑的一切，甚至想最终强行模拟出神图。不过，他恐怕不知道，神图是不可能被人模拟的，他图谋不到。”
       说到最后，道人看向萧晨，道：“想不到竟有这样的人物盯住了你，这个人很不简单，是个难缠的人，实力很可观。”
       “他只石化了一条手臂而已。”萧晨用手一划，虚空中顿时浮现出了人魔戈乾的身影，那条石壁尤其醒目。
       道人仅仅淡淡的看了一眼，道：“石化完成的多与少，并不能绝对的判断出一个人的战力。有些人离最后一步仅仅差了一线，看似终极强大，横扫世间无敌手。但他终究是失败者，他耗费的生命精血过多，未必敌得过精血与生命力充沛而自动走出太古魔城的个别人。”
       “什么？！”萧晨大吃一惊，他还是第一次知道，石人路竟有如此秘闻，石化的多少并不是战力唯一的评判标准。
       那个人魔戈乾……他似乎是自己走出神城的，因为他曾经说过，很多人包括他自己都没有想到，生命之火不熄，最终精血旺盛，存活了下来。
       是他自己离开了神城！
       萧晨心中蓦然一惊，道：“有这些印记在，他是否可以窥测出我所在的位置，甚至以强绝的神力打穿死亡世界的屏蔽，穿越而来。”
       “那到不至于。”道人冷笑道：“死亡世界承载了太多的秘密，怎么可能如其他世界那般容易降临呢。不过……”说到这里，道人微微蹙了下眉头，道：“如果有数位这个级数的高手，那就很难说了。”
       萧晨顿时惊出一身冷汗，刹那间出手，以神图笼罩那三把战剑，仔细感应到那模拟成战剑神力的印记，瞬间将之磨灭！
       与此同时，九州海外一叶扁舟上，一个有些颓废、有点忧郁、有点飘渺……气质极为复杂的中年人，蓦地抬起了头，双目中射出两道无比犀利的光芒，正在弹奏古筝的手指“叮”的一声划断了神弦，茫茫大海上顿时浪涛冲天，直接将天空中的云朵都击散了。
       “唉……”他轻轻叹了一口气，正是那人魔戈乾。
       死亡世界，道人没有任何耽搁，刹那离去了，没有给萧晨更多的发问机会。
       萧晨在原地静静修炼了三个月有余，彻底掌控了这座太古魔城，且将戈乾那碎裂的神城的石屑完全熔炼进太古魔城中，使两者凝结为一体。
       “不知道九州如何了……”萧晨决定回到九州去看看。
       在萧晨做出这个决定时，九州海外，一片祥云与瑞彩缭绕，四位异界祖神带路，将一名神秘修士引领到了戈乾所在的海域。
       戈乾盘坐在一叶扁舟之上，恬静如莲，气质出尘，他淡淡的扫了一眼天空中的神秘修士，道：“天界来客……真是好手段，七魔图封困天路，你们竟还有办法下来。”
       祥云与瑞彩上的人，是一位中年女子，很端庄秀美，有着一股出尘的圣洁气质，缓缓降落而下，道：“我下界只为传一道令谕。”
       “令谕？”戈乾淡淡的笑了起来，道：“天界真的以为自己高高在上吗？”
       端庄圣洁的中年女子神色不变，降临到海面上，距离扁舟不过百丈远。
       戈乾嘴角露出一丝讥笑，道：“你代表的是中间派，还是异派，亦或是九州派呢？”
       “我自始至终都处在中立的立场。”
       “哈哈……”戈乾大笑，近乎狂态，非常不敬，甚至很放肆，道：“中立派……墙头草而已！哪边强大，便倒向哪边。”
       “你……”中年美妇神色一冷，寒声道：“你有何脸面羞辱别人，自己亦不过是个叛徒而已！”
       “你在说什么？！”戈乾神色渐渐变得冰冷了起来。
       中年美妇抖手将一道信函掷向戈乾，而后冷声道：“做过还怕别人说吗？”说完，她腾空而起，驾驭瑞彩与祥云就要离开这里。
       戈乾看完信函，面色平静的盯着天空中将要离去的中年美妇，话语森寒如冰窟中的魔音，在整片海外回荡。
       “既然来了，就不要走了。”
       话语非常的简单，但却像是有着一股可怕的魔力，撼动祖神级强者的灵魂。
       “你想对我动手？！”中年美妇蓦地转过了身躯，道：“你想与天界开战……”
       “唉……”
       戈乾轻叹了一口气，根本不再望向天空，静静的盘坐在扁舟上，像是有点失神。
       中年美妇冷冷的向下扫了一眼，而后再次转身，就要飞去。
       “我让你走了吗？”戈乾那森寒的声音再一次响起。
       周围的四名异界祖神，心中剧震，每个人都涌起一股深深的惧意，看得出他们很怵人魔戈乾，但还是提醒道：“大人她是……”
       而天空中那端庄秀丽的中年女子，则也止住了脚步，回身冷冷的凝望着他。
       “我知道她是天界的，那又如何？！”戈乾话语冰寒，冷漠无情，道：“方才，我想到了一些往事，心理很不舒服……”
       旁边，四位异界祖神顿时头冒冷汗，戈乾这种话语不是第一次说，在异界一些强者中有过传言，若是他说出这样的话，几位宗祖都要为难很长时间。
       果然，戈乾的气质在刹那间大变样，像是一口出鞘的屠刀一般，虽无血淋淋的景象，但是这方世界却已经比修罗场还要阴森恐怖！
       “你真的要出手？”中年美妇神色一凝，彻底做好了战斗的准备。
       “错，是要杀你！”戈乾神色骤变，刹那间变得无比的凶狂。
       虽然还未动，左臂的衣袖却突然崩碎了，周围的天地都刹那粉碎了。
       竟是那条石壁，虽然古朴无华，但是却透出了令祖神级强者都感觉惊惧的气息，神力封住了这片海域。
       “你在惹大祸！”中年美妇一边打出汪洋般的神力，一边准备突围而去。
       “大祸吗？我一直以为我就是个大祸，如果还有，尽管来好了！”戈乾长身而起，石壁暴涨左拳挥动而出，口中喝道：“死！”
       庞大的手臂在第一时间便化成了山岭般粗大，横贯天空，没有什么可以阻挡，旁边四位异界祖神都余波震翻了出去。
       石拳破灭一切，摧枯拉朽！
       中年美妇吃惊的发觉，她根本无法阻挡，这实在太恐怖了，她防身的神盾以及几件至宝都在第一时间粉碎了，同时护身的生命神光也被打破了。
       “砰”
       石拳直接将中年美妇的头颅洞穿！
       起点好卡，传了很长时间才成功。这是一个长章，兄弟姐妹们，请投票支持下长生界，谢谢~~~~~~~~
       .
       .（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】