# 第563章 遭天弃，被世遗
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       碧波翻卷的海面上，像是有千百朵桃花在绽放，红的鲜血、白的脑浆混合在一起，在天空中四处飞溅。
       人魔戈乾魔威盖世，那条石臂横贯苍穹，石拳直接将中年美妇的头颅打穿！
       一名天界来使就这样被打了个万朵桃花开，头颅破碎，戈乾浑然没有将对方的身份看在眼中，狂霸不可一世。
       “啊……”
       天空中，那坠落下的无头尸骸，猛烈颤抖，中年美妇的神魂冲出，发出凄厉的尖叫。
       “戈乾你竟敢伤我……难道想与天界开战不成？！”
       戈乾仅仅报以一声冷哼，一步从海面的扁舟上迈出，来到了高天上，冷森森的道：“你说错了，我不是伤你，而是要杀你！”
       “砰”
       戈乾的双目中射出两道黄色光芒，像是两道金虹一般射向天空中的神魂与尸骸。
       “你……”
       到了这一刻，中年美妇真的害怕了，她知道戈乾不是给她下马威，而是真正的想灭杀她。
       “咚咚”
       那两道金虹犀利的近乎妖邪，无坚不摧，那道神魂百般冲击，千般躲避，但终究还是被一道神虹洞穿而过。
       “刺啦”
       像是冰雪被通红的铁块烙印了一般，那道神魂一下子被洞穿而过，胸口出现一个透亮的大洞。
       “喀嚓”
       与此同时，另一道金虹瞬间打穿了不远处的尸骸，一下子将之震的四分五裂了开来。
       戈乾的两道金黄色的眼芒，就有如此可怕神威，让旁边的四名异界祖神都深深震撼不已。
       “刷”
       这名天界来使神魂如海，神力波动瞬间浩荡三万里，分散出成一道道如浪涛般的小股，冲向四面八方，想要逃得一缕神念。
       “轰”
       但是人魔戈乾实在太强大了，那条石化的左臂暴涨，瞬间浩荡数万里，像是一条宏伟的山脉又像是一条万里长城，隔断海外，封困天地，透发出的朦胧的光芒彻底的禁锢了这里。
       “砰”
       天地震动，中年美妇疯狂冲击，想要打破石人级强者的禁锢。但是，天地如牢笼，根本无法破碎。
       “隆隆”
       人魔戈乾降临而下，长发如魔龙在舞动，眸子犀利如两道闪电，一只石化的大手一下子就劈盖了下来。
       “啊……”
       中年美妇惨叫，千万化身全部显化而出。
       天空中那只大手，并没有向着四面八方的神魂抓去，而仅仅是在正中的那片天空中猛力一按。
       “轰”
       中年美妇分出的千万道分身，全都在这一刻龟裂了，皆被天空中那只石化的大手远距离震裂。
       “你不能杀我，不然天界……”中年美妇凄厉大叫。
       没有人不怕死，尤其是这种轻于鸿毛的死法。
       “哼”
       中年美妇的厉叫被一声冷哼打断了，石化的大手横扫天空，将所有碎裂的魂魄全都笼罩在内，彻底攥在了手中。
       “你不能杀我……”
       “啰嗦，我说杀你，没人可以为你逆天改命。”戈乾冷漠而又绝情，声音让人如坠冰窖般，道：“你让我想起了往事，我心中很不舒服，因此你必须死！”
       “啊……”中年美妇的魂魄在挣扎嘶吼。
       “砰”
       戈乾一下子就将手中的碎裂魂魄碾碎了！非常的决绝，没有半点犹豫。
       “轰”
       那只石化的大手中，一下子腾起一团刺目的光色光芒，像是一团黄金圣火在熊熊燃烧，他在炼化中年女子最后的灵识，要让一名祖神级强者彻底的灰飞烟灭。
       “大人您不能这样做！”四名异界祖神虽然心有惧意，但还是硬着头皮冲了过来，非常焦急与不安的劝解人魔。
       “刷”
       戈乾冷冷的扫视四人，冰寒无情的道：“你们四个想要阻止我吗？”
       “不敢……”四人心有寒意，简直不敢正视戈乾，但终究还是说出了心中的担忧，道：“如果杀了她，可能会引发两界大战的。”
       在这一刻，戈乾是一个真正名副其实的魔，与往昔那忧郁、颓废、飘渺的气质大不相同，在这一刻他满头乱发狂舞，像是一条条恶魔的手臂在舞动，眸子中更是没有眼仁，漆黑而又空洞，像是两个可怕的黑洞一般深邃无底。
       “她让我忆起了往事，我心中不舒服……”这句话虽然很平淡，但是却让四名异界祖神，心中惊惧。
       当年，正是因为这一句话，戈乾曾经在一个雨夜大开杀戒，流血漂橹，尸骨百万，让异界祖神都感觉颤栗。
       “可是……”四人还想说什么，但看到那双空洞的眸子后，焦虑的四人激灵灵打了个冷颤，全都闭口了。
       “轰”
       就在这时，戈乾那石化的大手中金黄色的的圣火冲天而上，光照九州，也照亮了他那可怕的魔相。
       人魔猛的张嘴，魔口吞天纳日月，一口将手中的黄色圣火与那魂魄全部吞了下去，连带着八方乌云都汇聚而来，没入了他的口内，戈乾长发狂乱舞动，眼眸空洞，绝对的盖世魔王！
       就这样将一个祖神活吞了！
       “你会后悔的……”这是天界来使最后的嘶吼，在天空中久久回荡，难以平息下来。
       四名异界祖神心中冒冷气，这样一名天界来使，一个祖神级强者就这样被活吞了，人魔实在让人感觉恐惧。
       “唉……”
       戈乾叹了一口气，盖世魔王的气质渐渐敛去，不久又成为了一个有些忧郁、有些颓废的中年人，他带着一丝失落，带着一丝迷茫，仰天喃喃道：“我的希望在何方，我的黑暗何时破晓？”
       四名异界祖神顿时感觉毛骨悚然，从头凉到脚，按照传说来看，人魔这种状态最为危险，四人冲天而起，全部遁走了。
       天际，萧晨将这一切全都看在了眼中，人魔戈乾之恐怖实在让人震惊，深不可测。
       就在这一刻，人魔蓦地转身，空洞的眸子望向萧晨这个方向。
       他露出残酷的笑容，砰的一声震碎了天地，萧晨的身影顿时显现而出，与此同一枚令牌也浮现了出来，想要冲天而去，但是却被人魔以绝世神力禁锢在了这里。
       “我早就知道你还没有彻底绝灭，现在灰飞烟灭吧！”
       人魔无情的向前伸出石手，抓向那枚令牌，同时将萧晨也笼罩在内。
       “不……”
       令牌内传出了天界来使的惊恐叫声。
       但是，大手已经封困天地，彻底笼罩了这里，令牌难以挣脱。
       “轰”
       萧晨祭出神图，强行冲开了禁锢，腾空而起。令牌绝处逢生，亡命般紧跟其后。
       “想走……那是不可能的！”
       人魔戈乾冰冷的声音传来，石臂暴涨，抓向令牌与萧晨，就在这刹那间，令牌中的一缕灵识一下子被强行拘禁了出来，快速飞向人魔的大手而去。
       “啊，不……”天界来使虽然在惊叫，但是却无法改变自己的命运。到了这一刻，她知道自己的末日到了，发出最后一声嘶吼：“掌控战剑的人接住我的令牌，它会带你去天界，改变你自己的命运的同时，不要忘记为我……”
       她凄厉喊到这里，声音戛然而止，被人魔戈乾抓到手中，一口吞了下去！
       令牌像是有生命一般，突然提速，快到了不可思议的程度，冲到了萧晨的近前。
       萧晨一把抄到了手中，他猛的破碎天地，穿越空间而去。
       “唉……”人魔在后轻轻叹了一口气。
       在下一刻，他砰的一声打碎了天地，一下子将萧晨从空间通道中强行震了出来。
       “故人相见，何必匆匆，坐下来一谈如何？”
       人魔忧郁而又颓废无比，已经重新坐在了大海上的扁舟上。
       “我与你没什么可谈的！”
       萧晨面对这个看起来无比安静的颓废中年人，不敢有丝毫大意，那是名副其实的一尊盖世魔王，纵掌握有战剑与神图，他也感觉很不安。
       “这是为何？”戈乾颓废的仰望苍天，自语道：“难道我遭天弃，还要遭世人尽弃吗？”
       “你想怎样？”萧晨冷冷的扫视人魔戈乾。
       “我不想怎样，只想找个人谈谈，此刻我不想杀人。”人魔定定的看着海面失神，没有人会怀疑他的话语，更没有人怀疑他的实力。
       “我的神城你修复好了吗？”就在这时，戈乾突然抬起了头，定定的望着萧晨。
       萧晨很想质问戈乾，但话到嘴边，他像是想起了什么，将到口的话咽了回去，冷冷的回应道：“还没有！”
       “那你要抓紧时间了，不然我随时准备血洗九州，扫平四方世界了。”戈乾低头俯视着自己的一双手掌，神色有点迷茫，道：“唉，又要杀人了，很多年没有看到血水滔天，石骨成山了……”
       这个恐怖级的魔王，堪与无敌石人争锋，现在却是这样一幅样子，更加让人感觉毛骨悚然。
       “戈乾你本是九州人，为何叛入异界，屠戮九州与四方世界的生灵？！”
       “遭天弃，被世遗……”戈乾神色有点麻木，道：“我没有第二条道路可走。”
       “你难道不怕遗臭万年，永刻耻辱碑上吗？”萧晨厉声道：“你罪恶滔天，罄竹难书，心中真的能够安宁吗？！”
       “唉，人生苍茫，无法让我选择……”说到这里，人魔站了起来，平静的道：“道不同，不相谋，今天看来我还是要迫不得已出手了！”
       就在这时，萧晨手中的令牌像是有了生命一般，突然间光芒大盛，随后神华一闪，与萧晨一下子消失在了原地。
       “想去天界吗，但是，你真的去的了吗？”人魔戈乾一步迈出，顿时出现在万里之外，砰的一声，一下子截断了天路！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】