# 第564章 打入罪乱地
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       戈乾，一步迈出，万里化咫尺，石臂横断苍穹，截断天路，将萧晨逼迫了出来。
       戈乾挡住了前路，灰褐色的长发随风而动，空洞的眸子没有任何色彩，如两口深渊一般，他平静的近乎冷酷，凝望向萧晨，道：“你不能去天界。”
       萧晨看着戈乾，没有喝问，也没有冲击，而是秘密传音，神念直达戈乾心间，道：“戈乾你到底是怎样的人？”
       “别的我不在乎，但是你要帮我修复神城，不然九州与四方世界将血流成河，尸骨成山，不复存在……”戈乾露出一抹残酷的冷笑。
       “你……”萧晨不想与他动手，因为他知道，对方实在强大的过分。
       “刷”
       萧晨手握令牌，再一次穿越空间，消失在原地。
       “没用的！”
       戈乾说完这句话，直接砸出了拳头。
       “轰”
       那片天穹顿时四分五裂，一下子被他的拳头打成了混沌。萧晨再一次被逼出，神图迷蒙，悬浮在他的身前，如果不是有阵图在，他恐怕难以承受刚才的凌厉一击。
       戈乾恬静如莲，静静的立在那里，右手微微抬起，数万里外正在飘舞的一片落叶，顿时浮现在他的掌指间。
       “秋风萧萧，黄叶凋零，你如果再不走，也将像这落叶一般归于黄土间……”戈乾的话语渐渐冰冷了起来。
       “那你来试试看！”萧晨想试试戈乾到底强大到了何等境界，神图迷蒙，三十三把战剑在旁旋转，同一时间两道天痕在其手掌中浮现而出，化成两面天碑镇在前方。
       在这一刻，戈乾气质大变样，长发如恶魔的手臂般在乱舞，空洞的眸子更加的深邃可怕了，一声魔吼，石臂向前横扫而来。
       “轰”
       在这一刻，整片九州都震动了起来，九盏古灯轻颤，摇曳出梦幻般的光芒，定住了那正在遭受灭世攻击般的大地与四海。
       但是，这片天空中却爆发出了无比刺目的光芒，没有人可以正视，外人根本无法想象那种神力狂涛究竟达到了何等的境界。
       战剑铮铮轻鸣，天碑隆隆作响，神图猛烈震动，萧晨在第一时间返回了死亡世界，这一次大碰撞他稍触即退，感觉到了昔日那无敌石人般的恐怖气息，他选择了退走。
       这是戈乾的真正战力吗，亦或是还有保留？萧晨不得而知，但他能够确信人魔名不虚传，一旦发威真的可以横扫天下！
       九州上空，戈乾敛去了强盛的气息，再次变成了一个忧郁而颓废的男人，他仰望天空，而后又低头看着自己指端的那片枯叶，喃喃自语道：“人生，来也匆匆，去也匆匆，如落叶飘萍，短暂而逝，不可能永恒。”
       说罢，戈乾带着无限的失落，一步一步向着海外走去，背影最终化成了一个黑点。
       重归死亡世界，萧晨并没有沮丧，他凝视手中的令牌，心中升起一丝希望。
       就在不久前，令牌中浮现出一道道图纹，流转出的神力要带着他的冲向一个未知的神秘地域，那就是天界吗？
       静静的盘坐在一片死亡山脉上，萧晨闭目沉思，戈乾让他看不透，他很难给对方下定义。
       短暂的思量，萧晨抛却了这些思绪，他开始静静修炼。
       直至三个月后，他在死亡山脉上睁开了眼睛，长身而起。这么长时间过去了，人魔应该放松了警惕才对，萧晨决定重回九州，尝试闯上天界。
       因为，在这死亡世界，令牌像是死物一般没有任何波动，似乎只能从九州前进。
       当萧晨无声无息出现在九州后，他站在荒凉而又寂静的一片大戈壁中，默默运转神力，祭出令牌。
       下一刻，光怪陆离，萧晨身如流星，在黑暗的空间中穿行，不多时前方传来点点光亮，他看到了一条大瀑布垂挂在前方，发出隆隆之响，从黑暗的天际坠落而下，也不知道长达多少万里。
       而也就是在这个时候，他看到了一个像是铁水浇铸而成的巨人，无声的盘坐在神秘的大瀑布前。
       巨人虽然在盘坐，但是却足有千丈高，像是一堵山坐落在那里。浑身生命气息汹涌澎湃，简直像是一座火山一般灼热，相距还很远，就让人感觉阵阵心惊。
       这个人的体魄无比的强大，神力浩瀚如海，很明显这是一名无上祖神！
       “你来了……”巨人睁开了眼睛，双目像是两汪深潭一般，冷冽而又深邃，他口中发出的声音隆隆作响，道：“我就知道你会来的。”
       “砰”
       就在这时，大瀑布突然震动了起来，戈乾的身影透过水幕映出，他静静的盘坐在那里，扫视萧晨，道：“这条通往天界的大瀑布，早已被尘封不知道多少年了，你纵然得到令牌寻到这里，也难以登天而上。”
       异界的无上强者，早已守候在此地，不给萧晨闯向天界的机会。
       就在这时，萧晨手中的令牌开始熔化，竟要消失了！
       在这一刻，他得到一组信息，机会只能有一次，令牌可以助其登临洪荒天界，但是却有时间限制，超过这个时间段令牌将自毁。
       萧晨心中焦虑，机会只有一次，如果不尝试，九州真的没有希望了，现在迫切需要借助天界的力量。但前方却有人魔这样的大敌阻挡，他真的能够冲过去吗？
       “轰”
       萧晨以身补神图，同时与三十三把战剑合一，剑与阵图凝结在一起，继上次大战无敌石人后，这是他第二次展现出如此剑阵！
       不过这一次没有黄泥台在旁为其护法，将非常的危险。因为，剑阵的力量太过强大了，一旦运转，他的身体随时有崩裂的可能。
       只是，这一次情况危急，他没有选择，只能迎着头皮冒险尝试。
       “隆隆”
       与此同时，神图震动，三十三把战剑震动，强大如萧晨的体魄，在这一刻也渗出丝丝血迹，体表出现一道道裂纹。
       神华千万道，绽放而出，每一道都是世间最为犀利的剑芒！
       萧晨没有任何犹豫，挟融化的令牌冲天而起，逆着大瀑布而上。
       “砰”
       旁边的巨人出手了，大手撕裂天地，覆盖在了天空中，顿时将萧晨笼罩在了下面，一下子就扇盖了下来。
       那玄黑色的手掌，像是镔铁打造而成，闪烁着冷幽幽的光芒，无上祖神的伟力透发而出。
       “哧哧哧”
       剑气冲霄汉，萧晨与神图合一，与三十三把战剑合一，化成一片璀璨的光芒冲向天空，一道道剑气激射在巨人的手掌间。
       沉闷的声响发出，巨人如遭雷击，喉咙中发出阵阵嘶吼，他的手掌间鲜血淋漓，无上祖神的血液洒落而下，染红了那条大瀑布。
       但也仅仅是鲜血淋漓而已，他的手掌并没有被粉碎，这是一个修体的无上祖神，尤其是掌指简直堪比石体，强横的让人震惊。
       眼看大手就要拍在萧晨与神图上，在这一刻萧晨不得不咬牙震动神图与战剑，催发剑阵的强绝威力。
       可是，他的身体也跟着遭受了重创，一道道裂痕出现在躯体上，像是一条条血色的蛛网密布在身。
       与此同时，两道天痕浮现在他体表，阻挡伤势恶化。
       但也就在这个时候，剑阵发挥出了极其恐怖的力量，千万道剑气冲天而起，扫杀那只巨大的手掌。
       “砰”
       巨人翻手为云覆手为雨，大手刹那消失，打下无尽神光，他未敢正面撄锋。
       “哼”
       戈乾一声冷哼，自大瀑布中冲天而上，石臂暴涨，向着虚空扫去，与千万道光华碰撞在一起。
       “砰”
       战剑铮铮作响，萧晨与阵图同时颤动，阵图无恙，但萧晨的躯体却血流如注。
       戈乾，石人级的战力，甚至强盛过当年的无敌石人！
       “为什么每次都要面对这种情况……”戈乾一步登临高空，道：“亲手扼杀潜力祖神级强者，本非我所愿……”
       “废话少说，杀的了我你就杀，杀不了就闪开道路……”
       萧晨凝聚阵图与三十三把战剑，同时震出两面天碑，不顾鲜血淋漓的身体，依然在进一步催动神图，任身体破裂。
       “戈乾让我来吧！”
       那名盘坐的巨人站起身来，口中竟有如日月般的星体在进出，随着呼吸而动。
       “砰”
       两颗神星向着萧晨砸来！无上祖神祭炼的星体，绝非凡物。
       “杀！”
       萧晨大喝，对封困天空的两名祖神同时展开了攻击，神图璀璨耀眼，连连震颤，而萧晨自己也近乎四分五裂！
       没有黄泥台护佑，他展现出神图的霸道本源力，身体难以承受。
       “咚”
       神华汇聚成光幕，将那两颗日月般的神星覆盖在了下面，无声无息间粉碎成神沙。
       与此同时，将戈乾的那条石臂也震裂出一道道缝隙。
       两声冷哼传出，戈乾与巨人同时出手，向上劈杀而去。不过，终究是戈乾的石臂快了一步，一下子就将那里淹没了。
       但一切平静下来时，天空只有点点血雾在飘荡。
       巨人扫视四方，问道：“你将他打到了哪里？”这名无上祖神凝视着那条从天际降落而下的大瀑布。
       “罪乱之地。”戈乾的声音非常冰寒，无情的盯着着巨人，道：“你想去为他收骨吗？”
       “罪乱之地，就是当年打碎我界本源的那个种族的废土吗？他们虽然绝灭了，但是那个地方却依然很可怕，可以磨灭一切。”巨人摇了摇头，盘坐在了大瀑布下，问道：“可是那神图与战剑怎么办？”
       “神图不可磨灭，总有一天会冲出来的。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】