# 第565章 罪乱……九灯
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第四章 罪乱之地
       血色的黄昏，妖艳而凄美。
       如血的薄霞笼罩在那萧晨的身上，他的身体被染成了鲜艳的红色，他一动不动，静静的盘坐在冷硬的大地上。
       仔细观看可以发现，他的躯体四分五裂，此刻不过是强行以神力合拢到了一起而已，但是那些伤口却很难真正愈合，血色的缝隙还在，鲜血依然在汩汩而流。
       这是强行催动神图的可怕后果，他险些走向自毁，形神皆遭受了不可想象的重创。
       且，肉体被戈乾的石掌扫中，那种级数的强者有着无法想象的非凡手段，萧晨九死一生，虽然没有当场陨落，但可怕的伤势还是严重困扰了他。
       此刻，纵然他百般手段尽出，也难以真正驱逐血肉中的毁灭性神力，人魔残留的破坏性力量依然在腐蚀着他的血肉与灵魂。
       萧晨在与死亡抗争，本源八音中的嗡字天音，在天空下震荡，他想以生之力激活潜能，保住性命。
       不过，重伤的他难以发挥出天音的生之力，自身的伤势非但没有好转，最终还有了恶化的迹象。
       生命力有了枯竭的感觉，灵魂一阵衰弱，萧晨心神剧震，难道将要消逝在这个世界不成？
       “砰”
       在这一刻他破釜沉舟，完全豁出去了，再一次冒险凝聚出神图，迷蒙的雾气在流转，神图缓缓浮现而出。
       “隆隆”
       在可怕的颤动声响中，萧晨体内发出阵阵雷鸣般的声响，他险些欲摔倒在地，四分五裂的伤体更加严重了，即将要重新分裂！
       萧晨在冒死尝试，治疗自己的伤体，不过却是在以生命为赌注，他集中残余的神力猛然一震，以身补图，与那迷迷蒙蒙的阵图相合在一起。
       躯体顿时四分五裂，鲜红的血水洒落而下，场景的非常的残酷，让人不敢正视。虽然他的血肉躯体分成了几部分，但每部分都与阵图相融在一起，组合成了一个半完整的神图。
       神华流转，战剑铮铮作响，阵图被血染成了红色，发出阵阵轻微的鸣颤。
       随后，一道道五光十色的异霞绽放而出，旺盛的生命力鼓荡而出，同时将一股可怕的毁灭性力量驱逐了出来。
       在这一刻，阵图并不是进入到了杀伐状态，其内蕴的生之潜能在觉醒，将萧晨看成了本体的一部分，在助其修复伤体，逼出了人魔戈乾残留下的毁灭性力量。
       “砰”
       与此同时，萧晨身体内的半颗石头骨被惊动了，空洞的眸子蓦地射出两道光彩，顿时将人魔戈乾遗留下的其他毁灭性神力吞没了下去。
       阵图不断的旋转，非常的缓慢，给人以厚重强大而又坚实的感觉，迷蒙的雾气将这里笼罩了。
       慢慢的，神图与萧晨分离，那四分五裂的血肉重组在一起，但神图却没有收敛起来，继续在围绕着他缓缓旋转。
       萧晨像是一株青松扎根在岩石间，寂静不动，肌体内神源涌动，血肉之躯重新锻造，他在慢慢恢复元气。
       血日西沉，消失在地平线上，黑幕落下，天地间漆暗无光。
       清冷的风划过大地，发出凄厉的呼啸声。
       就在这一刻，像是有一个巨人在推动着战车，发出“隆隆”之音，碾压过苍茫大地。
       “铮铮”
       神图外，战剑震动，射出一道道夺目的光芒。
       隆隆之响越来越近，一股黑色的狂风像是洪涛一般，席卷而来，如有万条墨龙在飞腾，震动了这片天地。
       这股气息让人毛骨悚然，萧晨立刻从沉寂的状态中惊醒了过来，黑色的狂风占据了整条地平线，真如瀚海在冲击。
       萧晨快速与神图合一，因为他感觉到了心悸，那是一股让祖神级强者都吃惊的黑色狂暴。
       刚与神图合一，黑色的狂风就冲击而至，阵图嗡嗡作响，在剧烈的颤动，黑色的旋风简直可以磨灭世间一切，当冲至时，萧晨深深的感觉到了当中蕴含的毁灭性气息。
       如果没有神图在，他觉得肉身恐怕将被割裂了！狂风似乎可以磨灭一切阻挡，包括祖神在内！
       萧晨看到了一副可怕的画面，黑色的狂风中，一把把祖神兵在冲击，但凡挡在眼前的东西都是它们攻击的对象。
       神图自然不例外，被一把把残碎的祖神兵不断劈斩，发出阵阵铿锵之音。
       “那是……”
       萧晨吃惊无比，最后他竟看到了一个黑色的巨人在狂风中奔跑，他似乎没有自我意识，完全是本能在驱动，主掌十几把战剑粉碎大地上的一切。
       那是狂风化形的黑色巨人，是毁灭性力量的精华凝聚而成，他奔跑着、咆哮着。
       当黑色的巨人与狂风远去时，萧晨才显化而出，他有很多的疑问，这到底是怎样的一个地方？他似乎来到了一片废土上。
       这片大地没有任何生机，有的是只是荒凉与沧桑，当午夜来临时，三轮血月几乎同时从乌云中冲出，洒落下凄艳的血光，让这片冰冷的大地更加的邪异了。
       而也就是在这个时候，更加可怕的事情发生了，冰冷的大地中央地域，随着血月的出现，传来阵阵悲凉的哀歌，与此同时一股神秘的力量瞬间冲击了整片大陆。
       萧晨在第一时间涌起了一股非常不好的感觉，灵魂险些离体而去，神识差一点就碎裂了。
       而后，冲击力刹那如水波般消失，随后一股莫名的诡异力量牵引着萧晨，令他不断前进，根本无法抗拒。
       像是洪荒猛兽将要进食，引得八方弱小的生物全都朝拜，向那个方向前进。
       这是一个非常不好的信号！
       这片大地上没有任何一种力量可以抗拒这种召唤，只能前进，而不能后退。
       萧晨虽然可以驾驭神图，但是刚刚经历过一场大战，他遭受重创，如果再强行震动神图，他恐怕真的要走向自毁了。
       没有选择，只能前进。
       前方那片大地的中心地域，悲凉的哀歌直传人的心间，像是魔音贯脑，让人无法忍受，躯体似乎将要崩裂一般剧痛。
       两道天痕被召唤出，阻挡在萧晨身前，震散那一股股冲击而至的音波。
       近了，终于近了！就在前方，一片血光冲天，当中影影绰绰，像是一条条幽灵一般，哀歌正是从里面发出。
       正是前方的血光在牵引着萧晨前进，那里蕴含的力量慑人心魄，仿佛亿万万生灵毁灭后凝聚而成。
       萧晨一步一步前进，在这里他已经能够看到，血光深处似乎有一座宏伟的巨宫，巍然矗立，像是一个世界性标志一般。
       悲歌正是从巨宫中传出，越发的慑人心魄了，祖神级强者都感觉灵魂将要崩溃。
       在距离血光五十丈远时，萧晨打出一道神光，射入那片血色世界中。
       无声无息，那道神光便溃散了，且与血光融为一体。
       这是一种非常可怕的景象，祖神级的力量都被吞并，若是血肉之群进去将会如何？结果是可以想象的，让人不寒而栗。
       但是此刻，那股无法阻挡的牵引力已经拉扯着萧晨来到了这里，根本无法后退了。不得已，萧晨再次以神图合一，两者凝结为一体，进入到了血光中。
       “轰”
       一声猛烈的巨响，千万道血芒冲击而来，想要粉碎神图，在一番激烈的交锋中，神图慢慢稳定了下来。
       直至很久以后，血光如水波一般荡漾在周围，最后竟认可了神图，不再攻击，似乎感觉到一丝同源的气息。
       萧晨已经可以确定，光这些血光就可以磨灭一般的祖神，如果不是因为他的有神图加身，这一次恐怕真的饮恨在此了。
       可是，到了现在他还不知道这究竟是怎样的一个世界，为何会有这样一个奇异的所在，整片大地上所有生物都可以被这片血光召唤而来，但进入此地就将会被磨灭，岂不是说这个世界没有任何活物可言？是一个名副其实的枯寂之地。
       血光并不能阻挡视线，周围影影绰绰，有很多幽灵般的影迹，他们似行尸走肉，飘来荡去，萧晨并没有与这些影子撞在一起。
       他被一股无法揣测神秘召唤力吸引着，向前不断前进，到了最后他竟然有飞蛾扑火的架势，躯体有些不受控制了，险些从神图中飞出。
       “轰”
       当他来到血光深处后，一阵天摇地动，前方的巍然巨宫清晰出现在眼前，浩瀚莫测的伟力正是巨宫透发而出。
       在这一刻，神图迷蒙，自主绽放出一道道光华，与前方的巨宫连接到了一起，顿时让那股想要吞噬萧晨的伟力平复了下来。
       神图与巨宫仿佛同源一般，竟有一丝相似的神力波动。
       巨宫绝对不是一处凡地！
       萧晨已经感觉到，这座宏伟的巨宫所蕴含的力量，足可以毁灭祖神，任何人踏足进去，恐怕都将被磨灭！
       这里仿佛就是整片世界的中心所在。
       巨宫虽然平静了下来，但是里面的哀歌去没有止住，柔和的神力波动也在继续。
       “那是……”
       在这一刻，萧晨简直不敢相信所见到的景象，透过那半开半合的宫殿巨门，他看了碎裂的石块在漂浮，像极了石人被打碎后的残体……
       紧接着，几根石化的断肢从巨门内漂过，那是真真正正的石人断肢！
       “这是什么地方？”萧晨露出凝重之色。
       更让他吃惊的是，断肢与石块漂浮而过后，他又看到了两颗破碎的石头颅，缓缓自巨门内飘荡而过。
       “石头颅！”
       萧晨非常震惊！
       似乎有两名以上的石人被打碎在了巨宫内！
       巨宫中的哀歌突然止住了，几声悲凉豪壮的声音响彻天地间。
       “我们的世界怎么会是乱地？我们这里的子民怎么会是罪人？我们不甘啊……”
       神辉绽放，巨宫像是一轮太阳一般，洒落出无尽光华，但紧接着又快速暗淡了下去，像是极尽升华后又迎来了无限黑暗。
       就在这个时候，巨宫前浮现出一幅幅真实而又生动的画面，展现在了萧晨的眼前。
       如血的夕阳下，几条高大的身影，相互扶持，满身伤口，他们在流淌着金色的血液，他们竟全都是石人！
       这几道身影本是高大伟岸之躯，但是此刻却难以站立在地上，他们只能靠彼此相互搀扶，伤痛亦不能让这些无敌的王者低下头颅，但是他们的脸上却满是悲怆与绝望。
       在血色的落日余晖下，几名王者全都悲愤无比，似是无力回天，本是可以纵横天下的无敌王者，但是此刻却只能勾搭着彼此的肩背，借助彼此的力量，才能勉强站在那里。
       每条伟岸的高大躯体，脚下的土地都被血水浸透了，他们浑身伤痛，鲜血根本无法止住，躯体都不能再挺的笔直，但全都在向天悲吼：“我们的世界怎么会是乱地？我们的子民怎么会是罪人？我们不甘啊……”
       这似乎是对命运的反抗，他们不屈不甘，对天吼问。
       夕阳下，几条高大的身影被勾勒出非常有型的轮廓，坚毅中满是不屈，最终，他们相互扶持着，带着满身伤痛走上了一条不归路，通向远方，没有尽头……
       血色的夕阳，将几人的背影拉的很长，有一股悲怆的气息在弥漫，无论怎么看都有一股英雄末路，将到生命尽头的感觉。
       渐渐远去，渐渐远去，几个高大的身影消失不见。
       巨宫前的画面就此幻灭。
       萧晨深受触动，无敌的王者也如此的悲壮，英雄迟暮，走上了一条不归路，他一下子就想到了九州的现状，何其相似啊。
       “乱地……罪人……”萧晨自语，他在重复着“罪乱”二字。
       神图缓缓旋转，震动出一丝莫名的气息，前方的巨门顿时发出“吱呀呀”的响声，彻底的大敞大开了。
       巨宫内，数颗破碎的头颅在漂浮，还有一些断臂残肢，以及破碎的躯体，全部都是石质的，在缓缓的沉浮着。
       很久很久之后，萧晨才自语道：“这就是当年那几个踏上不归路的迟暮王者吗？”
       神图像是有所感应，“轰隆”一声，震动出一片无比柔和的光芒，悬浮在巨宫内的残肢与破碎的石头颅全部颤动了一下。
       接着，神秘而又真实与生动的画面再次浮现而出。
       几条高大的身影，在夕阳下相互扶助，持九盏长明古灯，满身伤痛，摇摇晃晃，在那条不归路上，留下一个个清晰的血脚印，重新走向了战场……
       “那是九灯！难道……”萧晨露出震惊的神色，喃喃道：“罪乱之地……难道是九州生灵的祖先的故地吗？那几名迟暮的王者是我们的……先人？！”
       重生后第一件事做什么呢？去玩《商海争霸》，从此享受最华丽的第二次人生！
       充值送月票，免费得高V，大礼疯狂拿，起点币数不清，尽在商海争霸！
       连接起点广告上有，要不手打下面的也行
       http://game.qidian.com/game/shzb/100406/index.htm（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】