# 第567章 九州之源
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧晨静静沉默了很久，他觉得心绪压抑，这段尘封的历史让他感觉很酸苦，让人有些难以接受。
       巨宫中的断肢残躯，以及那几颗破碎的石头颅，缓缓沉浮转动，这种景象让人感觉心中发苦。
       昔日的石人王者们，以身补图，宁为玉碎不为瓦全，永远的安寂了！
       血染长空，战死沙场，是几大盖世王者的最后归宿，血已经流尽，形体已崩碎，再也不能重现睥睨天下的无敌英姿了。
       萧晨长长的叹了一口气，这个世间有着太多的遗憾，强大如石人王者们，也带着不甘与不屈而逝，万古过后，一切的一切，尘归尘，土归土。
       “是谁……将强者们的尸骨带回了这里？”
       萧晨声音低沉，他已经很久没有这种心绪了，长期以来，见惯了生死，看惯了悲欢离合，他的心早已冷硬如铁，甚至有些麻木，但是今天他却感觉心中发堵。
       不知道何时，巨宫内已经安寂了下来，再无点滴神力波动，而沉浮旋转的破碎石躯，也全都寂静无声的悬停在了殿中。
       萧晨与神图分开，显化出身影，站立在大殿中，并没有毁灭性力量出现来磨灭他，显而易见，他已经得到了认可。
       嗒、嗒、嗒……
       萧晨向前走去，清晰的脚步声在空旷的巨宫中回响，让这里显得更加幽寂。
       径直来到前方的高台前，萧晨驻足，停了下来，他仰望这完全是由巨石堆砌成的古台，腾升而起，来到上面。
       这就是那座曾经摆放过九灯的石台，上面还清晰可见九个模糊的印记，那是九盏古灯的座基留下的磨痕。
       萧晨用手轻轻触摸，顿时感受到了一股特别的凉意。
       “腾”
       刹那间，石台上那九个模糊的印记，升腾起九道焰火，非常的突然，没有灼热的气息，只有淡淡的清凉，与萧晨触摸时的感觉一样。
       在萧晨身边缓缓旋转的神图，如受召引，降临而下，在九道柔和但却充满凉意的焰火上沉浮，像是在汲取着神秘伟力。
       萧晨有些惊讶，在这以前，他已经看到过过去的画面，九灯内的火焰曾经祭炼过骨图，使之孕育出神图。
       现在，九灯不在了，它们的座痕，竟残存有部分神力，供神图吸收。
       也就是这个时候，神图不断颤动，浮现出一道道神秘的图纹，以及一个个难明的文字，萧晨仔细而又认真的观看，但却无法辨明，难懂其意。
       迷迷蒙蒙，也不知道过了多久，神图颤动，与九道火焰凝结为一体，再现出一幅幅生动的画面，又揭开了一段湮灭的历史。
       在那血色的夕阳下，神图崩碎了，冲向四面八方，其中最大的一块载着石人王者们的碎体，落入了残破大地上，同一时间，九灯坠落而下，深埋九方地域。
       天空中，那九十九重石台阶，裹带走了这里的一切，连带着罪乱之地，都一样冲向了高天，只残留下一小片废土，因有巨宫镇压而巍然不动。
       后来的画面，飞快流逝，翻转的很快，萧晨只大概了解到一些情况。
       异界虽然胜利了，但可谓惨胜，所有石人近乎全部陨落，那一战后，天下再不见石人出世！
       且，异界自己的世界都被打废了，虽然没有灭族，但是却也元气大伤。
       最终，他们将夺来的大半罪乱地，重新祭炼，融入己方世界，令之重新焕发出无限生机。从此，居于这样一片夺来的破碎世界中。
       且，多年后有无上祖神开始寻找大地下的九灯，要想据为己有。但是，却引发了天崩地裂，无尽精气凝聚在一起，世界伟力迷蒙，形成一方新世界，九灯照亮了那里的一切，自异界震落而出，九灯定在了那片新世界中。
       “纵身死形灭，但心花不凋，心愿不死，希望的神葩依然会再次绽放，开遍九州大地……”
       新世界形成刹那，几大王者最后的悲壮声音震动诸天，一块破碎的神图浮现，载着他们的尸骨冲天而起。不过，他们那残碎的灵魂却永远的留在了九州大地上，化成了火光，冲向了九盏古灯，至此他们彻底神灭，但却让九灯的焰火更加的璀璨了。
       九盏古灯定住了九州，点点生命之光让这片世界生机复苏，最终九灯沉入了大地之下。
       至于异界本源地，则彻底化成废墟，异界诸神寄居九州，但却不敢长留，怕重蹈覆辙，开始寻觅新世界。
       那块破碎的神图，载着几位石人王者的残躯，飞回了故土，虽然那仅仅是一小片废土，神图将他们的破碎石体带回了这座巨宫中。而后，神图又破开大世界屏障而去。
       几大石人王者战死沙场，埋骨他乡，最终虽有幸回归故土，但也却是从此永远安寂。
       他们虽死，但体魄毕竟不是凡躯，在巨宫的滋养下，并没有化归尘土，反而将昔日这一界所有生灵的魂血都凝聚而来，在宫外形成一片血幕，在守护这最后一片废土。
       而巨宫也因此进一步坚固，成为了一片禁地，纵然是无上祖神也无法踏足一步。
       至于那如洪流的黑色狂风以及当中的黑色巨人，则是罪乱地古往今来所有陨落的生灵的怨气所化，不仅有凡人的怨，也有祖神的念，万古大恨一日不消，那黑色的狂风便一日不可磨灭，会永远存在下去。
       神图光华一闪，当中的景象全都消失不见了。
       至此，石台上的九道焰火也熄灭了，而九盏古灯留下的印痕，则全都彻底消失不见。
       当了解这一切后，萧晨很沉默，他自石台上走下，看着那些静静悬浮在宫殿中的破碎石体，他充满了无限敬意与悲哀。
       当年的无敌王者，魂火永护九州，崩裂的形体化成了冷硬的碎石，埋骨在这无人知晓的废土，睥睨天下的王者不可能再现了，昔日的无上英姿再也不能重立于这世间了。
       当年是何等的伟岸，啸傲天地间，如今却是这样一幅凄凉的景况。
       萧晨有一种想大哭的感觉，这是一群真正的王者，是一群真正的男儿，他们才是真男人。
       多年来如铁石般冷硬的心，在这一刻剧烈跳动，萧晨感觉热血在体内奔腾，他觉得自己好像一段枯木突然再生了。
       在巨宫中，默默站立良久，萧晨打算就此离去。
       当他即将迈出巨宫时，后方几颗破碎的石头骨全都轻颤了几下，连带着在他身边缓缓旋转的神图，都一阵剧烈的抖动。
       “喀嚓喀嚓”
       后发，传来破碎的声响，那座石台在龟裂，脱下一地的碎石皮，露出几幅石刻图。
       石刻图当中没有其他任何景物，只有几名男人。萧晨吃惊望着几幅刻图，而后又望向巨宫中那几颗破碎的石头颅，竟是————他们。
       没有大道精华，没有无上战技，仅仅是他们的刻图。
       萧晨快速走到近前，凝望几幅石刻图，在这里他感觉到了无上的压力，有叩拜的冲动。
       几人神韵不同，或沉静如渊海，或霸绝千秋万古……
       神态各异，无上英姿，栩栩如生，宛如重临世间，但是萧晨知道，这几个真正的无敌男人，永远的消逝了，不可能重现了。
       他们遗留下刻图，决不可能无缘无故，萧晨凝聚神识观视。
       难道是传承吗？
       难道是跨越万古的石人法？
       萧晨难明其意，这是跨绝万古的传承吗？巨宫内的神秘力量认可了他，难道是几名无敌王者的石人法要传承下去？
       萧晨仔细观摩，但是却一无所获。他相信，这几幅刻图决不可能这般简单，一定蕴有深意。
       他盘坐在第一幅刻图前，凝聚神识，仔细琢磨与观研。
       那个男人沉静如渊海，双眸深邃，睿智如海，给人以深不可的感觉。
       萧晨这一坐就是整整三年，但是他却依然琢磨不到任何心法传承的蕴意，最终他决定将这刻图完成的烙印进脑海中。
       但是，这幅刻图像是有着一股无穷的魔力，不再注视时，其神韵形貌会立刻自萧晨脑海消失，根本无法烙印在心间。
       萧晨更加确信，几名无敌王者的刻图绝对是圣品，有着非同寻常的意义，他必须烙印在脑海中，就是现在无法揣摩出究竟，以后也要藉此悟透。
       就这样，他整整在第一幅刻图前坐了五年，前方那静如渊海的图像，才在他心间显化出朦胧的影迹，而前方的石刻图则模糊了不少。
       这一坐就是整整十年，第一幅石刻图终于彻底烙印在了萧晨的心间，而前方的石台上，那片地域则空空如也，原图彻底消失不见了。
       萧晨若有所思，在第二幅刻图前盘坐了下来，这个人与第一名男人的神韵大不相同。
       这个男人，可谓霸绝千秋万古，那种舍我其谁的神态，仿佛要透过石壁咄咄而出，睥睨天下，惟我独尊，是这幅刻图给人的强烈冲击。
       萧晨又是整整寂静无声的盘坐了十年，才将这幅刻图烙印在脑海间，十年后，前方的石壁上，原图消失不见。
       就这样，萧晨整整用了五十年的时间，才将五幅刻图烙印在心间。
       对于他这个级数的强者来说，这简直是一种不可思议的事情，仅仅为了留下几幅刻图的印记，就花费了祖神级强者如此多的时间！
       最终，萧晨大步走出了巨宫，外面的血光似乎彻底认可了他，不再扫杀他。
       “哐当”
       就在这时，在这片死寂无声的巨宫所在地，竟传出这样一声突兀的声响。
       远处，巨宫的地基一阵剧烈震动，一只残碎不堪的石人手，仿佛随时会粉碎一般，碎裂的已经快没有形状了，艰难的震碎冷硬的地表，无力的伸了出来，充满了无尽的岁月气息。
       那里……竟有一名活着的————石人！
       重生后第一件事做什么呢？去玩《商海争霸》，从此享受最华丽的第二次人生！
       充值送月票，免费得高V，大礼疯狂拿，起点币数不清，尽在商海争霸！
       连接起点广告上有，要不手打下面的也行
       http://game.qidian.com/game/shzb/100406/index.htm(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】