# 第568章 借体传道
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       一名活着的石人！
       这个突然的发现，让萧晨深深吃惊不已。
       就在远处，探出一只破碎不堪的石人手，无力的扒在冷硬的地表上。它是从地基下伸出来的，难以撼动那石体的地基，却将周围的一块硬土击碎了，重见天日。
       笼罩在周围的血光，顿时疯狂冲涌而去，开始磨灭那只石质的手掌。“簌簌”的声响发出，石人手坠落下一地的石粉。
       不是石人手不堪一击，而是它近乎腐朽了，早已是豆腐渣般的形态，上面坑坑洼洼，犹如蜂窝，探出来时就已经自动坠落下不少石粉。
       “砰”
       无力伸出的石人手，突然猛力一震，周围的硬土又裂开了很多，探出了更长的一条手臂。非常的凄惨，极其不协调，像是一段朽木已经腐烂到了极致，石臂多处朽灭，有些地方仅仅连着一点，似随时会断开。
       强大如不可朽灭的石人竟比烂木还要更甚，实在让人震惊。很难想象，这个石人到底遭遇了怎样的磨难，才会落到这般凄惨的下场。
       周围的血光疯狂冲至，齐刷刷扫杀而来，又是一地石粉坠落而下。
       萧晨吃惊过后，当场将神图召唤到身前，刹那就冲了过去，一下子就将那只石人手笼罩住了。
       这样一条快不成形的石臂，刚一出现就遭遇血光冲击，肯定不是废土的石人，不然怎么遭受同源的血光扫杀？
       “砰”
       神图降临而下，当时就将那条本已腐朽到极致的石臂轰杀的彻底碎裂了开想，像是一个破坛子被摔在了地上，根本没多少神力。
       非常微弱的声音从巨宫的地基下传出，里面的石人还有不弱的神识波动。
       当然，所谓的“不弱”仅仅是相当于一般人来说，与其石人地位一点也不相符。
       感受到这一切，萧晨放下心来，这个石人没有威胁，他完全可以轻易镇压。
       做出判断后，萧晨破开周围冷硬如岩石般的地表，将破碎的硬土推向一边，挖出一个大坑，渐渐露出地下的景况。
       惨不忍睹！
       一名石人多半边身子，完全被地基镇压在了下方，仅仅有半颗头颅以及右肩右臂露在外边，显而易见，这仅仅露出的部分躯体也是经过无尽岁月的挣扎，才从地基下逃脱出的。
       萧晨以强大的神识探索，想要看看地基下景况。
       但是，他发觉巨宫永拥有无比神秘的力量，完全可以阻挡他这个级数的强者的探究，神念无法进入。
       果然不愧是废土当中的禁地，从某种意义上来说，这座巨宫当年就是罪乱地的圣宫，具有难以想象的伟力，这个世界都破灭了，它却完好的保存了下来！
       萧晨与神图相合，立刻与巨宫有了相近的气息，如此才缓缓探究到了地基下的情况。
       石人被镇压在地基下的部分，可以说已经完全朽灭了，早已变成了黄土状，轻轻用力一震，便会形散。
       仅仅剩下半颗头颅以及右肩与右臂的石人，此刻睁开了那只独目，冷幽幽的望向萧晨，声音非常虚弱，道：“你不是我的子孙，是这乱地的罪人后代……”
       他自然是以神念传音，因为偶尔发出的古老音节，根本难以明了其意。虽然石体都已经近乎腐朽了，但是那种天生的威严，还是保存了下来，这是异界当年的无上王者。
       “你怎么会被镇压在这里？”萧晨冰冷的俯视着他，神图悬在其头颅上方，随时准备砸下。
       “你……在居高临下……审问我吗？”石人虽然极度虚弱，但是那双深邃的眸子却射出两道凌厉的光芒，昔日君临天下的气态可见一斑。纵然是落难，也自有一股气度，仿佛他在掌握着主动权。
       “砰”
       对此，萧晨没有任何话语，直接将神图砸了下去，一下子就毁灭了石人那如蜂窝般的右肩磨灭了成了黄土。
       对于这个昔日的老牌王者，他没有任何同情与怜悯，正是这样的几名异界石人，才导致罪乱地变成了这幅样子。
       “你不说我也知道，昔年大战，你想来摧毁此地巨宫，却反被罪乱地石人王者镇压在此地。”萧晨冷冷的逼视着他的，道：“想不到你的生命力如此强大，已经很难说清，到底过去多少个文明史，不想你还没有彻底灰飞烟灭，若不是我恰巧来到此地，说不定你还真有可能逃出一缕神念，借尸还魂也说不定。”
       “你这样……哼！”石人虽然只剩下了半颗腐朽的头颅，但是依然露出一副睥睨天下的姿态，不正眼看萧晨一眼，那种意态很明显。
       你这样的人，我当年抬手间，便可粉碎一片，这就是异界石人的明显意态，那种自负，那种舍我其谁的气态，是不加掩饰的。
       萧晨并不恼怒，他深深的知道，如果真是完整石人的话，确实有那种翻手为云覆手为雨，掌控天地，主宰万物生灵的无上伟力。
       不怒并不表示，萧晨没有表示，轻轻震落下神图，想以神念去探究石人的记忆。
       因为，这样一个无上的存在，简直就是一个活着的宝库，不说其各种神术与战技，就是迈向石人的独特法门，就足以让祖神都要打破头去争抢，尤其是这种石人王者，昔日的异界统领者，其心法必然是盖世玄法。
       “你想得到我的……神识宝库？”石人冷笑连连，任那神图降临，根本没有反抗的意思。
       见到这种景况，萧晨止住神图，没有敢轻举妄动，瘦死的骆驼比马大，这毕竟是一名昔日的石人王者，肯定会有非常邪门的神术。
       不过，他已经与神图合一，倒也无所畏惧。
       “来吧，我的神识宝库为你敞开，我的大法是一定要传承下去的，不可能磨灭在这种暗无天日的地方。”石人仿佛在对自己的后代诉说一般，根本不像是对仇敌后代的样子。
       略微犹豫，萧晨凝视石人。
       “怕了吗？我对你无需阴谋，我的大道，你无法传承，但我要借助你传播出去，我的后人将来一定会得到这门无上大道！”石人那只独目幽幽，沉声道：“自从你出现在我面前，就已经无法避免，你将成为我传法的工具！”
       “大言不惭！”萧晨冷哼。
       就在这时，那近乎朽灭的石头颅，蓦然射出一道道黄色的光华，并不是攻击向萧晨，而只是浮现在石头颅周围。
       与此同时，那半颗头颅发出“喀嚓喀嚓”的声音，竟开始破碎。
       “我不可能死在他人手中，只有我自己才配杀死我自己。”伴随着这些话语，石头颅彻底崩溃了，最后一道黄色光华自独目中射出。
       一团朦胧的黄华刹那向着神图激射而来，萧晨早有准备，阵图迷蒙，降临而下，迎了上去。
       “轰”
       一声巨响，此地的巨宫都一阵摇动，周围的血光更是如潮水般退去，被破开一大片透明的空间。
       一个被镇压数个文明史，即将走向毁灭的腐朽石人，依然展现出了如此恐怖的神力，超出了萧晨的预料，如果没有神图加身，换作一般的祖神的话可能要灰飞烟灭了。
       这就是真正的石人王者的残余力量，如果他们处在巅峰状态，将有具有何等的威势？
       神图剧烈摇动，不断磨灭那微弱的黄色光华，但最终还是有一束黄芒射入了神图中。
       “忆峥嵘岁月，昔年整个世界都在我的脚下颤栗，没有什么可以阻挡我的步伐！”就在这时，一个高大的身影浮现在神图内，面对萧晨，一副傲视天下，惟我独尊的凌厉气态。
       “可惜，你也只能回忆了……”萧晨平静的回应道。
       一声惊天动地的吼啸，那名异界石人王者的身影，无限放大，在神图世界内扩张到了与天齐高的般的恐怖姿态。
       他是想打碎神图，破灭这让异界当年吃过大亏的至宝！
       神图迷蒙，而后光华万道，内部流转出神秘力量，从四面八方碾杀巨影。像是锋利的刀刃，划过松弛的土地，轻易将那巨影破碎了。
       “早已说过，你现在也只能回忆了……早已不是当年的你！”萧晨站在远处，静静的看着这一切。
       “吼……”
       那道巨大的影迹虽然破碎了，但是依然向着萧晨笼罩而来。
       神图迷蒙，内部千万光华流转，汇聚成浩瀚伟力，碾压而过，虚影当场破灭。
       不过，最为纯粹的一点本源保留了下来，在前方化成了一道清晰无比的图像，一名石人当空而立！
       妖邪到极点，而目光更是犀利无比，这是妖而狂的不世石人！与萧晨所烙印在心间的的五幅石刻图，有着同样的震撼性。
       到了最后覆灭的关头，石人显化出如此神韵突出的图影，到底所谓何甚？
       “我说过，我之大法不能断灭，你将是我传播无上玄法的载体！”妖而狂的石人将自己的神韵展现的淋漓尽致，极尽法相尽展，清晰的烙印在萧晨的心间。
       “自你出现在我的面前，就已经无法避免，你将为我传下大道。”石人在这一刻没有任何情绪波动，仅仅展现了自己的神韵，要留下自己的大道烙印。
       “你说让我传法，我就传吗？你的大道烙印，我会掌握，但是你的子孙就永远的不要妄想了！”萧晨静静的立在远方，冷冷的回应道。
       “哈哈哈……”石人大笑，道：“除却我的子孙，没有人可以修我的大道！”
       说到这里，那妖而狂的石人蓦地向着萧晨冲来。
       到了现在，萧晨真有点犯嘀咕，昔日的石人王者，具有通天彻地之能，拥有一些难以想象的手段，是完全有可能的。
       他直接震动神图，又打出了两道天痕，阻挡那道影迹。
       “轰隆”
       一声剧震，石人最后的一点本源也崩溃了，但是那道影迹却在最后消失前，光芒大盛，仿佛照耀了千古，贯通了古今。
       清晰的浮现在萧晨的眼前，给他留下了难以磨灭的印象，纵然是想忘记都不可能了。
       “借你之体，传我大道！”这是异界石人王者彻底灰飞烟灭前，最后的话语。
       萧晨曾经废了整整五十年的时间，才将巨宫中五位石人王者的石刻图烙印在心间，可以说废了很大一番功夫。
       而异界石人王者，竟采取这种极端的手段，自毁而亡，快速将其极尽法相神韵印在了他的心眸间，强迫其牢记在心。
       “借我之体，传你大道……”萧晨在冷笑，他根本不担心，他相信只要境界达到，自然可以窥测出对方的道韵。他并不担心将来异界因此出现一名石人，他权当收到了一个大礼包。
       自神图中浮现而出，萧晨站立在冰冷的大地上，看着周围血光中的幽灵飞舞，他缓缓向着远方走去。
       萧晨不知道该如何回去，他在这片废土中游荡，再次遭遇黑色狂风，那由万古生灵怨念化成的洪流已经不再追杀他，同巨宫一般认可了他。
       走出血幕很远，回首遥望，巨宫巍然，血光冲天，似乎连接着一片未知处。
       萧晨腾空而起，向着深邃天穹冲去，那里与血光相连，明灭不定，显得极其神秘。
       “铮铮”
       战剑轻鸣，神图震动，萧晨刹那到达了那里，竟是一条破碎的时空通道。
       混沌雾气翻涌，时间混乱，空间扭曲，神秘莫测。
       “这似乎是一条没有开掘成功的通道，究竟连接向哪里？”萧晨很是疑惑。
       这个破碎的世界，除了三轮血月，一轮血日，以及少数几颗星辰外，一切都毁灭了，这空间通道都已经崩碎成了这个样子，不知道还能否继续打通了。
       萧晨多少有些期待，他以神图开道，向里走去，顿时便感觉到时间的无上巨力，铺天盖地而来，似要将他磨灭。
       今非昔比，他毕竟已经堪比祖神，祖神肉壳光华万丈，所有时间力量全部溃散，萧晨大步向里走去。
       前行数个时辰后，萧晨越发感觉这里神秘莫测，空间通道空旷而又飘渺，点点星辰被炼化成明珠，镶嵌在混沌通道的周围，璀璨夺目，透发着无限久远的气息。
       就在这时，前方一块破损不堪的断石挡住了去路，上面有几个神秘的古字，铁钩银划，苍劲有力。
       萧晨一个也不认识，那种字体太古老了，对于他来说简直像是天书一般。不过，上面却有微弱的精神烙印，当他的神识扫过之后，顿时有一个无比威严的神念波动传出。
       “禁地止步，前方通向天界！”（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】