# 第569章 进入天界
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       破损的断石挡在前方，上面的古字铁钩银划，苍劲有力，竟是通向天界的道路，这实在让萧晨吃惊。
       他曾费尽气力，想要打开通往天界的大门，但结果都失败了，不曾想在这片废土的天穹上空，却有这样一处密地，果真是山穷水尽已无路，柳暗花明又一村。
       萧晨大步向里走去，不知道这神秘之所能否给他带来惊喜。
       这条通道完全是在混沌中开辟出来的，两旁混沌翻涌，雾气迷蒙，点点星辰炼化成的明珠点缀其间，非常的梦幻。
       大约前行了千余里，混沌巨石堵在前方，拦住了去路。
       有些蹊跷，前路像是被封印了，混沌巨石雕刻着种种法阵，透发着玄秘的力量。
       不过由于经历的时间太过漫长了，法阵明显失效，因为很多地方都破碎了，岁月的力量最是无情，神阵也难以抵抗，渐渐磨灭。
       萧晨手持一把战剑，轻轻一挥，剑芒喷吐，前方的巨石顿时碎裂，“哗啦”一声散落向两旁。
       “咦”
       萧晨有点惊讶，前方竟像是一个牢笼，一根根神铁依然在绽放光芒，很显然都祭炼成了祖神兵，封住了前方的地域，每两根神铁间都有神华流转，至今依然刺目。
       “真的是有是牢笼不成，难道还关押有囚徒？”这让萧晨感觉有点惊异，这明明标示着通向天界，怎么会有这样一个看似牢笼的地方？
       萧晨探出神念观察，感应不到任何生命波动，不过想想也释然了，强大如那名异界石人被巨宫镇封无尽岁月后，都难以逃脱灰飞烟灭的下场，更遑论其他人。
       “破！”萧晨与神图合一，刹那间自神铁的缝隙间冲了过去，虽然遇到了强大的阻力，但是那些神华并不能够真正阻挡。
       毕竟，时间过于久远了，纵然完整的保存了下来，牢笼的威力也早已不可同日而语。这是一个开阔与长远的牢笼，完全是以通道建成的，走出去千丈远还没有到达尽头。
       一路上萧晨看到了数把断折的祖神兵，以及点点干涸的血迹，那是号称不灭永存的祖神血，但是现在却已经化成了乌黑的浊迹，失去了光芒与鲜艳的色彩，在岁月的力量下完全归于平凡了。
       每把断折的祖神兵都沾染着点点血迹，清晰的记载了当年那一战的残酷。
       就在这时，前方一个人形躯体拦住了道路，那是一具干尸，血肉干枯，如剥开的木乃伊，貌若厉鬼。
       萧晨走到近期凝神观看，这是一名女性祖神，生前应该艳丽多姿，但是此刻却是这幅丑陋吓人的样子，真是名副其实的红粉骷髅。
       很难寻到有价值的线索，当萧晨围绕着她转了一圈时，气流涌动，那看似完好的干枯尸体突然砰的一声彻底的粉碎了，是如此的腐朽，已经禁受不住任何冲击，化成了一片尸土。
       毫无疑问，能够达到祖神境界，必然是绝代天骄，可傲视一个文明史的人物，必然有很多曲折的故事，但是这一切都不重要了，最终一切都尘归尘土归土。
       又向前走了数百丈远，这一次将要到尽头了，萧晨看到了五具干尸，当他路过时也全都随风化成了尘土，彻底的烟消云散。
       昔日六名祖神被镇压在此，全都朽灭，没有一个人留下点滴有价值的信息。
       当萧晨走到尽头时，吃惊的发现一名石人盘坐在那里，全身都是裂痕，显然也已经神识寂灭了，早已失去了生命气息。
       “真的是石人？！”
       萧晨很快发现那并不是真正的石人王者，如果细看的话其石体不是那么凝实，其双膝以下更是没有完成石化，血肉干涸在小腿上。
       当萧晨走到近前时，这具石人体，虽然没有如前几人那般化成飞灰，但是却也哗啦一声彻底的碎裂在地。
       在其背后所靠着的混沌巨石上，留下一行很深的刻字，似蕴藏着一股悲愤在里面，通过那刻字的狂乱，可以看出当时刻写者的情绪。
       萧晨不可能认识上面的字体，但是以神识扫描过后，他却捕捉到了当年刻写者的一点残碎烙印，被他以神力加持后，愤怒的声音在通道内回响。
       “天界不可靠……”
       这句话震耳欲聋，透发着无限的悲愤。
       萧晨大吃一惊，这则亿万年前的消息，如今才被他得到，且是如此重大，纵然那一战早已成为了历史，还是让他感觉心惊。
       他所要去求援的天界似乎并不是多么的光彩！
       这则消息非常重大，萧晨以神图伟力仔细捕捉残存在这座牢笼通道中的烙印，到最后也只是得到了模糊而不太精准的信息。
       这里可以沟通天界！
       当年异界与废土大战时，天界有变，究竟是何等变化不得而知，但从那句天界不可靠来看，应该是对废土很不利。
       不过，废土似乎也早有所准备，守护在这里的那名不完全的石人，以五大石人王者交给的封印古卷，封死了这里。
       时间过去的太久远了，萧晨也仅仅捕捉到这么一段有价值的信息，其他再无法获得。
       至于那六名祖神为何死在了这条牢笼般的通道内，就很难真正说清了。有些事情注定无解，并不是什么事情都有最终的结果，很多事都会无声无息的消失在了历史长河中，况且相对来说这已经算是无关紧要的小事。
       “锵”
       萧晨以战剑劈砍前方的巨石，但是突然间古卷迷蒙，一副巨图出现在前方，当中山河壮丽，江山如画，五名神态各异的石人并立在那里，或沉静如渊海，或战意凌云霄，或霸绝千秋万古……
       正是萧晨在巨宫中所见到那五名无敌的石人王者！
       此图锁住了前路，堵住了通向天界的要道。
       萧晨想尝试揭开此图，但是亿万年岁月过去了，此古卷依然神力浩瀚莫测，根本无法撼动分毫，牢牢的封死了这里。
       这绝对是一宗重宝，恐怕比异界封在洪荒古村上空的七魔图还要神秘与强大。萧晨不想以蛮力毁坏此宝，他知道如果以神力补充的话，这宗古卷将可能会重放异彩。
       事实上，萧晨纵然想强行毁掉神图都不可能，根本打不碎。
       直至最终他与神图合一，且让心间那五位无上王者的烙印浮现而出，前方的壮丽的山河古卷才迷迷蒙蒙，绽放出异常的光彩。
       刷
       光芒一闪，那张古卷轻飘飘的落了下来，萧晨接到手中，虽然轻若无物，但是却好像捧着百万座神山一般，从精神上来说感觉沉重无比。
       这宗至宝，乃是五大盖世王者所留，绝对是瑰宝中的瑰宝，他相信将来一定会重慑诸天！
       古卷离开混沌巨石不久，突然间这座通道内刮起一股阴风，冷飕飕的吓人。
       先前所看到的那六名祖神的躯体，本已经化成了飞灰，但是就在这一刻突然全都重新凝聚成了干尸，站立了起来。
       六人有男有女，他们干枯的躯体在膨胀，血肉仿佛要重生！
       这怎么可能？
       萧晨感觉有点邪异，眼前的碎裂开来的石人都没有任何变化，那六具彻底灰飞烟灭的祖神干尸，怎么可能重组再生了呢？
       事情透着妖邪！
       一阵阴风拂动而过，原本封有古卷的混沌巨石刹那间粉碎，前路在望，而凉飕飕、阴森森的冷气正是从前方吹来的。
       六名祖神的尸体完全鼓胀了起来，根本没有一丝干瘪的样子，血肉生出，不过却缺少光泽，与死人的肌体并无两样。
       怎么会发生这种事情？
       连石人都形神俱灭了，他们怎么可以再生？难道他们强过石人不成？
       萧晨严肃戒备，反常必有妖，这里充满了未知的危险。
       “嘎吱嘎吱……”
       磨牙的声音发出，阴气袭人，六名祖神级强者居然如恶魔般在磨牙，样子狰狞而又凶狂，包括那名艳丽的女性祖神也是如此，脸孔近乎扭曲。
       他们的眸子在颤动，但几次都没有睁开。
       一声撕心裂肺的嚎叫，突然在通道内响起，那名女性祖神不知道为何发出了如此恐怖的尖叫，让人感觉头皮发麻，脊背冒凉气。
       接着，其他五名祖神也是如此，发出了极度惨厉的鬼叫声，让人毛骨悚然，那绝对不是一个正常的生物所应该发出的声音，比之厉鬼还要恐怖瘆人。
       通道内顿时如冰窖一般寒冷刺骨，简直像是坠落到了修罗地狱间。
       六名祖神的尸体没有一点正常生物应有的特征，他们神色狰狞，不断磨牙与厉叫，比最凶狂的恶鬼还要阴森恐怖。
       他们的眼睛虽然没有睁开，但是鼻子却在翕动，最终一起向着萧晨扑杀而来，阴风鼓荡，通道内森寒刺骨。
       萧晨虽然与神图相合，但却不想贸然与这些鬼物动手，将半颗石头骨祭出，一下子令自己销声匿迹了。
       六名冰冷而又阴森瘆人的祖神尸体，面孔扭曲，露出雪白的牙齿，披头散发，在原地转了几圈，而后发出一声厉吼，全都向着前方冲去。
       萧晨在后紧紧相随，想要看看他们到底有什么古怪，将冲向哪里。这六人能够血肉重生，让他感觉不可思议，不弄清楚他难以心安。
       前方的混沌通道逐渐狭窄，阴风呼啸，似寒雪飞舞，如钢刀裂空。
       飞行了足有数十里，前方突然有点点光亮照耀进来，且阴风更加猛烈了。
       出口！
       难道到了天界不成？
       那狭窄的出口仅仅容一人通过，六名祖神尸体争相恐后，冲出通道，阴风鼓荡，黑色寒雾弥漫。
       当萧晨冲出来时，正好看到数万里外，一道黑色的魔气像是一条巨大的拱桥一般，横贯在天际，一直连接到了这里，将六名祖神尸体收走。
       滚滚黑雾翻涌，冲天而起，刹那远去，无尽阴森的气息骤然消失。
       这一切，竟是源于数万里之外！
       萧晨心中感觉非常不安，那绝对是一个恐怖存在，相隔这么远都感应到了六尸的气息，将他们召唤而去，最起码也是无上祖神。
       或许，更加可怕！因为，那六人都是废土毁灭前的人物，能够召唤他们腐朽躯体的人，定然是一个与世同存的超级老古董。
       “难道那六人是某人的化身不成，主身至今未死，所有六人重见天光，立刻再生，回归到了本体身边？”
       “还是说，那六人本就是鬼物，当年是那个恐怖强者失落在通道内的？”
       萧晨一瞬间就有了很多的联想，无论怎样说，那个人都绝不是善茬，肯定是一个超级强大的存在。
       那滔天的阴风与黑雾消失后，萧晨才有机会打量着周围的景况。
       “我真的来到了天界吗？”
       萧晨有一股梦幻的感觉，前方是一个美丽的湖泊，蓝的透亮与醉人，像是一块巨大的蓝钻镶嵌在了大地上，方才受惊飞起的上百只白天鹅，此刻已经重新落在了湖里。
       湖泊的周围，景色如诗如画，藤萝叠绕，开出阵阵沁人心脾的花香，附近更是佳木葱茏，像是一片出尘的净土。
       远处，仙山飘渺，祥云缭绕，隐约间可见鸾鸟飞舞。
       最重要是，这个世界灵气浓郁，游离在人的体表，化成点点光华，自动向体内云集，深深吸一口气顿时让人感觉神清气爽。
       萧晨已经有大半的把握可以确定，他可能真的来到了天界。
       从混沌通道走出，看着周围的秀丽景色，萧晨没有半点轻松，刚刚来到这个世界，就亲眼目睹一股黑色的阴风从数万里外冲来，将亿万年前留下的六名祖神尸体卷走，这种无意间的威慑力不是一般的强大！
       洪荒天界对于萧晨来说，没有一点印象，根本不知道这里的一切。
       “死亡并不是终点，也许才刚刚开始……”这句话当初时常在他耳畔回响，这是窥视到天界秘密的祖神所留下的话语。
       “我的形体并没有毁灭……”萧晨从神图中走出，沿着湖畔向前走去。
       他以强大的神识快速扫出千里远，但是是很遗憾，仅仅感知到了一些祥禽瑞兽，并没有发现一名修士。
       “木头，木头，你回来了……”
       就在这时，萧晨突然听到了这样一个声音。
       他回头观望，只见一只艳丽的花鹦鹉正站在湖畔的灌木上，冲着他叫。且，扑棱一声，拍打着亮丽的羽翼，飞了过来，一点也不怕生，落在了萧晨近前的一簇藤蔓上。
       “木头，木头，你不认识我了吗？”
       萧晨真是相当的奇怪，这只鸟儿似乎很特别。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】