# 第570章 前世，妖莲
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       蓝钻般的美丽湖泊旁，灵气氤氲，四周景色如诗如画。看着近前那簇藤蔓上的花鹦鹉，萧晨感到的奇怪，问道：“你通晓人语，我问你，这里可是洪荒天界？”
       “这里当然是天界了，存在亿万年岁月的洪荒天界是所有究极强者的聚居地。木头……你不会真的忘记我了吧？”花鹦鹉似乎非常不满这个问题。
       萧晨皱起了眉头，这一切太奇异了，这只羽毛亮丽的花鹦鹉怎么一口咬定认识他呢？
       “你说认识我，那我是谁？”
       “你当然是木头了，生于天界，长于天界，威震八荒，数百年前陨落下界，如今你终于归来了。”花鹦鹉话语非藏流利，噼里啪啦，快速说出了这些让萧晨目瞪口呆的事情。
       “你到底是什么妖物？”萧晨皱起了眉头，这些事情匪夷所思，他怎能相信，如何相信？他感觉非常的荒谬。
       花鹦鹉一副失望的样子，但终究还是打起了精神，道：“木头你还没有觉醒，走吧，跟我去洞府，你很快就会忆起前世今生的。”
       “好，我跟去你洞府看一看。”萧晨平静的看着花鹦鹉，而后与它一起上路，沿着湖畔向前走去。
       “欢迎木头归来。”花鹦鹉似乎非常高兴，欢快在前边忽上忽下的飞行。
       “你说说我前世到底是怎样的一个人。”在路上萧晨问道。
       “你前世大名鼎鼎，在天界威震十方，是盖世无敌的石人王者，号称石中帝……”花鹦鹉叽叽喳喳，非常的聒噪，说个没完没了。
       但是，萧晨却听的“一塌糊涂”，简直就是雾里看花，水中望月，前世一片朦胧，根本难以明了。
       前方，植被茂密，古木参天，走了不长时间，便来到了一条大瀑布前，银色的匹练从陡峭的绝壁上垂落而下，如千军万马在奔腾，水涛震天，雾气缭绕。
       “这是……”
       “这是水帘洞，是你前世的修行之地，这么多年来我一直在帮你守护。”花鹦鹉叽叽喳喳。
       “我前世的洞府？”萧晨皱眉，这一切对于他来说太突然了，竟有前世一说，而他更是传说中的石中帝，这让人感觉不可思议。
       “还愣着干嘛，进了水帘洞你就将明白自己究竟是谁，前世今生尽皆明了。”花鹦鹉催促道。
       “扑棱棱”
       花鹦鹉已经当先冲进了水帘洞，萧晨在原地站了很久也没有再移动一步。
       “木头你怎么了，在想什么？”花鹦鹉在水帘洞中呼唤萧晨。
       略作犹豫，萧晨抬脚迈入水帘洞，里面是一个空旷的洞府，果真是一个静修的宝地，点点光华在闪耀，灵气浓郁，石缝中更是生有各种灵粹仙草，清香阵阵，沁人心脾。
       就在这时，萧晨一呆，他怔怔的望着一面石壁，上面竟有一副刻图，当中有一个轻灵曼妙的身影，惟妙惟肖，神韵天成，仿佛要透过石壁走出，非常的具有灵性。
       “这是……清清，怎么可能，她的图像怎么会在这里？”萧晨非常的惊讶。
       “哦，你说这位漂亮的白衣姑娘呀，她在百余年就来到了天界，身边还跟着三具雪白的骷髅，好像是叫清清。”花鹦鹉解释道：“她似乎在找你，而后留下刻图后就离开了。”
       萧晨蹙眉不语，定定的看着石壁上的刻图。
       “快过来，这是你的洞府，这里有一块由三生石，上面记载了你的过去，你看过就知道了自己的前世。”
       花鹦鹉非常忠心，在不远处催促着，让萧晨尽快忆起过去种种往事。
       萧晨走了过去，面对前方那块看起来妖异的巨石，面无表情，静静观看。
       花鹦鹉耐心的解释道：“你要放松，全身都要放松，然后神识慢慢探出，浸入那三生石内，就能够明了这一切了。”
       “好的……”萧晨神情木讷的答应着，神识似乎已经探出，全部进入三生石内。
       “这里有一杯唤神水，可以将你过去的神唤醒，放松，放松，将它喝下去，然后就能够彻底的了悟前世了。”花鹦鹉拍打着翅膀，一个石杯悬浮而起，飞到了萧晨的手中。
       萧晨仰头而尽，而后又木讷的看向三生石。
       就在这一刻，这个洞府慢慢的朦胧了起来，什么都看不清了。
       而此时萧晨似乎陷入到了失神的状态中，对周围的一切茫然无知。
       突然间，一股毁灭性气息，向着萧晨镇压而下，要将他在第一时间磨灭。
       “祖神级的食物，好久未享用了。”阴冷的女子声音，让人毛骨悚然，毁灭性气息彻底将萧晨覆盖了。
       “轰”
       但就在这时，那看似茫然无知的萧晨，突然间与神图合一，一下子冲天而起，扫杀出一道道剑气，三十三把战剑铮铮作响，闪耀着刺目的寒光。
       “啊……”女子惊呼声传来。
       这个天地刹那间明亮了起来，所有一切都恢复了清明，以前所见到的景象全部消失了。
       哪里有什么洞府，又哪里有什么水帘洞，萧晨正立身在如蓝钻的湖水中，在他的周围血色莲花片片，随风而舞，飘落在湖水当中。
       那种红色的莲瓣，如血一般妖艳，触目惊心，很快的，将蓝色的神湖都染成了血色，湖中数百只白天鹅全都惊吓的飞天而起。
       湖中央，一株巨大的血莲花，犹如一株参天古木，遮天蔽日，高大数百丈，通体红的透亮，让人心悸。
       数百丈的血莲，正中那朵血色的莲花上立着一名妖艳的女子，嘴角挂着丝丝血迹，那高耸的双峰以及胸膛被几把战剑洞穿而过，鲜血汩汩而流。
       而她立身的那朵巨大的莲花更是破败不堪，方才被三十三把战剑完全洞穿了。
       “祖神级强者施出的幻法，确实难辨真伪，不过当中却有几个致命的缺陷，与常理不相符……”萧晨站在湖面上，冷漠的看着血莲上的女子。
       “这样说来，自始至终你都没有被幻象主导过……”
       “是的。”萧晨点头承认，而后问道：“我有些不明白，我心里的人与事，你是如何知晓的，并制造出了幻象？”
       “我并不知晓你心中所想，我只是不断的引导你，让你自己陷入自己的迷茫世界中，心中种种自然呈现而出，我再合理利用……”说到这里，那株血莲上的女子嫣然一笑，分外妩媚动人。
       “原来如此，陷入自己的世界牢笼中，果真有些门道，比之通常的幻术高明了何止千百倍……可惜你不通人情，不解世人常理，又怎能利用好幻境呢！”
       说到最后，萧晨冷哼，道：“你为何算计我？”
       “获取食物而已。”妖艳的女子，舔了舔红润的双唇，道：“祖神级强者的血肉，食掉的话绝对可以省却我数万年苦修。距离上次享用盛宴已经过去两万年了，真是让人怀念啊。”
       “你这株妖莲存活了这么久，自身有了战祖级的实力，吞噬一名祖神级强者后，就真的以为可以为所欲为了吗？”萧晨一语道破她的实力。
       “那就试试看！”妖莲大喝有声，漫天血光向着萧晨扫杀而来。在这一刻，数十朵、上百朵血色的莲花在绽放，每朵莲花盛开时，都绽放出刺目的光芒。
       妖花绽放，刹那的瞬间，代表了生命的怒放，是世间最强大的一种神力之一。
       数十朵、上百朵血色的莲花，同时射出瑞彩，将萧晨那里淹没了。
       “砰”
       对此，萧晨直接震动神图，横扫天空，迷蒙的阵图与三十三把战剑，顿时充斥在天地间，一道道巨大的剑芒，纵横劈斩。
       “喀嚓喀嚓”
       血色光华全面崩溃，如潮水般溃散而去。
       而那妖艳的女子更是脸色骤变，没有想到敌手这样强势，化成一道长虹破天而去，连带着本体血莲也随其横空远遁。
       “想走，没那么容易！”刚刚到达天界，就遭人暗算，萧晨可不想这么放过对方，万一这妖莲召唤来什么帮手，他在天界将寸步难行。
       “你不要欺人过甚，我不想与你生死相对。”妖艳的女子回头传声道。
       “你说的好听，方才还扬言要吞噬我呢，现在却想撇开，哪有这样的道理。”萧晨声音冰冷，控制三十三把战剑，一下子就截断了前路。
       “轰”
       就在这时，后方突然巨响，一股磅礴气息向着萧晨镇压而来。
       “神城？！”萧晨大吃一惊，天空一片迷蒙，一座庞然大物降落而下。
       刷
       他快速躲向了一旁，避过那座巨城，仔细观看才发觉并不是完整的神城，而只是一座残破神城根基，但如此也够惊人，竟是从那如蓝钻般的神湖中冲出的。
       这妖女怎么会有如此手段？
       “轰”
       那残破的神城地基又砸了下来，虽然不是完整的巨城，但也不容小觑，因为比一般的太古魔城要大的多，可想而知昔日神城的主人何等的强势！
       但对于萧晨来说并没有威胁，他一抬手，将从死亡世界虚天道人那里交换来的太古魔城祭出，化成一道乌光，刹那迎了上去。
       “砰”
       那破碎的神城根基虽然庞大，但毕竟早已朽坏了，此刻被完整的太古魔城一撞，顿时四分五裂，而后太古魔城光芒一闪，将那破裂开来的神城根基收入魔城内。这将成为它的一部分，炼化后，将与它相熔，使之更加高大与坚固。
       妖莲上的女子将这一切尽看在眼中，顿时骇然，她知道踢到了铁板，一句话也不说，就想冲过剑阵逃离而去。
       只是她刚刚穿越空间，就被战剑立劈了出来。她换了另一个方向，不想天空中的太古魔城降落而下，一下子就笼罩了他。
       “不，你不能杀我，你可知那神城的来历？”妖莲化成的女子大叫，深恐萧晨将之灭杀。
       “它有何来历？”萧晨立身在远空，冷冷的问道。前方，那座太古魔城则静静的悬浮在妖莲头顶上方。
       “它是洪荒天界的莲王的神城。”
       “为何破落到了这幅样子？”
       “因为莲王已经成功从神城中走出，不需要这神城了，自然朽坏了，当年神城就是坐落在这里，而我则是在这破败的神城根基中诞生的，说起来也算莲王的后代。你如果杀了我，莲王一定会追究的……”
       听到这里，萧晨骇然，那个所谓的莲王从神城中走出后，也不知道过去多少年了，一粒莲子都已经又成长为战祖，这实在有点可怕。
       妖莲以为萧晨心有顾忌，紧张的心绪不由为之放松了下来，但是不曾想头顶上的太古魔城猛烈震动，轰隆一声压落了下来。
       “你……”妖莲惊怒交加，第一时间将自己的本体，那株数百丈高的血色巨莲打向了天空，迎击向太古魔城，而她自己也化成一道神虹逃向天际。
       知道了她的来历，萧晨决不可能放过她了，万一真扯出一个莲王，他在天界将寸步难行，随时有杀身大祸，唯有一不做二不休，彻底将这祸端萌芽先行扼杀。
       “轰隆”
       太古魔城一下子就将那妖莲的本体镇压在了下方。
       刷
       光华一闪，一道古卷飞出，遮拢这方世界，逃向天际的妖女一下子就被封住了。
       正是那副绘有五大石人王者的古卷，虽然无尽岁月过去了，神力流逝严重，还是封住了一名战祖级妖莲。
       “不！”妖莲大呼，但是根本无用，她的形体在慢慢模糊，渐渐消融在古卷内。
       这让萧晨都大吃一惊，没有想到五大王者祭出的古卷如此的霸道，不过想想也释然，不然怎么可能封得住与天界相连的通道呢！
       明显可以看出，古卷内那片壮丽山河间的五大王者，图像清晰了一些，这是因为妖莲化成了最为纯粹的神力，补充了进来。
       虽后，萧晨将太古魔城镇压的那株巨莲也古卷封住了，同妖女一般，生机勃勃的血莲也慢慢暗淡了下去，化成了神力。
       明显可以看出，恐怕要不了三天，血莲与妖女便会熔炼为神力，彻底消失。
       萧晨一阵心惊肉跳，他早就知道这幅古卷肯定是圣物，但还是超乎了他的想象，这实在是一宗无上至宝。封住敌人的同时，还可以逐渐强大自己，早晚有一天它会彻底恢复到昔年的恐怖状态。
       萧晨快速离开了这里，不想呆在现场，在千里外的一座大山上驻足，仰望高天，突然发现太阳周围，几只朱雀与火凤凰在盘旋。
       果真不愧是天界，这等传说中的神鸟，居然居住在太阳里……
       突然间，乌云密布，天际横卷来一片黑色的阴云，森然的气息顿时笼罩了这片如诗如画的大地。
       正是不久前六具祖神尸体消失的方向，此刻魔云横贯数万里，形成了一片极其恐怖的景象，有一个超级恐怖存在正在冲向这里。
       萧晨震惊，那个人是为他而来，还是为了通向废土的密道而去？那可是与世同存的恐怖强者，实力无法估量！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】