# 第571章 大道传人
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虽然相隔千余里，但是魔云蔽日、尸气滔天的恐怖景象，依然可以看的清清楚楚。
       那绝对是一名绝代高手，也许是无上祖神中的佼佼者，也许是近乎完全功成的石人，或许已经是传说中迈出最后一步的石人也说不定。
       黑色尸雾浩荡数万里，实在太嚣张了，或许这根本不是嚣张，这是无须顾忌，真我的自然表现，因为实力强大到足以横行天界的地步。
       数万里内没有任何生灵敢于抗衡，敢于冲天而起问罪，这方圆数万里内一片静悄悄。
       萧晨早已躲入神图中，而后将古卷封在神图外，最后更是将半颗石头骨祭出，三重无上伟力加身，以此来掩盖自己的气息。
       他可不想刚一到天界就被人揪出来，情况未明，他迫切需要了解这片神土中的种种，不然恐怕会有杀身大祸。
       滚滚魔云，如潮水般全都冲进了那条混沌通道，毫无疑问，那里连接着废土。
       萧晨在远处静静观望，他想看个究竟，这个与世同存的老古董到底将会做出何等事情。
       不多时，数万里长的尸气，全部冲进了通道，彻底消失不见了，天地间复归了清明。
       静静等候了很久，也不见黑雾冲出。
       “他进入了废土……”
       萧晨蹙眉，那乱地中只剩下了最后一座巨宫，不知道这个人物能否破入进去。
       就在这样，萧晨在千里外足足等候了十几个时辰，也不见有丝毫动静。直到三天后，混沌通道才传来阵阵强大的神力波动，像是火山喷发一般冲出，无尽黑雾笼罩天地，没有停留片刻，像是滚滚江河冲向数万里外。
       来去皆匆匆，但很显然去时似有些狼狈，将那混沌通道都撞击的粉碎了一大段。
       萧晨有点惊疑不定，这个人在废土遇到了阻力？细想想的话，也只有那座巨宫有这般的力量了，毕竟曾经活活镇压死一名石人。
       他刚想从暗中走出，但在这时两道长虹飞来，出现在混沌通道的近前，身影朦胧，看不清真容，他们没有走进通道，只是在观看。
       “果真有变故发生，怪不得那具老古董级石尸探出神念，冲向这里，竟是亿万年前的废土，门户大开了。”
       “石尸那种存在，一般情况下很难惊动。传说这废土当年可是威名赫赫之地，那石尸与世同存，也不知道活了多少岁月了，自然对这等地方敏感。”
       两道朦胧的身影在那混沌通道前低语，虽然相隔千里，但是萧晨还是能够清晰的捕捉到神念波动。
       “我们要不要去进入观探一番？”
       “算了，如果有好处，那石尸早就得到了，我们现在去，只是凭白冒险而已。要知道当年那个地方可不是仅仅出现了一名石人，比之当年的天界也弱不了多少，纵然毁灭了，但有些禁忌东西也是不可磨灭的。方才，石尸去的如此匆忙，显然没有讨到便宜。”
       “咦……这里不是当年莲王的神城巍然矗立的地域吗？”这时，另一名强大的修士惊讶的道：“我记得后来又诞生了一株血莲，在这里修到了战祖境界，不容小觑，现在怎么消失不见了。”
       另一个人扫视四方，皱眉道：“那株血莲恐怕已经陨落了，我感觉到了湖水中残存的血气，我们还是尽快离开这里吧，不然恐怕会引火烧身，惹上麻烦。”
       “有道理。不过，你说……这通道突然打开，会不会是人为的，而非岁月的力量，该不会是废土中有人未死，从这里进入了天界，且击杀了血莲？”
       “这种事情不能乱说，我们速退！”
       两人化成两道长虹，眨眼消失不见了。
       萧晨又等了很长时间，才显化出真身，他没有返回，刹那远遁万里而去。
       初到天界，他已经听闻到了两个大人物了，一名是莲王，一名是石尸，似乎都是天界金字塔顶端的存在。
       方才，那黑雾不过是石尸的神念探来所导致的异象而已，可想而知，其本人多么的深不不测。
       这让萧晨感觉到了很大的压力，他初来天界，谁也不认识，贸然碰到这样级数的存在，恐怕被抹杀都无力喊冤。
       究竟要向谁去求援呢？这天界当中应该有支持九州的人才对，现在他人生地不熟，迫切需要尽快了解一切。
       天界真的太过浩瀚了，萧晨徒步前行两万余里，根本没有看到修士的踪迹，甚至连人类活动的痕迹都没有发现一丝一毫。
       各种奇珍异兽到是见到了不少，很多都是传说中早已绝种的异兽，萧晨从他们那里搜集到点点关于天界的信息。
       前行三万里后，前方火光冲天，有阵阵强大的神力波动传来。
       三座大山并列而立，耸立入云霄中，通体红光烁烁，像是烧红的铁块，散发着灼热的光芒。而三座炽热火红的神山周围，烈火腾腾，熊熊燃烧，方圆数百里都是神焰，滚滚灼热气息迎面扑来。
       “看来终究要见到一名祖神级强者，才能解惑。”萧晨自语，望着前方的三座通红的神山，他觉得这里不是凡地，恐怕会有非常人物坐镇。
       突然，他止步不前了。
       因为，前方竟有人在做法，有大神术在碰撞，本应火光冲天，神光冲天，但是却被结界封印在了三座巨山间。
       “赤火麒，我只是向你借那宗火宝而已，又不是强取，你为何如此坚决拒绝？”
       “我说过了，那宗火宝在麒麟老祖的手中，我根本不知道下落。”
       “赤火麒，你不要敷衍我们，麒麟老祖早就消失了，那宗火宝据说传承了下来，而他只有几个血统不纯正的后裔而已，未在其他人手中，只可能在你这里。”
       “没有就是没有，我不想多解释。”赤火麒态度很坚决。
       “赤火麒你不要敬酒不吃吃罚酒，你不过是战祖而已，真以为可以睥睨天界，独善世外？万一有战乱发生，像你这样没有靠山的人，最先遭殃。”
       “你在威胁我吗？对不起，没有就是没有！”
       又是一阵神术对决，激烈的碰撞震动出来。
       “算了，我们去太阳星凤凰宫中走上一遭，去那里借上一宗强大的火宝。”就在这时，一个年轻的声音传出，让神术碰撞停了下来。
       与此同时，神华冲天，仙乐飘渺，一群修士前呼后拥，追随在两辆神车前后，八头各异的洪荒异兽拉着两辆神车向着远空飞去。
       “好大的排场。”萧晨暗暗惊讶。他已经看出，神车周围那些人修为不足为虑，皆是由草木虫兽点化而成，但两辆神车中的人却很神秘，似乎有些来头，不知道修为深浅。
       “当中一人应该是战祖，方才与那赤火麒神术对抗，并未分出输赢。”萧晨暗暗猜测，因为方才虽然无法看到，但却听到了深山中的声音。
       直到那两辆神车彻底消失，萧晨才向那三座红光烁烁的神山走去，炽热的温度也只有他这个级数的强者才能够忍受，换作一般的修士定要灰飞烟灭。
       “天界一散修，拜访赤火麒前辈！”萧晨在山门前传音。
       “此山已封，不再见客，请回吧。”
       “晚辈未有恶意，确实是为请教而来。”好不容易才见到一个强大的修士，萧晨怎么可能会放弃呢？
       似乎感觉到了萧晨的强大，知道无法阻止相见。神山中“轰隆”一声巨响，一条九十九重的火焰神石阶梯降落而下，铺展到萧晨的近前，上面烈焰腾腾。
       萧晨迈步而上，很快便来到了正中那座神山的半山腰，在一个神焰滔天的火洞前停住了脚步。
       一个面如重枣、浑身火焰缭绕的赤发中年男子走出熊熊燃烧的洞府，道：“你们各大势力间的争斗，我不参与，火宝不在我这里，实话已经相告，你还是请回吧。”
       萧晨感觉有点惊讶，这天界看来也不得安生了，似乎有什么大事件发生，忙道：“我不是为所谓的火宝而来。确实只是为了向前辈请教一些问题。”
       “说的好听，你们四处寻找五行瑰宝，想要五行齐聚合一，还不都是为了用它来寻觅出那宗逆天战宝！”赤火麒虽然周身缭绕着神火，但是声音却非常的冰冷。
       “前辈真的误会了，晚辈潜行多年，如今才出世，哪知洞中方七日，世上已是数万年。天界的变化太大了，我感觉非常陌生，想请教前辈来指点一番，天界这些年来发生了什么事情。”
       闻听此言，赤火麒的神色好看了一些，道：“还不是几大巨头各自支持的势力，数万年前打了个天翻地覆，导致天界大变样。现在又剑拔弩张，恐怕又要生灵涂炭了。一宗逆天战宝将要出世，许多人都已经纷纷推算出来，准备聚齐五行灵宝来寻觅。”
       “几大巨头……”萧晨蹙眉，天界似乎很微妙。
       “自然，一切都是因为下界的导火索蔓延了上来。”说到这里，赤火麒皱眉道：“据说这次很不妙，有可能重演当年乱地之噩……”
       说到这里，赤火麒双目中突然射出两道火光，凝视萧晨，道：“你不是天界的人，你是……下界上来的人，这怎么可能？！现在所有通道不都是被封住了吗，纵然是天界人下去都很难，你怎么可能上的来？”
       他蹬蹬蹬退后了几步，脸色阴晴不定，道：“你快走吧，我没有看到过你。”
       “前辈这是什么意思？”
       “我不想卷入是非中，你快离开这里吧。”赤火麒非常的坚决。
       “你怎么知道我来自下界？”萧晨感觉很惊讶，必须要弄清这个问题。
       “久居天界，自然可以感应出你身上的气息不同寻常，凝聚的神华不是天界的，想要不被人发觉，你最好尽快找个无人之地，洗尽下界神华，重新凝聚天界精气，浪费不了多长时间。”
       萧晨出了一身冷汗。
       “你速速离去，我不想惹祸上身。”赤火麒语气非常坚决，道：“当今的天界很微妙，不仅有几大巨头俯视诸神，更有亿万年前的不死的战者……”
       说到这里，他倏然住口，似乎心有忌讳，不肯再说什么，只是催促萧晨离开。
       看他如此样子，萧晨知道，恐怕难以在此停留，他也不想真为别人招来大祸，转身离去的刹那，道：“我现在就走。不过烦请你可以告诉我，天界到底有多大，我该向那一个方向行走，才能趋吉避凶？”
       他可不想贸然闯入一个巨头，或者某个极其恐怖的人物的地盘中，因为传说中的天界竟杀机无限。
       “天界无边，纵然是这一界的强者，也难以探到尽头。”看到萧晨果真转身离去，赤火麒补充了一句，道：“你最好不要贸然拜访他人，万一是一个不世高手，说不定会一眼窥出的你的出身。你应该是九州的人，传承于乱地的血脉，他们在天界处在不利地位。”
       萧晨对于对方的好心提醒点了点头，走出山门时又问了一句，道：“方才的那些人是……？”
       “与你敌对，最好躲避。”赤火麒看着萧晨渐渐消失，道：“你要谨慎小心一些，说不定你出现在天界后，都有可能被某些不世高手推算出来了。”
       萧晨顿时一震，他已经是堪比祖神级的强者，难道还有人可以窥破这等天机不成，他没有什么秘密可言吗？这天界未免恐怖的过分了。
       离开这三座赤红光焰闪烁的神山，走出去数百里，周围的烈焰才渐渐熄灭。
       突然，萧晨感觉到了强烈的杀机！
       蛮兽嘶吼，方才消失的两辆神车出现在天空中，八只蛮荒异兽在咆哮，踏云而来，堵住了萧晨的去路。
       周围，那些草木虫兽化成的随从，全都在远空驻足，不敢前进了。
       神车中的两名强者似乎很有很头，不然不可能如此讲排场。
       方才他们明明说是要去太阳星的凤凰宫中借火宝，现在居然埋伏在这里，恐怕之前就已经发现了他，萧晨心生警兆。
       “其实，我们大可不必这样埋伏在这里半路截宝，直接杀了那赤火麒取走火宝就是，根本没有必要如此精密算计。”
       这个中年人的声音，尽显强势与自负，似乎根本未将赤火麒与萧晨放在眼中。
       另一辆神车中，传出一个年轻人的声音，很淡然，也很冷漠，道：“万一哪一天那个麒麟老祖活着跳出来，知道我们杀了他为数不多的后代，那将是一场大麻烦。哪有比等在这里更保险，其他人去借宝，只要拿出来，我等直接杀掉，反正天界是多事之秋，死几个无关轻重的人没有人会深究。”
       “你依附在哪一名巨头的势力下？”神车中那名中年男子，隔着帘胧冷冷问萧晨，似乎一切尽在掌握中。
       “我依附在何人门下与你何干？”萧晨表现的很强势，不得不如此，不然被对方看出虚实，对方恐怕会更加肆无忌惮。
       “嗯？说来看看，以免误杀，如果我们是同一阵营的人，那就不好了。”
       “我属于何人门下，与你们无关。”萧晨先将自己的散修身份修正了过来，暗示自己有强大的传承，道：“我来此并不是为了借火宝，你们应该可以感应到，我身上并没有火属性灵宝的气息。如果你们想在此截宝，恐怕要失算了。”
       “哼”中年男子的声音冰寒刺骨，道：“你到是很自负，不说出来的话，别怪我们出手无情。”
       “你是想杀人灭口吗？”萧晨冷冷的扫视两辆神车，道：“你们不一定留的下我，一旦到了那种境地，到时候恐怕无法收场了！”
       “蝼蚁一只，也想装作某巨头的后人，真是可笑，你或许不知吧，大势力的后人都有特殊印记……”
       萧晨冷笑，道：“告诉你们也无妨，我是亿万年前不死的战者的传人！”
       “不可能！”两辆神车中同时传出惊声。
       “嗯，有古怪！”就在这时，另一辆神车中，那名年轻人的声音传了出来，似乎非常吃惊，道：“他不是天界中人，有下界的气息，他是……乱地罪人！这……怎么可能，他怎么上来了？！”
       与此同时，萧晨比他们更震惊，因为他体内某种烙印在颤动，异界石人王者法相尽呈，神韵达到极致，烙印竟要在他身躯前凝聚成形，显化而出。
       前方两人中，某一人，或者是两人，是亿万岁月前，异界无敌的石人王者的后代！萧晨心中立刻做出了这样一个判断，那个无上王者的后代中……竟有人上了天界！
       “杀了他！”神车中那名年轻人喝道：“决不能让他与别人接触！”
       “不可能让逃出生天！”中年人也发出了冷漠无情的声音。
       这时，萧晨心中那大道烙印越发清晰了，将要彻底显化而出！
       看到这一情况，萧晨眼中也露出了杀机，纵然对方不想围杀他，他也必须要主动解决掉对方，不然麻烦太大了！
       这段传承决不能逃逸出去，这种大道一旦延续下去，威胁简直无法想象！（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】