# 第572章 无敌石人王延续的战斗
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       昔日曾经无敌天下的石人王者，其后人惊现在天界，出现萧晨的眼前，这真的出乎了他的意料。
       “吼……”
       八头种类相异的蛮兽咆哮，拉着两辆神车向着他冲来，声若奔雷，震动长空，巨大的蹄爪森光闪闪，碾踏向萧晨的躯体，而口中更是喷吐出一道道雷电与天火。
       萧晨古井无波，平淡如风，用手轻轻一拂，所有雷电与天火都立刻化为无形。
       神车内两人沉稳无比，到了现在还没有露出真容，放纵拉车的荒兽冲撞萧晨，这是强大与自负的表现，更是对萧晨的一种的羞辱，让牲畜来扫其颜面。
       “哈哈……”长笑声自神车中传出，语带轻狂，道：“踏死这个乱地罪人，让他明白天界不是他可以随便来的，到头来只能是牲畜蹄下的粪土。”
       它们全都是洪荒异种，自然都非常强大与不凡，周身鳞甲闪耀，爆发出炽烈的神光，向着萧晨踩踏而来。
       萧晨双目中射出两道冷光，探出一只大手，一下子就将前方的八头蛮兽全部压在大手下，任它们万载苦修，神力滔天，四蹄蹬踏，仰天咆哮，但就是无法挣动开来。
       虚空都被它们蹬碎了，但是八头洪荒异种却是在萧晨的大手下，快速瘫软了下来。萧晨轻轻一捻，悲吼震天，一片血雾自前方飘散而出，八头暴戾的蛮兽形神俱灭。
       紧接着，萧晨震动大手，一道天痕浮现而出，巨大的天碑与那只大手相合在一起，轰隆一声拍了出去。
       “轰”
       惊涛千重，骇浪无边，强大的天痕不比残缺不全的神图弱多少，这是真正的天碑的印记，并不是过去的虚影，汪洋般的浩瀚伟力顿时将两辆神车打的翻飞了出去，而后四分五裂，化成飞灰。
       两道朦胧的身影迅速冲出，避过了天痕的扫杀，他们以牲畜羞辱萧晨，得到了这样简单直接而有效的回应。
       这让他们不得不重新打量萧晨，第一时间修正了错误的观念，虽然眼前的人虽然不是祖神，但却让他们感觉到了危险。
       就在这时，萧晨皱起了眉头，方才被镇压下去的那道烙印，又顽强的浮现在了心间，即将要显化而出。
       “砰”
       就在这时，那名中年人杀了过来，把握战机，趁着萧晨皱眉的刹那，以大神术压顶而下，双手更是如刀锋一般锁向萧晨的咽喉。
       他是一名战祖，肉体强大无匹，让祖神都眼晕，还掌握有禁忌神术，从某种意义上来说，比之一般的祖神还要强大。
       萧晨怒瞪双眼，顿时射出两道刺目的光芒，那是天痕的灵活运用，刹那击溃了盖顶而下的大神术，且他并指如剑，迎向中年人的手刀。
       “噶喀”
       让人脊背发寒的声音传出，萧晨的指剑击断了中年战祖的手刀。
       “啊……”中年战祖倒吸冷气，快速后退，他非常的惊愕，眼前不是祖神的人怎么可能有这样强大的肉壳呢？
       因为萧晨也不是战祖。
       具有祖神境界的神识，并没有领悟万界本源神则，但肉体与神识依然堪比祖神，这样的人被称为战祖，很显然萧晨的神识明显未到这一境界。
       只是，他哪里知道萧晨的际遇，曾今活生生祭炼过祖神，实行圣祭与活祭造就出如此变态的肉壳。
       “刷”
       就在中年战祖后退的刹那，不远处的年轻人出手了，只手遮天，万界本源法则压落而下，空间被磨灭，将萧晨打入了一片混乱源中！
       这是一名强大的祖神，把握战机，一击奏效。
       被打入混乱空间的刹那，萧晨大叫不好，他压制不住心中的那道烙印了，昔年的无敌王者法相呈现在他的身前。
       它如花如水，如石如星，如土如金，天地万物，尽可呈现，那种神韵达到极致，一尊王者宛如再生了一般，大道内蕴其间，亘古长存不灭，重现世间！
       明明没有任何神力波动，也没有点滴神识残存，但是这种无形的大道却更加可怕，无法阻挡，生生出现在萧晨的前方，在混乱空间中面对那名年轻的祖神。
       透过混乱源，那名中年战祖与年轻的祖神全都看到了那道妖而狂的身影，虽然朦胧不清，但是却让他们神识震动，宛似看到了亲人，多年停滞不进的修为竟有攀升的感觉，似要打破壁垒，再上一层楼。
       萧晨见此情景，惊怒交加，如果让这大道烙印传承下去，简直就是再造一个无敌的石人，他绝不能允许这种发生。
       猛力一抖手，“哗啦”一声，神光闪现，一张古卷将那大道烙印覆盖，一下子就将双方隔绝了开来。
       就在这时，古卷中那壮丽山河中站立着的五道身影，流转出丝丝迷蒙气息，生生将那大道烙印逼进了萧晨的心中。
       萧晨稍微松了一口气，他生怕大道烙印逃出，如果因此而造就出一个无敌的石人王者，那他将是千古罪人，昔年的无敌王者那种力量简直无法想象，绝对可以横扫天上地下。
       “砰”
       他震动出神图，一下子自那混乱源中冲了出来，重新面对两大强者。
       “方才那是……”那名看起来很年轻，但却已不知道活了多少岁月的祖神，满脸震惊之色，似乎还在回味，方才他感觉实在太震撼了，仿佛与大道合一，与天地间的本源契合在了一起。简直就要立地升华，再登一个台阶，不想却被萧晨生生掐断了，以古卷隔绝了那丝联系。
       “刚才那到底是什么？”
       两人全都虎视眈眈，盯着萧晨，此刻他们更加确信，这个人非常不简单，身上有很多秘密，可能关乎到他们日后的修为与地位，决不可能放过。
       “想知道吗？”萧晨向着他们疾速冲去，道：“留下你们的灵魂印记，我让你们与他团聚！”
       说着，他便震动出了神图，横扫前方两人，这绝对是大杀器，不是无上祖神很难硬撼阵图。
       中年战祖退后，不敢撄其锋，身影如幻魔一般，围绕在萧晨的周围，速度达到了一个超乎想象的境地。
       超越光速，让这里的时间混乱了起来，进而破坏了空间，这是纯粹的肉体所展现出的神秘力量，形成了时间与空间的双重神术，想要碾杀萧晨。
       但是，正中央的萧晨巍然不动，神图迷蒙，在其身边缓缓旋转，一人一图就像如那波澜壮阔的大海中的一根定海神铁一般。
       “炼狱锁神桩！”
       就在这时战祖大喝，施出了自己的杀手锏，四面八方，九根炼狱锁神桩浮现而出，插在虚空中，像是牢笼一般将萧晨封在中央。
       每根炼狱锁神桩上，或有祖龙雕刻，或有麒麟印记，透发着磅礴的气息，宛如真的有神祖镇在上面，那股气势纵然是祖神都要变色，难以喘过气来。
       “嗡”
       九根锁神桩猛烈颤动，像是在铁翅震颤，声音欲撕裂人的耳鼓，向着中央的萧晨磨杀而去。
       祖龙、麒麟……九头神祖级神祗的虚影浮现，一起碾磨萧晨！
       炼狱锁神桩，果真如其名，此刻九根锁神桩间绝对算是炼狱，九头神祖间血雾缭绕，纵然是一道光华都无法逃逸出去，完全封死了那里，外界什么也看不到。
       封闭似的碾磨，要磨灭萧晨的形与神！
       可惜，他们并没有看出神图的来历，在轰然巨响声中，三十三般战剑冲天而起，“铿锵”之音不断，火星四射，犹如一颗颗天外流星在飞射。
       “锵锵锵”
       炼狱锁神桩被斩成数十截、上百段，化成了一地废铁，九根祖神兵被彻底斩废了！
       神图一下子就冲了出来，直接覆盖向中年战祖。
       “砰”
       中年战祖的速度不可谓不神速，但依然被神图碰撞到，一下子四分五裂了开来，不过纵是这样，几块残体依然冲向四方，躲避过一劫。
       萧晨刚要追赶，容貌看似年轻人的那名祖神等到了最佳机会，在侧后方出手。
       “千古悠悠日西坠！”
       在通天大神术打到萧晨近前的刹那，那悠悠声音震动了开来，像是一道道骇浪冲天而起。
       这种神咒非常可怕，一道时间长河化成有形之质，真如世间的滔滔大江一般，向着萧晨滚滚冲腾而去，以世间最可怕的岁月力量来磨灭萧晨！
       与此同时，九百九十九颗红日，比天上那真正的太阳星还要炽烈亿万倍，完全可以将祖神点燃，向着萧晨坠落而去。
       千古悠悠，红日西坠！
       这就是这种禁忌神术的可怕之处，两重绝杀，完全可以毁灭祖神。
       时间的长河，任何伟力都难以阻挡，纵然强大如现在的萧晨，也不敢真正冲入进去，而只能引导。
       两道天痕震动，将冲击过来的大河，扫向另一个方向，这是一场玄而又玄的战斗，两人没有实质性接触，但是却在掌控时间，以此杀伐，更加的凶险。
       与此同时，漫天红日西坠，砸向了萧晨，这是破灭过数名战祖、点燃过祖神血液的红日，到了现在已经具有了一股魔性的力量，完全可以毁灭祖神这个等阶的强者。
       萧晨以神图横空，一颗颗的破灭红日，无尽血色火焰在其周围绽放，像是巨大的彗星划出长长的尾光撞击大地一般，天摇地动，简直要将萧晨淹没在了下方。
       在隆隆声中，激烈的大碰撞持续了片刻钟。
       对待敌人，萧晨从来不会轻视，最终打碎诸多红日，而后神图横扫四方，天痕更是镇压而下，双重扫杀。
       “轰”
       千古长河改道而去，被强行扭转了方向，而那西沉下来的红日也全都被震翻了出去，被强行压入那条时间长河中。
       在隆隆声中，千古长河发生了难以想象的大崩溃！
       萧晨驾驭战剑就向那名祖神冲去。
       “杀！”
       三十三把战剑寒光照耀十方，其中三把战剑洞穿过那名祖神的躯体，各种神术也未能够挡住。
       萧晨将古卷打开，就想将他卷入当中。
       但就在这时他体内的那道烙印，不受控制，自主冲了出来。打出“千古悠悠日西坠”的那名年轻祖神，身体震动，顿时要与那道烙印合一。
       “天啊……真的是……始祖！”他大叫出声，即将与那大道烙印合一，与此同时，那名战祖也冲了过来。
       萧晨感觉自己当初真的太低估这大道烙印了，以为没有神念主导，它就如死物一般，哪里知道真如石人王者自己所说的那般，完全是为他的后人准备的。
       昔日的无敌石人王者，法相呈现，神韵蕴道，如山如水，如风如云，如星如月，天地万物，一草一木，尽是它的体现，大道本源，封印千古，重现时间。
       借体传道即将成为现实！
       在这一刻，萧晨将神图、古卷、太古魔城全部打了出来，想要镇住那大道烙印。
       只是，那烙印似乎难以琢磨，很难在第一时间捕捉与封锁！
       萧晨焦急无比，眼看烙印就要与年轻的祖神合一，就在这时，他的体内忽然一颤，五道清晰的大道烙印同时浮现而出。
       五条高大的身影，神韵各不相同，或沉静如渊海，或战意凌云霄，或霸绝千秋万古……
       他们仿佛再生了一般，代表了五种大道，神威凛然，睥睨天下，在隆隆声中降临而下。
       “轰”
       五道烙印显化而出的刹那，一下子就将前方的大道烙印与年轻的祖神隔绝开了，他们镇压而下，将那异界的无敌石人王者生生踩在了脚下！
       五种神韵，五种大道烙印，镇压住了异界大道烙印！
       “不……”
       那名战祖以及年轻的祖神全都发出怒吼，眼前这种景象对他们的打击太大了，传说中至高无上、可以让天界强者都要低头、打的万界都要臣服的无敌始祖，竟这样被人无情的踩在了脚下，这个结果他们难以接受，无法承受！
       异界的无敌石人王者，其烙印在震动，想要冲出禁锢，但是他被五大王者，牢牢的踏在脚下，根本无法挣脱。
       这是昔日战斗的延续……纵然双方都已经陨落了，但是依然延续到了现在！
       ————————————————————
       帮人做个广告：《混迹在美女如云的公司》，感兴趣的可以去看看（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】