# 第573章 连杀祖神
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       震古烁今的石人王者，纵然早已陨落，但是他们间的战斗却延续到了现在，这是宿命战！
       昔日的五大石人王者，化成五种大道烙印，法相呈现，神韵尽显，生生将异界的无上王者踏在了脚下。
       “不，不可能！”那名容貌看起来颇为年轻的祖神在咆哮，他脸孔都扭曲了，看起来非常的痛苦。
       而那名战祖更是冲了过来，想要出手阻挡，但根本不能改变什么。
       大道无形，不可捉摸，他们触碰不到，阻挡不了。
       两人可谓感同身受，被异界供奉亿万载岁月的无敌始祖，被人踩在脚下，这让他们根本难以接受。
       这是对无敌信念的残酷摧毁！
       这是对他们精神支柱的强势砍伐！
       这是对他们信仰的无情践踏！
       昔日的无上始祖，在他们心中是无敌的代称，纵横万界，打遍天下无抗手，是一座高不可攀的大山，是一面震古烁今的丰碑。
       但是，现在高山崩塌了，丰碑破碎了，他们的精神，他们的信仰，被人无情的踩在了脚下。
       精神信仰在崩溃！
       这是一种难以想象挫败感，让他们的如铁般的意志垮了，这比杀了他们还要痛苦。
       “不！”两人大吼，疯狂冲击。
       但是，却只能眼睁睁的看着，五大伟岸的身影，像是五座神山一般将他们的始祖镇压在下，且慢慢虚淡，慢慢消失，进入了萧晨的身体中。
       五道无法超越、高不可攀的身影，踩踏着他们的始祖，将之无情押解了回去，像是对待弱小而可怜的囚徒一般！
       这画面虽然不过短暂的一瞬间，但却从心灵声彻底击败了两人，让他们精神信仰崩溃。
       “今古悠悠日西坠！”那名祖神咬牙喝吼，以千古时间长河扫杀萧晨，以无尽陨落下来的红日磨灭他。
       而那名战祖更是在第一时间冲了过来，果断对萧晨出手，他以三魂七魄重造炼狱锁神桩，想要封裂萧晨。
       现在，不是你死就是我亡，两大强者实在受到了刺激，方才的一切让他们疯狂了。
       激烈的大战爆发，这方天空到处都是光影，到处都是神力波动。如果不是天界无比的坚固，恐怕他们将要扫平这片天地，纵然如此，这个地域的高山大河还是受到了冲击。
       与此同时，此地大战传向了远方，引起了十几万里外的某系人的注意。
       萧晨不敢耽搁，杀手锏尽出，不然万一惹来一大巨头，那他将吃不了兜着走，凶多吉少！
       大战片刻后，萧晨以神图封住了年轻祖神的所有退路，抖手将那太古魔城祭了出去，巴掌大小的古城在天空中快速放大，顿时透发出磅礴气息，以亿万钧之势降临而下。
       “不好！”
       看似年轻的祖神，纵然察觉到不妙，也根本无法逃走了。太古魔城如泰山压顶，将他笼罩了，如一片巨大的乌云，遮拢天空，无边无际，没有退路可逃。
       “轰”
       太古魔城一下子就将那名祖神镇压了那里，一动不能动，紧接着光芒一闪，滔天的黑雾冲起，乌光闪耀，将其收入了太古魔城内，被镇在了广场中央。
       “敢尔？！”
       不远处，那名中年战族大急，虽然反应神速，冲到太古魔城外轰砸，但是却无法奈何，根本不能破碎巨城，这是石人涅槃进化的古城，他怎么可能轻易破碎呢！
       刷
       一幅巨大的古卷横在了天空中，当中是一片真实的壮丽山河，那简直不像是一幅图卷，而像是一个真实的世界浮现在了天空中。
       在那片山势雄伟，大河壮阔的世界中，五道伟岸身影当空而立，站在如诗如画的江山间，栩栩如生，五尊无敌的石人王者宛如复活，亘古匆匆后，重现世间。
       “哗啦”
       不等中年战祖有任何反应，古卷覆盖而下，他纵然战力惊人，但是面对如此横天的古卷，依然没有任何办法，被收了进去。
       “啊……”
       中年战祖一声惨叫，进入古卷被被太古魔城镇压要严重的多！
       古老的画卷，炼化任何神力，在不断的修复自己，中年战祖完全步了妖莲的后尘，躯体的消融，最终毫无疑问将会形神俱灭，化成最为纯粹的本源神力，补充在古卷内。
       这两人对于萧晨来说非常重要，他将有大用处！
       因为他想偷天换日，拘出他们的灵魂本源印记，以此来来获得体内异界无上石人王的大道神韵，窥破大道精义！
       不过很显然中年的战祖的印记不可得了，到如今他还不能够灵活运用这幅古卷，被收入其中的人只能任其灭亡了。
       “找个地方炼化他，我要先夺得一个大道烙印，提升自己的实力！”
       萧晨左手托着那巴掌大小的太古魔城，乌光闪烁，具体而微的古城在其掌指间光华流转，透着磅礴的气息，而那名祖神则化成了蝼蚁大小，被定在当中，一动不能动。
       刷
       他快速离开了这里，刚刚的大战恐怕已经引人注意到了这片地域，他要尽快离开，转移方位。
       萧晨以强大的肉身不断破灭空间，直至穿越出去几万里才停下来，在一片青翠的山谷驻足，准备在这里炼化手中的俘虏。
       “我纵粉身碎骨，亦无所谓，但你一定要死！”太古魔城中的祖神，声音森寒，充满恨意。
       “哧哧哧”
       萧晨直接将三十三把战剑，祭入了掌指间那巴掌大小的太古魔城中，想要就地炼化他，抽其灵魂本源印记。
       他从废土巨宫内获得的五种大道烙印，无法明悟，无法参透，眼下偷天换日获取异界大道本源，对于他来说是一种取巧的办法。
       必须要功成方行，天界对于他来说太危险了，唯有尽快的提升实力。
       “你……”
       那名祖神惊怒，三十三把战剑将他笼罩，神图浮现而出，即将要把他炼化，萃取其神源印记，但是他却无法反抗，动弹不得。
       “砰”
       就在这时天空突然崩碎，一道空间大裂缝也不知道绵延了多少里，望不到尽头，从遥远的未知地域撕裂到萧晨的近前，一股浩瀚如海般的神力从大裂缝中汹涌澎湃而出。
       “轰”
       整片山谷再加上周围的一片神山顿时化成了飞灰，整片仙脉被夷为平地，什么都没有剩下！
       萧晨直接被拍飞了出去，如果不是有神图加身，可以随时听从他的召唤，挡在任何方位，他方才非被袭成重伤不可。
       “被人发现了！”还没有看到敌人，就感觉到了对方的强势，萧晨不想身处明处，快速撕裂空间而去。
       “哧”
       正在穿越空间的过程中，前路一下子被截断了，一把极其绚烂的神刀长达数百丈，斩断空间，将他从通道内逼迫了出来。
       杀气森然！周围数百座大山中，所有树木全部乱叶纷飞，纷纷飘零，犹如萧瑟的深秋来临了一般。
       一个强大的敌手！隐伏在暗中。
       萧晨没有停留，再一次破碎空间，消失而去，这一次他逃出去三万里，半路上并未被人窥视，祭出半颗石头骨，隐匿行踪，确定后方没有追兵才从空间通中冲出。
       “哧”
       但在他刚刚停下的刹那，一道横贯苍穹的刀芒，长达数百里劈了下来，直接摧毁了下方的无尽山脉。
       快速躲避过这一刀，萧晨腾跃出去千里，心中非常吃惊，对方这是完全将他锁定了！他感觉毫无道理，怎么可能这样盯住他了呢。
       蓦地，他望向手中托着的太古魔城，一下子想起了里面那名祖神说过的话语，各大势力都有自己的特殊印记。
       难道说是因为特殊印记的存在，才令他无法摆脱那名强者吗？如果是这样，真的非常麻烦，毫无疑问那种特殊印记是无法掩盖起来的。
       “哧”
       刀芒碎空，长达数百里的天刀再次劈杀了下来，越发的凌厉无比了，根本不给他喘息的机会。
       “轰”
       萧晨没有急着远遁，震动太古魔城，当场将镇压在里面的祖神摇碎了，而后哗啦一声扯出古卷来，将之封印了进去，以此图卷彻底炼化，不留痕迹。
       “竖子敢尔？！”怒吼声如雷鸣般从苍穹震荡而下。
       “你说的太晚了，我已经杀光了！”
       萧晨终于看到了这个一路在暗中袭杀他的人，血发乱舞，像是一尊邪神一般气势迫人，眸子是两点妖艳的血红，身高百丈，手持与身相仿的巨刀，像是一堵大山一般。
       “你在自寻死路！”庞大的巨神舞动着雪亮的屠刀立劈而下。
       这是一名超级祖神，实力强大，远比一般的祖神可怕。
       所谓超级祖神是指祖神六重天以上的强者，这个人刚好达到六重天，比之不久前遭遇的那名祖神以及战祖强大太多了。
       萧晨没有与之激战，再次退走，并不是惧他，而是因为就在这时他感应到了几股强大的神念探来，他怕被人彻底的锁定，万一惹出一个巨头，他定然凶多吉少。
       这一次，他成功远遁，后方那名超级祖神未能再追上来。
       事已至此，他终于确信，斩杀了那名镇压在太古魔城中的祖神，令其印记破灭了，才彻底解决了问题。
       在一片肥沃的草原上，萧晨显化而出，茂密的绿草及腰高，绿油油一望无际。
       虽然摆脱了那名巨神以及几股强大神念，但是萧晨却很遗憾，偷天换日计划被打断，没有完成。
       在这里他静静修炼，准备洗尽下界的气息，彻底将神华转化为天界的精气，免得再被人看破。
       就这样整整过了三天，萧晨完成了一次简单的蜕变，整个人精气神旺盛了不少，彻底洗尽下界的神华，一般人再也无法看出他的身份。
       “轰隆隆”
       大草原剧烈震动，远远的看到一群天马奔腾而来，有些在大地上奔跑，而有些则在天空中飞行，声势非常壮观，像是一道洪流在汹涌。
       绝对是通灵的神驹，一头头皆高大神骏，皮毛闪烁着阵阵光华，奔跑起来如飞一般，甚至就是在天空中飞行。
       “有强者……”
       萧晨看到一名男子骑在一匹生翼的天马上，在天空中纵横驰骋，像是在放牧一般，在驱赶着那些天马。
       就在这时，萧晨更是感到了几股强大的神念探到这片草原间，其中一人道：“牧马人，听说你有木属性的瑰宝，来此向你借灵宝一用。”
       “又是一群无聊人，想要聚齐五行灵宝，以此来寻觅那宗逆天战宝。可惜，我早已将木宝借了出去，被石尸取走了。”骑在天马上那名男子如此答道。
       “不可能，石尸在修盖世魔功，一直在闭关，他可能派人来过你这里！”
       “石尸早就醒转了，不久前还曾经探出过强大神念呢，连莲王的后人都被他无情抹杀了，你们如果有胆量，可以去求证。”牧马人赶着一群天马驰骋向远方。
       “等一等！”几股强大的神念追了下去。
       牧马人似乎并不惧怕，没有停留，且揶揄道：“我听说你们异派三天前被人击杀了一名祖神与一名战祖，目前凶手依然未曾缉拿到，我劝你们也注意一些，说不定暗中的人也想猎杀你们呢。”
       “他死定了！”一股神念透发出强大的的波动，冷森森的道：“有高手正在追逐他的踪迹，他绝对没有活路。”
       “很多人都在看着呢，很多年没有人挑衅你们这股强大的势力了，不知道那个人能否带来点惊喜。”牧马人大笑着远去。
       草原恢复了平静，萧晨收起半颗石头骨，出现在草甸间。
       “到底是何种逆天的战宝，竟惹的强者纷纷出动，想要争夺……”萧晨自语。
       同时，他皱起了眉头，他击杀一名祖神与一名战祖，竟惹起了不小的风波，似乎很多人都在关注这件事情。
       这似乎是一根导火索，或许会引发出什么变故也说不定！
       天界浩瀚无边，偌大的一片地域也很艰难见到一个修士，萧晨觉得对方短时间无法寻到他。
       但是，不过片刻钟后他就发觉自己错了，还没有离开这片大草原就被三天前那名袭杀过他的巨神挡住了，那巨大的身影突兀的出现在前方，由虚淡状态凝实，最终显化而出。
       “你以为可以逃的掉吗？杀害我族强者，就要有以命换命的觉悟！”巨神手持百丈长刀，像是凶神恶煞一般矗立在那里，血眸冰冷，如毒蛇的獠牙般吓人。
       “超级祖神就真的以为自己无敌了吗？”萧晨扫视四方，并没有发现其他神念窥视，决定在此大战一场。
       “三天你杀了我族两名高手，天界很多人知晓，你如果不灰飞烟灭，我族脸面何在？！”说到这里，他挥动屠刀，就劈杀了过来。
       在雪亮刺目的刀芒中，竟裹带着无尽星辰，那是被炼化过的神星，比一般的星体要坚固无数倍，当中蕴含了毁灭之力。
       简直像是一片星空砸向了萧晨一般，当中蕴含恐怖一把魔刀，双重绝杀！
       “你是乱地罪人！”破近的刹那，这名超级祖神双眸顿时立了起来，血脉的关系，让他明白了眼前的敌手出身，神情顿时凶厉了不少，喝道：“抽刀断识！”
       超级祖神自然擅长战斗，他意识到萧晨肉壳强大，但神识还不够凝练，直接打出针对性的恐怖神术。
       “喀嚓喀嚓”
       萧晨与石头骨合一，通体石化，很久以前他就尝试过，这样肉壳可以强大到极点，可以完全封住他的神识，不被拘出。
       虽然这样做会导致他行动迟缓起来，但萧晨不想肉搏，这次他要速战速决！
       “砰”
       神图冲出，封困天地。
       “轰”
       两道天痕浮现，砸向前方。
       “哗啦”
       古卷横天，扫杀巨神。
       “哐”
       太土魔城快速放大，巍然矗立在天地间，滚滚黑雾滔天，乌光闪烁，降临而下。
       这不是萧晨自己的力量，但是眼下他没有办法，只要能杀敌，无需讲究，所有手段尽出，务求快速灭杀这名超级祖神！
       这么多恐怖的大杀器齐出，纵然是七八重天的超级祖神见到也要眼晕，这么多圣物集中在一起，实在太逆天了，任谁都要头痛与骇然。
       “轰”
       神图、太古巨城、古卷、天痕同时震动而下，坚固如天界，这片地域也彻底化成了混沌，完全被打废了！
       在刺耳的声音中，那把巨大的屠刀崩碎，那条高大的身影四分五裂，千万道神光冲射，巨神当场就被打烂了。
       “可惜啊……这个人不是那名石人王者的后代，无法偷天换日。”
       古卷横扫天空，顿时将无尽神力全部收了进去。
       与此同时，数道神念探向这里，萧晨第一时间遁走。
       “哪里走！”一声大喝传来！
       一道身影尾随萧晨追杀了下去。
       在接下来的三天内，天界暗流涌动，异派连陨落三名高手，一片怒怨！
       外界很多人都在幸灾乐祸，已经有多年没有人这样连续挑衅异派了。
       五日后，萧晨在一片大戈壁间，被追杀他的那名八重天的超级祖神拦住。
       “你杀了我族强者，以为可以逃脱吗，在你的身上留下了他们的气息，你根本无法逃过死劫！”八重天的祖神在远空静静凝立，逼视萧晨。
       八重天的祖神很难杀，比之六重天也不知道强大了多少倍。连续五天来，萧晨都无法摆脱，更没有杀死对方。
       “你无法摆脱我，你必须要死！纵然你有大杀器，但是我的战斗经验与手段岂是凭外物就能够压制的。”
       就这样一场追杀大战延续了下来。
       一路上时常有神念探来，窥视这场追杀大战，萧晨感觉很憋屈，因为要费力掩饰，很多秘密是不能暴露的，比如说神图，比如说古卷……
       第七天，萧晨终于暴露乱地血脉的事实，一次近距离大战时，被八重天的超级祖神察觉到了异常，神图更是被对方认出。
       第十天，没有人知道发生了什么，在一个方圆九万里的广袤无人区，爆发起一道冲天的血光，追杀大战就此停止。
       直到一天后，异派才有人确信，八重天的超级祖神被人干掉了！
       “什么，八重天的高手死掉了？！”异派有人怒吼：“不是说那是一名蝼蚁吗？无需担忧，八重天的祖神足以抹杀，为什么会发生这种事情？！”
       “据说，有人看到一只雪白小兽曾经走进过片地域……”
       “那个逆天的家族？该死！”
       “不，是战斗结束后，那道雪白的身影才出现的，然后那个人就跟着消失了……”（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】