# 第574章 逆天家族
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       洪荒天界如其名，保留了最为原始的风貌，古木参天，大河如海，巨山耸入云霄。这一界，浩瀚无疆，无边无垠，没有尽头，很多祖神都不知道到底有多么广阔。
       但是，人口却非常稀少，往往数十万里地域内，都荒无人烟，罕见人迹。
       很多神秘莫测的禁地，纵然是常年生活在天界的强者，都不一定知晓。
       异派重地内，方才还在大发雷霆的那名无上祖神，此刻突然像是想起了什么，骤然变色，道：“起初没有人知道发生了什么，只见到一道血光冲天而起吗？”
       “正是这样。”
       “快，告诉我在哪方地域？！”高高在上，盘坐于神台上的无上祖神难以保持平静了，与其平日威严以及高深莫测的神态大相径庭。
       旁边，一名祖神上前，单手拂过虚空，一片浩瀚缥缈的原始山脉浮现而出，他点指那片朦胧神秘的大地，道：“就是这个区域，方圆九万里少有人至，是一片蛮荒古地。”
       “果真是那里，坏了！”无上祖神当场变了颜色，道：“是否有高手赶向那里了？快去将人追回来，万万不可不可冒入！”
       “恐怕已经来不及了，他们早已动身，应该已经到了那片地域。”旁边的祖神非常不解，道：“大人为何如此失态？后来虽然出现了一只雪白兽影，但是早已离去了，我族高手应该不会有危险，只是去具体查看而已，并不是真的要贸然去追杀那个逆天家族的人。”
       “错了，可怕的是那个地方，因为真正的逆天家族的成员并没有出现在那里。”无上祖神威严的声音，震动这片神圣山脉，传达下了命令，道：“速速联系上他们，退出那片地域！”
       “大人你在说什么？”旁边的几名祖神有点不解，望着高高盘坐于神台上的无上祖神，问道：“大人这是……”
       “那个逆天家族，无尽岁月前遭受过诅咒，如今天上地下，所有成员加起来，料想也不会超过五人。在这洪荒天界中，应该有一两人，但是他们都修炼到了关键时刻，不会贸然出世。”
       说到这里，无上祖神脸色阴沉了下来，道：“你们出生的年月较晚，或许不知道那片地域，那里有着一段惊天动地的往事。”
       在场的祖神哪个人不是活了数万年以上的老古董，但是眼下听闻无上祖神的话语，皆变了颜色。
       “在那遥远的过去，那个逆天家族曾经历过一场大劫，所有人都被诅咒，近乎全灭，幸存下来的有限几人，也都失去了人身，化成了兽形。”无上祖神右手轻拂过虚空，点指那片神秘的蛮荒古地，道：“后来就在这里，发生过一场血流成河的惊世大战，震惊天界。”
       “幸存者当中，有一人重修神体，成功恢复人形，成为盖世的石人王者，在那片洪荒古地对决当年的一干宿敌。直打的天崩地裂，鬼哭神嚎，血染神土，血光完全将那里淹没了，没有人可以靠近。”
       随着无上祖神道来，在场的几名祖神全都很吃惊，一个人对抗一干强大的宿敌，这种实力深不可测。
       “据说，一名沉睡无尽岁月的天界巨头被唤醒，才终终结了那场战斗，不过却付出了相当大的代价，一战之后彻底消失，到现在都没有在露过面，甚至有人怀疑那名天界巨头已经陨落了。”
       神台下方几名异派祖神全都倒吸冷气，那个逆天家族还真是逆天，一个人在天界搅起如此大的风波，实在震撼人心。
       “确实很可怕……”异派无上祖神声音平缓，但神情却很郑重，道：“传说，那名天界巨头来历大的吓人，很有可能是乱地废土那个年代就已经成名的强者，如此还是被重创了，可想而知逆天家族多么的不凡。”
       “到底是何人，对那个逆天家族实施了诅咒？不在那个逆天家族的强者大杀四方时的宿敌中吗？难道是……”
       “这个最好还是不要乱猜测的好。”无上祖神扫了他们几眼，制止了他们再问的冲动。
       “也就是说，我族八重天的高手化成一道血光消失，地点是在当年的那片神秘古地，正是昔日那个逆天家族中的强者大杀四方的地域？”
       “正是那个地方，那道血光恐怕不那么简单……”无上祖神如此回答道。
       “那个从兽形修成石人的逆天家族成员，难道并没有被天界的那名巨头击毙，还活在那片神秘古地不成？”
       “应该已经被击毙了，但是他的怨气可能没有消失，且他涅槃时的神城也可能破碎在那片大地下。无尽岁月前，就曾经发生过两次惨剧，其中一次便涉及到了我族的强者，在那里被生生磨灭了，化成血光消失。”
       “这个家族虽然仅仅剩下了三五人，但确实威胁很大，天界的那一两人应该早点除掉。”旁边一名八重天的祖神如此建议。
       神台上的无上祖神扫了他一眼，道：“天界讲究平衡，没有人可以只手遮天，再说那个逆天的家族，应该已经有石人坐镇了，再加上与他们祖上交好的那一两名天界巨头，动他们恐怕会出大动乱。”
       下方一名七重天的超级祖神皱眉，道：“这个逆天家族到底有什么来历，我总觉得他们是大患，该不会是我界的宿敌吧，会不会是亿万年前……”
       “不要乱猜测了。”神台上的无上祖神制止了他的话语，道：“这种事情不能乱说，不然会引出麻烦的！”
       就在这时，远处一道人影快速冲来，大声传音道：“大事不好，我族两名强者前去那片神秘古地查探，结果全都陨落在了那里！”
       说话间一名祖神冲到近前，他以速度闻名，但是依然去晚了，未能及时传达出无上祖神的命令。
       神台上的无上祖神，一阵沉默后才道：“把你看到的说说。”
       那名祖神双手划动空间，一片朦胧的世界浮现而出，只见那里古木狼林，奇峰怪石，异常荒野，巨大的藤蔓爬满了沟壑，但却没有任何鸟兽。
       突然，两声惨叫传出，两道血光冲天而起，而后彻底归于寂静。
       “两名强者啊……”无上祖神双目中射出两道寒光，森然道：“那个人都已经被击毙了，怨气还不消散，难道是想逼我们去彻底摧毁吗？”
       “大人下命令吧，我等去将那里夷为平地！”旁边有祖神请战。
       但这时无上祖神很快平静了下来，道：“不要贸然行动，你们不适合出手，等我族石人觉醒出世时，会让他彻底灰飞烟灭的！”
       在异界诸强议论之际，那片方圆九万里的神秘古地中，萧晨正从一座乱石山下爬出。
       八重天的祖神确实不是被他击杀的，追杀大战持续了多日，他纵然有几件大杀器在手中，一时间也难以奈何八重的祖神，根本打不到对方。
       这就是绝对实力的差距，他的神识境界还相差甚远，纵掌握逆天战宝，也很难击杀整整高了一个大境界的超级祖神，这让他更加迫切的想提升实力了。
       就在前一天，他们进入这片地域后，一股可怕的力量突然爆发而出，一下子就将这里淹没了。
       如果不是有神图加身，如果不是有太古魔城罩在了体外，萧晨恐怕也步了那名八重天的超级祖神的后尘了。
       纵然如此，他也被那股血光震的不轻，在加上连日来的大战，让他疲惫不堪，在崩塌的石山下盘坐了大半夜才恢复元气。
       第二日，当走出时，不想血光再次冲天而起，亲眼目睹两名异派强者陨落，这一次准备充足，他才没有受到什么冲击，但却更加震撼，这到底是什么地方？连祖神都可以磨灭！
       放眼打量周围的景物，参天古木可压过巨山，像是一株株擎天大伞，虬龙般的老藤可堪比山岭，绵绵延延，方圆数万里都是如此，尽显洪荒气息。
       “这是什么禁地不成，难道是天界某一巨头的净土？”萧晨感觉有点不妙。
       突然间，他感觉好像有什么东西在扯他的裤脚，萧晨顿时吓了一大跳，强大如他竟没有提前感应到有生物接近，这简直超出了常理。
       当他低头观看的刹那，惊讶的险些叫出来。
       一只多半尺长的雪白小兽，静静立在地上，眨动着一双纯净无瑕的大眼，长长的睫毛不断的颤动，正是它的一只小爪在扯着萧晨的一只裤脚。
       “珂珂……是你吗？”萧晨实在太惊讶了，怎么在这里碰到了珂珂呢？但是很快他有发现了异常，这只小兽虽然极像珂珂，但还是有些不同的，它似乎比珂珂还要小一些，最重要的是……竟然叼着一个奶嘴，好奇的眨动着大眼看着他，这是一个非常稚嫩的小东西。
       萧晨有一种怀疑，眼前这个小家伙该不会是珂珂的妹妹或弟弟吧？因为珂珂的父母极有可能早已进入天界。
       眼前这只小东西非常安静，没有任何话语，偏着头看了萧晨一阵，明亮的大眼露出一丝狐疑，而后轻轻对着萧晨一划拉，一股气息顿时自萧晨躯体中流转而出。
       光雾迷蒙，瞬间凝聚成一只雪白小兽，正是天真烂漫的珂珂。
       萧晨刹那明白，眼前这个安静的小家伙，在他的身上感觉到了同类的气息，直接将珂珂的影像拘禁了出来，这种手段很惊人。
       雪白的小东西依然没有任何话语，只是拉了拉萧晨的裤脚，而后转身离去，那意思是让他跟着前进。
       萧晨今天实在太惊讶了，见到了珂珂的同类，且还这么幼小与稚嫩，难道这个家族的成年成员在附近不成？
       前方的小东西带路，径直将萧晨带到一株古木前，那株参天大树高耸入云，巨大的树冠将周围的几座山峰都压在了下面，枝叶繁茂，绿色的神叶闪耀着点点光华，随风而哗啦啦作响。
       他们走到巨树跟前，沿着根部的干枯树洞，径直了走进去。萧晨并不担心，紧紧跟在后面。通道蜿蜒曲折，总的来说是成螺旋形向下的。
       这个树洞一直延伸到地底深处，很显然是干枯的巨根天然形成的枯洞，走出根洞，地下是一片混乱不堪的地窟，一条条岔路纵横交错，连向很多巨大的石洞，如一座地底迷宫一般复杂。
       渐渐的，萧晨有些凝重起来，一路上触目惊心，他竟见到了星星点点的碎骨，虽然都是零星半块的，但全都在闪烁着神秘的光泽，那绝对是祖神级强者的遗骨。
       前方的雪白小兽真的很安静，没有一点声音，柔弱弱弱的样子，很让人怜惜，轻迈小步前进。
       萧晨很好奇，不知道这个小东西要将自己带到什么地方？
       沿途又发现了一些祖神遗骨，实在让人惊异，似乎这里曾经发生过惨战。
       当穿行过一个巨大的洞窟，前方突然开阔了起来，似乎另成一片天地，没有想到这地下另有乾坤。
       广阔的地下世界中，巨大的石块越来越多，像是有很多座石山曾经崩塌过，滚落的四处都是。
       萧晨慢慢注意到，事情非同寻常，巨石有能量，很不一般，当中似蕴有恐怖神力。
       “这是太古神城的巨石……难道说前方是一座崩碎的太古神城？！”
       那只叼着奶嘴，如乖宝宝般的雪白小兽回头好奇的看了他一眼，而后又开始安静的向前走去。
       直至半刻钟后，一座残破的巨城出现在前方，萧晨真的震撼，确实有一座远古的神城，纵然是残破不堪，但是依然宏伟与高大无比，比之一般的太古魔城大太多了。
       “这难道是曾经迈出过最后一步的石人所留？”萧晨探出神识，扫视八方，观探这里的一切。
       周围混沌迷蒙，神城虽然破碎了，但是似乎依然蕴集着神秘的力量，阻挡神念探查。
       稚嫩的小兽，安静而又乖巧无比，径直走进了破碎的巨城中，见此光景萧晨跟入。
       一路上非常的寂静，城中破碎的建筑物占地极广，留下了不可磨灭的神力波动。行到神城中央地域，萧晨一下子瞠目结舌，眼前所见景象让他感觉不可思议。
       就在城中央，一座具体而微的完整神城巍然而立，虽然不过一座宫殿般大小，但是整体来看与破碎的神城极其神似，可以推断应该一模一样。
       这样一座微型神城，为何矗立在破碎神城的中央？难道是后来新出现的不成？萧晨狐疑的望向前方的稚嫩小兽，感觉与它大有关联。
       刷
       就在这时，那咬着奶嘴的乖巧而又安静的小东西化成了一团白雾，形体竟飘散了开来，而后全都涌入前方那座具体而微的神城，没入了当中。
       “这……”萧晨极度震惊，他心中有了一个极其荒谬的猜想，自语道：“难道说，神城复神城……”
       突然间，他心中剧烈震动，五种大道烙印浮现而出，竟在他身前显化而出，五条伟岸的身影现出五种大道神韵，在那座微小的神城上方缓缓旋转。
       “这是……在展现大道神韵吗？”萧晨被惊住了，自得到这五中烙印，他一只没有参悟透，而五种大道神韵也从来没有特别青睐过他。
       但眼下竟为微小的神城内的存在展现了大道烙印法则神韵，逆天的家族到底有何来历？为何连五位无敌的石人王者的烙印都如此的青睐他们？难道两者有什么联系不成？！
       ——————————————————
       以下不再收费字数之列，帮人做个广告。
       第一本书《大神咒》行灵力天地尘，古今谁人笑乾坤，仙封古阵山河怒，阴冥神咒化云尊，他，中毒而死，却意外进入一片未知天地……
       第二本书《幸福仙道》一名懵懂少年，因为穿越而得到命运的眷顾，无意得了气运之神的传承。于是，开始了一段诡异的仙途……（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】