# 第575章 石人再生
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       神城内复有神城，具体而微，除却大小外，完全一样，连神韵都极尽相同，这实在让人心惊莫名。
       微型神城，虽然不过一座宫殿般大小，但是依然与雄伟的巨城一般，透发着让人颤栗的威压，这是精华的凝聚，这是古城淬炼出的神华。
       五种大道烙印在缓缓旋转，尽显神韵，向下方的微型神城展现了五种高远而又未知的神秘境界。
       五道伟岸身影迷迷蒙蒙，玄而又玄，慧眼亦难望透，此刻是道的体现，所谓的伟岸法相不过是大道的载体。
       “咿呀……”
       就在这时，那座微型的神城内传来这样一声稚嫩的咕哝，一片乳白色的雾气浮现，慢慢凝聚成一只雪白小兽，疑惑的凝视着五种大道烙印。
       它的眼神清澈而又干净，仿佛刚刚出生的婴儿一般，没有一丝尘世的俗气，更没有一丝的世故，如冰山雪莲般晶莹，尽显真与净。
       微风轻拂，雪白的小兽一下子随风而散了，飘散在五种大道烙印间，白色雾气涌动，但片刻后它再次出现，在五条伟岸的身影间来回凝望。
       它像极了一个不谙世事的孩子，似乎根本没有意识到这是大道神韵，一种无上境界正在为其敞开大门，而它却是如此迷糊与不解。
       “难道它真的什么也不知道？是一个纯粹的幼儿？”旁边的萧晨很不解。
       五种大道烙印围绕着雪白小兽，缓缓的旋转，不时的震动出一道道神秘涟漪，终于让这只乖巧而又安静的小东西意识到了什么。
       它迷糊的挠了挠头，而后开始定定的观望五种大道烙印，顿时有一股强大的神识冲出，在五条伟岸的身影间来回的波动。
       渐渐的，那只雪白小兽似乎发现了什么，清澈而又干净的的眸子中闪现出一丝丝异彩，开始聚精会神的凝视。随后，竟变的如痴如醉，像是沉浸到了某种玄而又玄的奇妙境界中，呆呆发愣，苦思琢磨。
       这是一种很怪异的画面，小小的神城上方，一只叼着奶嘴的稚嫩小兽，时而迷茫时而欣喜，一种得悟大道的样子，让人非常愕然。
       神城内长出小神城！这让人遐思无限，可以联想到很多，比之长出石人还要让人震惊，萧晨一瞬不瞬的盯着眼前的一切，心中波澜起伏，他想到了很多很多。
       而在这个过程中，五种大道烙印在缓缓旋转的同时，不断震动出种种神秘莫测的涟漪，让萧晨的心也渐渐安宁了下来，他觉得像是生命神河滋润过了他那停滞不前的神识。
       种种道印，万般玄法，无尽感悟，自然而然浮现于心间，萧晨的神识在震动，渐渐趋于凝练，转向更完满的境界。
       神识的修炼很艰难，有一朝得道者，也有万古不进者，全靠机缘与自身感悟，在过去数百年的时间里，萧晨修为的进境非常快。但是在乱地废土的最近五十年，修为却停滞不前，没有任何进展，为了将五种大道收走，他在那里枯坐了整整五十年。
       此刻，瓶颈终于渐渐松动，他隐隐有再上一个台阶的趋势，也许他的神识修为可以触碰到九重天境界了。
       “咿呀……”叼着奶嘴的小兽，又咕哝了一声，将萧晨惊醒了过来，原来五种大道烙印此刻已经化成五道光束，凝结在了一起，笼罩在神城上方，那只雪白小兽的形态再一次散开了，化成白雾回归城中。
       五道光束凝结成道源，覆盖神城，让这里变得越发神秘莫测了。
       萧晨神识凝练了不少，他尝试向前探去，想要深入大道本源中，不过却遭受了强大的阻力，他难以靠近，不能探入。
       世间或许真有上天的宠儿，但此刻决不是萧晨，五种大道并不是多么青睐他，而是钟爱这逆天的家族成员。
       “看来我需要尽快偷天换日！”萧晨心有感慨，他觉得应该尽快再寻到一名异界石人王者的后代，夺取本源印记。且，他相信当达到一定境界后，体内的五种大道本源，也是可以参悟的。
       “咦，那是……”
       就在这时，萧晨非常惊讶，有了一个重大发现，神识虽然无法探入大道本源与神城内，却将周围的境况探了个明白。
       就在神城的地下，有一个破碎的石人！
       那种石质绝对不一般，应该是……已经迈出最后一步的强者！虽然石体已经破碎了，但是体态纤秀，婀娜修长，生前应该是一位丰姿绝世的女子。纵然是石体，也有着一股超然之气，有着另类的神韵。
       “这是……”萧晨相当的吃惊，他清清楚楚的看明了情况，这座微型的神城是从那破碎是石人体上生长出来的，根基与那破碎的石体相连，汲取神力。
       “破碎的石人，走向毁灭，但在死亡中又孕育了生机，化出一座微型的神城，那是新生的力量，慢慢孕育一个新的自我……”
       这是萧晨所做出的推断，他感觉非常的不可思议，迈出最后一步的石人灭亡了，但是却以残体孕育出生的希望，可能将重新来到这个世上。
       “这样说来，那个懵懂无知，单纯稚嫩的小兽，是死亡中的无限生机孕育的？”萧晨瞠目结舌，这样说来，乖巧而又安静的小兽，应该有着天大的来头，应该是是珂珂的祖上。
       白色雾气朦胧，微型的神城上轻轻颤动，上方的大道本源分散成五道身影，当中一道竟冲进了微型神城中，与此同时那只雪白小兽再次浮现，两者同时旋转，渐渐与整座神城合一，那里一片雾气，朦胧而又神秘。
       “新生的雪白小兽是白色的雾气，难道还没有真正血肉再生吗，还是说那仅仅是它的神念？”
       亲眼目睹五种大道中的一种神韵降临而下，与神城合一，萧晨并没有阻止，无论是什么该离去的终究要离去，纵然阻挡，也不可能。
       五种大道烙印，或许也将他当成了传道的载体，不过纵然是借体传道，萧晨也没有什么怨言，不同于面对异界无上大道，废土五位石人王者的传承得以延续是他乐于见到的事情。
       萧晨就这样静静的在一旁守护与观看，就在这时那座微型的神城越发朦胧了起来，周围竟浮现出重重场景与画面。
       在一片苍翠的大地上，一名女子虽然是石质的，但是却婀娜秀丽，钟天地之灵韵，比之有血有肉的人还要出尘绝世。
       但是，画面一转却是让人惊异不已，血水滔天，丰姿绝世的石人女子大开杀戒，一扫方才的出尘与灵秀，杀机无限。
       “那是……她杀的都是祖神与战祖吗？”萧晨通过画面，看到石人女子在诸强间纵横，一双玉石手掌扫杀四方，如入无人之境。
       各种神术攻击向她，全都无效，她的神通堪称盖世登顶，一双形状纤秀美丽的玉石掌，点出千万道瑞彩，将所有攻击来的神术破除，直杀的诸多强敌饮恨洒血，崩裂四方。
       画面的石人女子，简直就是一个女修罗，横杀四方，无人能挡。
       刺目的血光将那里淹没了，没有人可以冲出血幕，全部被风华绝代的石人女子笼罩在了里面。
       “迫害我的家族，令我亲人离散，父辈陨落，家族血脉传承断绝，你们这帮爪牙，没有人可以逃离！”
       当真是惊天动地，很难想象那是何种盖世神通，所有人都被阻断在里面，没有一人可以逃离，丰姿绝世的石人女子，虽然出尘多姿，集神秀于一身，但是手段强势无匹，出神入化的神通世间无人可争锋，里面的敌手不断冲起血光，陨落当场。
       就在最后，当所有人都差不多被神术击杀时，天空中震动，一片紫色的霞光从东方照耀而至，紫气东来，一片无边无际的紫云快速汹涌到了石人女子的上空，笼罩了这方大地。
       “紫霄石王你终究还是来了，昔日我族遭受诅咒，你一定参与在了其中！”女子仰望天空，面对东来的铺天盖地的紫色云雾，怡然不惧。
       “轰”
       紫气东来，直接压落而下，彻底将石人女子覆盖在了下方，那种级数的强者之战无法想象！
       纵然是无尽岁月前留下的场景，但是萧晨的神识依然被生生逼退了，无法正视，紫霄临世，完全将那里淹没了。
       隐约间，神术冲击，在紫色云雾中扫杀，不断震碎混沌天空，这场大战持续了半个时辰，所有光芒才渐渐敛去。
       石人女子如折翅的天使，坠落大地上，婀娜秀丽的玉石躯体碎裂多处，金色的血液在流淌……
       “本王赐予你死亡，你们这个家族真的不该存在于这个世间了！”
       “想杀我，你也要陪葬！”石人女子虽然形体碎裂多处，但是依然不屈不甘，猛力一挥手，大地崩裂，一座宏伟的神城拔地而起，与她合一，凝结为一体，绽放绚烂的神华，在这一刻照亮了整片天界的大地。
       接着，神城冲天而起，迎向了天空中那无尽的紫色云雾。
       “轰”
       最后一次大碰撞发生了，浩瀚无垠、没有尽头的天界都摇了三摇，晃了三晃，在隆隆声响中破碎的神城坠落大地，没入地层深处。逆天家族，一代奇女子就此凋零，消失在天界。
       而紫色的云雾也被震散了，当中一名高大的石人躯体碎裂成数段，无尽紫气裹带着他冲向了东方的极尽处……
       这就是当年发生的一切吗？萧晨看到了最后的画面，感觉很惋惜，那是珂珂的祖上，就这样被人击杀了。
       不过，他很快就回过神来了，死亡并不是终结，那名奇女子不仅姿容绝世，且实力逆天，沉寂无尽岁月后，竟然可令神城中再生神城，于死亡中再显生机，生长出一个全新的自我，这种手段常人无法想象！
       神城中孕神城，万古仅见。只是不知道她复活后，还能否有当年的实力？
       到现在为止，萧晨进入天界后短短的一段时间内，已经知道了天界三大巨头：石尸、莲王、紫霄石王，至于其他巨头目前还没有机会知晓。
       “咿呀……”
       就在这时，微型神城中传来那只小兽的嘟囔声音，与神城合一的大道烙印已经缓缓升起，离开了那里，与其他四道伟岸身影同立在上空。
       雪白小兽浮现在神城外，眼睛清澈纯净，没有一丝杂质，真如新生的婴儿一般。
       它不会是彻底忘记了过去、心思一片单纯、没有任何记忆了吧？这是萧晨瞬间的念头，他感觉非常有可能，不然小兽为何如此稚嫩与茫然无知。
       要是昔日的奇女子怎么可能初时对五种大道烙印没有感觉，不知道是什么？但它终究是天资卓绝，于懵懂中就与大道烙印合一了，体味到了其中的神韵，获得了道源印记。
       这只雪白小兽非常的乖巧与安静，似乎真的什么都忘记了，看着它纯真的样子，萧晨很难与那名绝代天骄联想到一起。
       被诅咒的家族，到底隐藏了多少秘密？究竟传承于哪里，他们的真正身份是什么，可以诅咒这一家族的人又是什么人？
       五种大道烙印没有离开萧晨，而是选择继续回到了他的体内，让萧晨很意外，他以为五种大道神韵寻到传承后，可能就此离去，没有想到并没有放弃他。
       今日，他受益匪浅，感觉神识凝练了不少，随时会进入九重天。
       萧晨迫切觉得，一定要尽快猎取到异界石人王者的后代的本源印记，偷天换日夺得异界石人王者的大道精义后，才有机会精研这五种大道烙印。
       他想变得更强，变成石人王者，纵横天界，解九州危难。
       “你不能呆在这里了，也许该离开了，不然你的敌人早晚会知道不是怨气未消，而是你复生了。”萧晨凝望着这只安静的雪白小兽，如此建议道。
       这个小东西有点迷糊，不解的望着萧晨，偏着头的样子很可爱。
       想想这本是一名天骄女子，但却变成了这样一头小兽，萧晨感觉心绪很复杂。
       “是的，该离开这里了。我蒙蔽天机，只能守护到今日了，再不走将真的危险了。”就在这时，一个苍老的声音突兀的响起。
       萧晨大吃一惊，扫视四方，但是却什么也没有看到。
       “离开这里，去盘古旧地，那里也许是最后的庇护所了，可以在那里悟道。”
       “盘古旧地？！”萧晨露出惊色。
       明天两更，上次生病了，停更了一天，明天补上。说一下，最近很多热门贴吧在贴网络作者照片，关于我的那个真的不是我，面对笔记本坐着的那张标明说是我真人照的，其实那是神墓游戏的美术总监韩立国老师，网络传播的速度还真快，在此说明下。
       在此，呼唤推荐票，很久没有要票了，兄弟姐们请支持下长生界，明天两更。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】