# 第576章 天界大秘
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       在这地层深处所经历的一切，让萧晨相当的心惊，此刻又突然听闻到盘古旧地四字，就更加让他震撼了。
       世间真的有盘古吗？他感觉惊异莫名，这个原本以为是九州的修士自励而创造出的神话人物，真的有原形，竟是一个有血有肉的人吗？
       “这个世间……真的有盘古？！”萧晨感觉心绪非常激动，扫视四方，寻找那个苍老的声音出于何处。
       “世间自有盘古，他是九州的始祖，是废土唯一幸存下来的王者，也是他为九州支撑起一片天地，不至于彻底绝灭。”苍老的声音来自四面八方，在地层深处不断回荡，根本难以寻出源于哪里。
       “盘古王……”萧晨心神震动，意外得知这一消息，他感觉非常的震撼。
       就连旁边那只乖巧的雪白小兽，也露出了迷惑的神色，偏着头看了看萧晨，又看了看远处的一片乱石堆。
       这时萧晨已渐渐平静了下来，他敏锐觉察到盘古旧地这四字有些不对劲，怎么会是旧地？难道盘古王早已不在了吗？
       “为什么会是旧地，盘古王他去了哪里？”
       “不知道，没有人知道他的去向。”
       “为什么会这样？”萧晨不解。
       “天界远非你所看到的那般平静，杀机四伏，亿万岁月以来，也不知道发生过多次大战，尤其是像盘古这种王者，与天界巨头的战斗就更加惨烈了。昔日天界曾经发生过一次有史以来的最大规模的神战，没有人可以独善其身，天界巨头有一半陨落，他们留下的势力被后来者接替。盘古王就是在那场动乱中消失的，就此再也没有出现过……”
       苍老的声音说出了这样的惊人消息，这让萧晨更加意识到了天界的残酷与紧张。
       这个世上没有净土，无论都在哪里都有争斗，九州的祖神理想中的世界————长生界，似乎很难实现，连天界都如此，怎能实现那一理想国度？
       “盘古王该不会……”萧晨感觉口中发干，“陨落”这两字，他无论如何也说不出口。
       “很多人都在猜测，盘古王可能遭遇了不测，不过虽有他留下的部分碎体，但并不是要害，天界诸神不认为他真的灭亡了。”
       可想而知当年一战都有多么的惨烈与可怕，强大如盘古王都生死未知，实在骇人听闻。
       “只要盘古王还在世一日，九州便不会真的彻底绝灭，没有人愿意将一个王者逼上绝路。”说到这里，苍老的声音稍微一顿，道：“可是，盘古王真的消失太久了，不久前他的碎体又被发现了部分，很多人都觉得他可能真的不在这个世上了。”
       这是一个残酷的事实，亿万年来天界巨头数次更迭，纵然强大如石人王者，也难以真正万古长存。
       地层深处寂静了很久，萧晨才问道：“盘古王都已经消失了，去盘古旧地还有什么用？”
       “盘古王虽然消失，但并没有真正确定究竟是生还是死，一般的修士不敢随意闯入那片禁地。且，在这天界上，还是有一两名巨头偏向九州的，盘古旧地被他们封为净土，外人不得打扰。你们大可躲入那里，我这里有一枚盘古石令，凭此你们可以进入。”
       一枚坚硬的石令出现在萧晨的眼前，他接到手中望向破碎的远古神城，道：“你到底是谁？”
       “我是谁并不重要。你尽快将微型神城护送到盘古旧地，我将抹除这里的一切气息。”
       萧晨暗暗猜测，这个人有可能是倾向九州的那一两名巨头之一，不然怎么会冒如此大的风险呢，且有这种蒙蔽天机的手段，定是非常人物。
       “可惜，我并不是为了寻庇护才来……”说到此处，萧晨顿住了，他没有将“天界”二字吐出口。
       但是那个苍老的声音却帮他道出了真相，道：“你来自下界。”
       “你知道了？”
       “不错，从你出现在这片地域时，我就知道了你的来历。”苍老的声音不急不缓，道：“你上天界的目的我已经知道了，但是，天界倾向九州的人却无法下去相助你们，因为他们自顾不暇，有强大的敌人在虎视眈眈，随时准备出手。目前的天界，暗流涌动，随时可能会发生火并。”
       这个消息对于萧晨来说，犹如冷水浇头，让他感觉浑身冰凉，最后的希望都破灭了，九州这次在劫难逃。
       “九州以前进入天界的一些祖神，差不多都已经战死了，这么多年来天界发生了太多的事情，纵然是强大的异派也差点被人连根拔除。目前天界很乱，巨头一旦参战，结果无法想象。且，纵然是以前偏向于九州的天界强者，随着时间的推移，观念也可能会慢慢发生改变，这个世界很现实……”
       很现实……意味着很残酷！纵然是昔日偏向九州的盟友都可能靠不住。
       这个世界唯有自己真正的强大才能无惧一切，寄希望于他人到头来很可能是冰冷的绝望，求人不如求己，萧晨一阵沉默，感觉天界之行很失败。
       “到目前为止，天界还有几股偏向九州的力量，但是他们真的无力分身，与异派可能又将发生激烈大战了。且，我劝告你，不要却寻他们，不然不仅得不到援助，且可能会将你自己卷入进去，因为有的人真的已经靠不住了。”
       萧晨沉默的点了点头，他觉得在天界已经根本没有必要呆下去了，他想立刻返回九州。
       “能给我说说天界的势力格局吗？”这是萧晨离开前想了解的东西。
       “天界很乱很复杂，难以说清，我这样简单的与你相说吧，天界是终极强者的聚集地。”苍老的声音在地层深处回响：“自古以来，很多文明都破灭了，更有不少真正的大世界彻底崩溃了，而当中的幸存者最终则汇聚到了天界。可以说，来自各个毁灭世界的人，都是他们所在世界的最强者，天界便是聚集了这样的一个群体。”
       听闻到这则秘闻，萧晨真的非常的震惊，这超出了他的想象。天界修士竟是这样一种群体构成的，难怪可以高高在上，这是古往今来各个世界强者的汇集地。难怪无敌的石人王者也不能独霸天地间了，这样的巨头肯定不仅仅局限于一两人。
       “所以说，异派虽然实力雄厚，但是在天界上却不可能是最强大的势力，曾发生过被人险些连根拔起的惨剧。天界主体还是各个毁灭的世界的强者汇聚到一起形成的本土势力，所谓的本土力量也各据一方，因此也就有了高高在上的巨头的统治地位。盘古王与紫霄石王生死不知，其他高高在上的巨头分别是石尸、莲王、石中帝、砺石兽……”
       “当然，我所说的仅仅是我所看到的、我所听说过的。天界浩瀚无垠，纵然是祖神也无法探到尽头，究竟还有多少秘密，没有人可以说清。”说到最后，苍老的声音话语一顿，道：“就以目前来说吧，可能有亿万年前的战者归来，不过不提也罢，千古以来，逆天归来的战者毕竟也只有那一两人而已。”
       听完这些惊人的隐秘后，萧晨沉默很久才道：“异界不可能像表面看起来那般简单，亿万年前与乱地废土大战时，令拥有六名石人王者的九州发源地都覆灭了，由此可以想象，他们绝对有实力撼动天界。”
       “确实如此，亿万年前那场战斗，让天界的巨头们都深深震惊无比，没有想到双方竟有如此可怕的战力。但很不幸，那一战过后，废土只剩下一位重伤的盘古王，而异界最终也只是惨胜，为此付出了无比沉重的代价。”
       “天界真的摸透了异界的实力了吗？”萧晨很怀疑，因为凭着一种感觉，他相信那九十九重石台阶上可能非常的不简单。
       苍老的声音答道：“自古以来，登临天界的异派强者中诞生过一名真正的石人王者，但仅仅出世三天，就被盘古王打废了，令其形神俱灭。”
       萧晨目瞪口呆，真是一个悲情的王者，死的轻于鸿毛，没有半点意义。
       “异界的核心战力，应该并没有全部来到天界，那九十九重石台阶，让天界几大巨头都不敢小觑。这也是异派在天界的势力没有被连根拔起的最主要原因，且逐渐壮大了起来。不过异界纵还有一两个石人王者，但终究还是无法与天界相比，除非再现昔日辉煌，才会让天界的巨头警惕与关注。”
       随后，萧晨又问了很多问题，但仅仅有部分被解答，最终他下了决心，离开天界，这里没有希望的曙光，一切终究要靠自己。
       求人不如求己，自强不息，是唯一的出路，这是萧晨不得不接受的现实，天界不降下大祸就是万幸了。
       “我要提醒你，在天界不要在展现出神图了，不然你会有大祸的，一旦被几大巨头得知，你将死无葬身之地，没有人可以救得了你。因为他们对神图很感兴趣，对于他们来说，那是很值得琢磨的神物。”
       萧晨沉默的点了点头，恐怕连古卷也不能展现了，这也是一宗圣物，被天界巨头得知有五大王者传承的烙印，会更加的危险。
       “我帮你掩盖本源，教你如何抹除击杀异派强者后残存的气息，不然你在天界寸步难行。”
       这是萧晨迫切需要的，不然他始终无法摆脱异派强者的追杀，纵然有石头骨也难难以彻底掩去行踪。
       就在这时，一个高大的虚影浮现在残破的远古神城中，虽然朦朦胧胧，但是萧晨以强大的神识还是看清了其体貌，这是一尊石像！
       石像高足有数百丈，与崩塌的神城齐高，昂然而立，脸如刀削，线条分明，英气逼人。栩栩如生，宛如有血有肉一般。
       虽然他话语苍老，但却是一个英武的青年男子石像，透发着一股不凡的气势，并不是多么的霸气与张狂，但是却慑人心魄，让人心神难以沉稳下来。
       最为奇特的是，他的头上披散下的不是长发，而是一条条古藤，其中有九条翠绿的神藤上盛开着洁白的花朵，晶莹剔透，犹如玉雕。
       “珂祖！”
       萧晨相当的吃惊，他一下子就认出了眼前此人，这尊石像与他曾经在远古时空看到的珂祖一模一样。
       “珂祖？”巨大的石像发出苍老的声音，不解的问道。
       “你是珂珂的玄祖，我见过你！”萧晨无比肯定的望着他，怎么也没有想到在天界回到珂祖，原以为暗中的人是某一天界巨头呢。
       巨大的石像没有说什么，直接划动巨手，从萧晨体内拘禁出一道气息，凝聚成了珂珂的样子。
       “原来如此，那是我的后人……”说到这里，珂祖轻叹了一口气，道：“算上下界的小家伙，我们家族仅仅剩下了四人。”
       不用猜也知道这四人是谁，珂珂、珂爸、眼前这乖巧而又安静的雪白小兽、还有化成石像的珂祖。
       “看来你已经看到过我的真身了，现在你所看到的只是我的部分神念而已，为了守护我族圣女，而将部分神识滋养在这座破碎的神城中。”
       眼前的人竟是珂祖的部分神念，他为了守护同族圣女分化出的，真正的本体并没有来到天界。
       “圣女她终究会逆天归来的……”
       旁边那只叼着奶嘴的雪白小兽，听闻这些话语后，茫然无知，长长的睫毛在轻颤，不解的打量着巨大的石像。
       “你的本体在下界很危险，异界万一出动石人王者，你恐怕……”萧晨提醒到，他猜测珂祖多半有些苦衷。
       “如果来到天界更加危险，天界的巨头纵然不好亲自出手，也不会眼睁睁的看着后来王者的诞生。除非寻到庇护！但是这个世界很难说……最终还是要靠自己。”巨大的石像虽然这样说，但却并不忧虑，道：“相对而言，异界纵有石人王者，目前也不可能觉醒，昔年那一战大战，纵然幸存下来一两人，也差不多废了。且，我准备充足，留有退路，如果真的大祸来临，我可以自保。”
       接着去写第二章。
       ————————————————
       帮人做个广告《大神咒》，五行灵力天地尘， 古今谁人笑乾坤 ，仙封古阵山河怒，阴冥神咒化云尊 他，中毒而死，却意外进入一片未知天地……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】