# 第577章 逆天战宝引巨头现
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “哗啦啦”
       地层深处，那崩碎的远古神城在重组，但城体却在快速缩小，向着微型的神城凝聚，笼罩在了外面，形成双重神城。
       萧晨小心翼翼，想要以神图将地面上的双城收起，生怕随坏其根基，那样的话后果不堪设想。
       “咿呀……”那只稚嫩的小兽似乎非常不满，一边嘟囔着一边用大眼睛瞪萧晨。
       珂祖急忙传音，似乎在耐心的解释，如此它才又安静下来，化成一团白雾没入城中。
       光华一闪，双重神城被顺利置入神图中，而后萧晨向一个传送神阵中走去，这是珂祖提前准备好的。
       “有盘古石令在，不会出现意外，它足可以蒙蔽天机，纵然是天界巨头也难发现形迹。”珂祖要留下来善后，彻底抹除这里的一切痕迹。且，他要离开天界了，准备从废土空间回归下界，神识彻底归位，要真正的迈出最后一步了。
       当然，能否成功却很难说，纵然他准备了无尽岁月，也不过仅仅有一成的把握而已。
       一成的把握……这萧晨非常的震惊。
       他提起了异界那名险些迈出最后一步的石人，珂祖闻听摇头，毫不客气的批道：“纵然他仅仅差了最后一步，但真正迈出时，也必然灰飞烟灭，那个人我知道是谁，是属于天人族时代的强者，他准备的还远不够充分！他走向毁灭是必然的，同时就更加从侧面证明了，异界的石人王者还在沉睡，还不能出世，不然是可以阻止这些事情发生的。”
       “可是我在废土中，看到了一副可怕的画面，昔年的王者大战时，神图未真正孕育成熟，与九十九重石台阶同时崩碎了，但最后的画面中我依稀见到，那最高一重石台阶的尽头，像是一道魔影在晃动，而后带着所有的一切，远去了……”
       “这……”珂祖倒吸冷气，久久没有说什么，显然事情非常严重，好久后才自语道：“九十九重石台阶的尽头竟有神秘魔影……”
       萧晨走入传送神阵，光华一闪，彻底消失不见。
       当盘古石令跟随萧晨消失的刹那，这里的一切气息都无法在掩藏，天机不可在蒙蔽，不过珂祖早已抹除了一切。
       同一时间，他冲天而起，向着连通废土的混沌通道遁去。
       “杀！”
       异派一干高手正在远处观望，第一时间感觉到了莫名波动，所有神术都想着珂祖扫杀而去。
       但是，任光华闪耀，法力滔天，都没有及的上珂祖的速度，任其消失不见。
       “估计有误，不是怨气，竟真的一个逆天家族的成员在此！”异界无上祖神，通过传回来的画面，露出凝重之色，他感觉有些不妥，但是却无法推测出为什么。
       与此同时，一道滔天尸气铺天盖地而来，向着那片神城原址涌动下来，那片神秘古地第一时间崩碎了。
       无尽黑色的尸雾，在这里徘徊良久才化成一道数万里长的乌光，消失不见。
       “是石尸！”
       异派高手非常心惊，没有想到竟惹来一名天界巨头关注到这里，事情非同寻常！
       “石尸在闭关，沉寂无尽岁月了，最近为何神识频频探出，他感应到了什么异常的事情吗？”异派无上祖神得到禀报后，露出了无比凝重的神色，他浮现出一丝隐忧，自语道：“我族的石人何时觉醒……”
       在异派诸强疑惑、以及天界诸神吃惊于石尸频频探出神念时，萧晨已经顺利被传送到了九十万里外的一片净土中。
       走过一片秀丽的河山，前方的地域渐渐开阔起来，那是一片瑰丽的神园。
       那里一片祥和，奇石罗列，佳木葱茏，神泉汩汩，非常的宁静与和谐。
       萧晨直接来到了盘古旧地当中，没有受到外面的封印阻力的影响，这里的一切非常的宁静自然，像是一片世外桃源一般。
       就在那片无垠的神园中，一只巨大的石斧矗立在前方，像是一座气势雄伟的石山一般巍然而立，长大的斧刃有部分深入神园地下。远远望去，既震撼有让人感觉神秘。
       那是盘古王的兵刃！留在了这里，恐怕没有几人可以驭使。
       萧晨怀着敬仰之情深深一拜，而后才向前走去，石斧高达数百丈，萧晨尝试拔起，但是却纹丝未动。
       他不再勉强，石斧既然留在这里，肯定有原因。他小心翼翼的将那双重神城置于石斧前，没有比这里更为安全的地方。想来有石斧震慑，外界力量很难破坏。
       最后一拜，萧晨转身离去，拜的不仅是这位始祖，还有那些几乎已经全部陨落在天界的九州祖神。
       在这一刻，他感觉到了秋风的萧瑟，九州的强者在天界近乎绝灭了，他怀着希望而来，却带着失望而去。
       天界不是他所想象的天界，这里是残酷的，更是无情的，一切还要靠自己，自强不息，最后的生路，只有开自己奋发，再能打开一条生之大道。
       当走出这片神园，来到盘古旧地的边缘区域时，一股神秘莫测的力量阻挡着，不能向外走去。
       萧晨不得不将盘古石令取出来，持在手中，巴掌大的石令荡漾出点点光华，周围的封印力量如水波般退向两旁，如此才顺利走出。
       当来到外面，萧晨感觉相当的吃惊，因为他看到了一副奇异的画面，竟有一些修士与精怪等在远方顶礼膜拜，一步一叩首，向着盘古旧地前进。
       这简直是朝圣，盘古王的影响力可见一斑，消失这么多年还有人在供奉。
       萧晨以半颗石头骨隐匿了形迹，向着远方走去，在这个过程中他吃惊发现了两名祖神级强者竟也在朝圣的队伍中，对着盘古旧地一步一叩首，虔诚无比。
       不在留恋，萧晨飞天而去，出现在三万里外，他才渐渐放慢了速度，寻辨连通废土的那条混沌通道的正确方位。
       壮丽的天界大地，在萧晨的脚下飞快倒退，万丈高的雄山，十几万里长的巨河不断飞逝而过。
       就在这时，前方突然传来阵阵波动，萧晨看到三头通灵玉犀牛，拉着一辆神车向着那高天上的太阳星奔去。
       与此同时，他运转目力，发现天界大地上，不少影迹冲向太阳星，当中有些强者都有神兽拉车。
       “这么多人为何都集中向太阳星，难道是最近传的沸沸扬扬的逆天战宝现于那里了？”萧晨仰望着那轮炫目的太阳，露出疑惑的神色。
       略作犹豫，他决定上去一观，对天界已经失望了，他觉得临去前可以碰碰运气。
       天界的上空罡风涌动，力量特别的刚猛，远非常人所能够想象。当他冲向苍穹极端时，竟有毁灭性的力量在震荡，除却祖神级强者外，恐怕半祖都无法达到这一高度，这就是与众不同的天界。
       这一界浩瀚无边，内部孕有不可揣测伟力，是为祖神级强者都提供的最为坚固的世界舞台。
       当冲到太阳星附近时，一只只不死凤凰鸟在盘旋，长鸣动天，清脆而又悠远，划出一道道神焰，还有一些朱雀在飞舞。
       这里是不死神鸟的巢穴，它们筑巢于此，传说有凤凰老祖坐镇，也算是天界一处禁地，一般的祖神可以来，但却不敢放肆。
       前方，十几辆蛮兽拉的神车都在此停了下来，十几名强者全都在此下车，不敢过于不敬，然后才向着太阳星中走去，任烈焰在周围腾腾燃烧。
       更有一些人，早已先行进去，那些人出行简单，没有神兽拉车，全都是驾驭彩云，飘然而来。
       数十名强者，相对于浩瀚天界来说，人数显得很渺小，但却都是有分量的人，敢来此地的连战祖都很少，一般都是祖神三重天以上的修士。
       萧晨飞上太阳星时，周围盘旋的凤凰神鸟以及朱雀仅仅是扫视了几眼，根本没有阻挡。
       萧晨来到这里并不担心被人认出，珂祖已经教给他隐藏真身的方法，此外更有半颗石头以及盘古石令蒙蔽天机。
       火红的太阳星里面温度炽热无比，除却祖神外连半祖都很难承受，炽热的光芒让人难以睁开眼睛。
       但是，萧晨惊异的发觉，这里竟有很多种植被，烈焰般的草坪，像是火之精灵一般在舞动，格外的璀璨，当中盛开的奇花火红一片，充满了火精的神华，凝聚了无尽的神力。
       更有一株株参天大树，通体像是黄金浇铸而成，连叶片都是金色的，哗啦啦摇动，叶片翻舞，发出清脆的响声。
       这是一个奇异的世界，太阳神星内充满了生命气息，并非想象中那般绝灭生机，这里是火精生物的乐园与净土。
       终于接近太阳星中心地域，那里有一株通天的金色神木，高逾万丈，粗如山岳，巨大的树冠上有不少凤凰巢穴。
       所有来此的修士，都止步不前，不敢过于放肆，因为传说凤凰老祖就居于金木当中，虽然已经闭关无尽岁月了，但毕竟是一名传说中的前辈人物，纵然是天界几大巨头也要给一分面子的。
       “五行灵宝已经齐聚，最终显示，逆天战宝可能出现在太阳星中……”
       “到底在何处，为何来这里便没有任何预示了？”
       ……
       前来的修士在议论纷纷，彼此间都在防范。
       “传说太阳星上有一座神宫，但是连凤凰一族长居这里，都未曾发现过，那宗逆天战宝该不会是在那传说中的太阳星宫中吧。”
       “据说，昔年曾经有一个石人王者居于此地，比之凤凰老祖还要年代久远，后来陨落了，逆天战宝该不会是他留下的吧？”
       听着众人的议论，萧晨感觉很惊异，天界的逆天战宝将何等的强大的呢，他真的很想寻到带回九州，让其发挥出应有的战力。
       就在这时，一阵黑雾突然在天界大地冲来，快速进入了太阳星中。
       “石尸又探来了神念……”有人露出紧张之色。
       “那是……一朵莲花！”就在这时，又有人看到一朵石莲在通天金木下方绽放，很多人第一时间联想到天界中那名传说中的巨头————莲王。
       两大巨头或探来神念，或显化一缕印记，很显然事情非同寻常，他们都关注到了这里，这宗逆天战宝比想象中还要重要！
       ——————————————————
       帮人做个广告《当爱情来敲门》戈壁青本来衣食无忧，一场变故让他一无所有，在他为了自己的肚子和生存开始奋斗的时候，似乎随着好生活的消失，桃花运来了……（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】