# 第578章 石中帝他哥
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       太阳星炽热无比，温度不可想象，任何精金进入，都可立化为精气，唯有祖神级强者不受影响。
       先是一股黑色的尸雾从浩瀚大地上冲入太阳星，而后又有一朵磨盘大小的石莲花在那株通天金木下绽放，天界两大巨头同时显化出烙印。
       周围，所有修士都心有忌讳，快速远离了那里，不愿接近尸雾与石莲，如避蛇蝎。
       这还怎么争？两大巨头都现身了，旁人恐怕根本没有机会了。
       “世间一切圣物都是有德者居之，不以凶狂与和蛮力论得主。”正在这时，一个有些沙哑的声音这样突兀的响起。
       当着这两道强者的印记说出这样的话，真可谓胆大包天，这简直寿星老嫌命长，活的不耐烦了。
       说话的人是一个其貌不扬的老者，外表看起来能有五六十岁的样子，身材瘦小，有些皱纹的老脸也干巴巴，细长犹如一个鞋靶子一般，颌下留着一撮山羊胡，微微弯翘着，就容貌而论，简直就像是一只老山羊精。
       你这个家伙死定了！这是所有人看向他时露出的表情，简直就像是在看白痴一般，敢这样说话脑子一定有问题。
       与他联袂而来的一名女性祖神，快速后退几步，与他拉开了距离，生怕引火烧身。
       “我说女菩萨，女施主，这不是你在路上对我说的吗，现在怎么退后了？”这个干巴巴的小老头，颌下的山羊胡一翘一翘的，褐黄色的眼珠满是不解的盯着那位后退的女祖神。
       真是够浑噩与够虎气，这样的人也能成为祖神？周围掉了一地下巴，众人满是不解，真不知道他是如何修炼到祖神境界的。
       但出乎所有人的意料，两大强者显化出印记后，并没有做出任何举动，尸雾凝聚成一具黑色尸影，静静的立身在那里，而石莲花也一动不动，如同坚石雕塑，根本没有向小老头出手的意思。
       两大巨头果然非常人也，早已可以俯视诸神，这是所有人的想法，认为石尸与莲王根本无视他，将其当成了空气。
       就在这时，那株山岳粗细，足有万丈高的金色巨木，哗啦啦作响，满树枝叶摇颤不停，闪烁出一道道金光。
       而金色的巨木上，那些凤凰巢穴，也跟着流光溢彩，显得非常神秘与亮丽，周围凤凰神鸟与朱雀来回盘旋长鸣，清脆而又悠远。
       一个威严的中年女子声音，从那金色巨木上传了下来，道：“莲王与石尸驾临，恕我未能远迎。”
       诸强吃惊，这肯定是凤凰老祖，传说她闭关无尽岁月了，不想今日将她都惊醒了。
       那株金色的巨木下方，磨盘大的石莲花传出声音，道：“凤凰圣母无须客气，我只是前来一观，方才那位修士说的有理，世间一切圣物都是有德者居之，本王只想看看到底将是何等逆天的宝物出世。”
       “嘿嘿……凑凑热闹而已，宝物有德者居之。”尸雾凝聚成的石尸也皮笑肉不笑，不过怎么听都感觉阴气森森，像是一个绝世恶鬼在吹阴风，让人感觉骨子里都在冒凉气。
       “所有人都不要退走，宝物选定谁，那就是谁的。”
       很多人本来都已经萌生了退意，但是此刻听到石尸这样说，全都不敢轻举妄动了，不知道这与世同存的老尸到底什么意思。
       “凤凰圣母，太阳星宫到底在什么地方，给我们指点条明路吧。”就在这时，那个干巴巴的小老头手捋山羊胡，仰望通天神木如此问道。
       真是不知死活，所有修士都感觉他能够活到现在是个奇迹。
       “以前的太阳星宫在哪里我不知道，自我来到太阳星中从来没有发现过。自我居于此地，种下这株神木后，已将此木命名为新的太阳星宫。”
       听到凤凰圣母这样答道，不少修士都不禁打量这住犹如黄金浇铸而成的神木，探出神识搜寻。
       “那宗逆天战宝该不会真的在此金木中吧？”有人轻声低语。
       “我可以很负责的告诉你们，绝无可能，我在此修炼数十万年了，对这株金木的情况最为了解。”凤凰圣母明确否决了那一猜想，道：“传说，太阳星中当年确实住着一位王者，但是我来时就已经陨落多年了，这么多年来都没有发现任何遗迹，我猜想那座真正的太阳星宫应该处在封闭中，缺少有实力的人打开。也或许，还未到再次开禁的时期。”
       “不错，我知道那个人，嘿嘿……”石尸纵然是正常笑，也让人感觉毛骨悚然，脊背冒凉气，道：“那个人当年确实住太阳星中，那时可谓睥睨天下，俯视诸神，可惜到头来终究是陨落了。”
       这个老尸与世同存，亿万年前就是已经是不世高手，活到现在，同时代的人差不多都死绝了。从某种意义上来说，活的长久也是一种无敌的资本，实力总会慢慢强大起来的。可以说，不少盖世敌手都是被他以时间生生磨死的，才有了他今日的无上地位。
       被石尸都这样评价的人，在过去肯定是了不得的人物，绝对是无敌的石人王者！
       “昔年，我还远没有如今的成就，曾经远远的观望过，太阳星中确实有一座神宫。”这时莲王的印记也开口了，道：“可惜，自从那个王者陨落后，太阳星宫也跟着消失了。不过，细算下来，那座星宫也该到了重新开放的日子了。”
       就在这时，有修士惊呼，道：“五行灵宝绽放出瑞彩了，在指引向太阳星深处！”
       金、木、水、火、土五行灵宝，已经合一，凝聚成一个五彩星辰，此刻绽放催一道道光华，射向某一方位。
       “那还等什么，走呗，有德者居之。”干巴巴的小老头第一个冲向前去。
       你真是活腻歪了！所有人都早已将他当作死人来看。
       石莲花光影一闪，刹那消失不见，同一时间一阵黑雾翻腾，石尸也冲向了太阳星深处。诸强在后紧追不舍，不敢超越两大巨头，但是彼此间却不甘落后。
       萧晨混在人群中，也跟着向前飞去。
       炽热的温度，让不少人的脚下，烈焰腾腾，在神力震动下，周围大火滔天。
       五行灵宝所指方向，乃是太阳星核心，越向星核前进，越发的炽热，有些祖神稍一不注意，身上的饰物便燃烧了起来。
       萧晨感觉到了阵阵灼热，天界果真非同凡响，不仅大地异常坚固，可以承受祖神级强者的大战，且就连太阳星也比下界的要恐怖，蕴含的力量无穷无尽。要知道下界的太阳星，祖神是可以随意炼化与打碎的。可以说，天界是专为祖神级强者所生出的世界舞台，不然怎么可能包容来自万界的最强者呢。
       “这太阳星核心我也曾去过，当年并没有发现过异常，星宫竟藏于那里，我昔日怎么没有发现……”那名不知死活的小老头如此自语。
       所有人无视他，快速向前冲去，不过他们并没有进入太阳星核心，因为五行灵宝所指的方向又改变了。
       “嗯，会移动的太阳星宫？”
       刷刷刷
       所有祖神再次转移方向，如流光似闪电，前方不死凤凰鸟长鸣，一株株金色的树木聚集成林海，竟是火精梧桐树，这里是凤凰族的墓地。
       守护在这里的十几只不死凤凰就要拦阻众人，但是凤凰圣母急忙传音，喝退了它们，给众人闪开了道路，任诸强穿过。
       凤凰族不得已而为之，逆天战宝将天界巨头都惹来了，如果拦阻的话，可能会引来灭族大祸。
       “凤凰族还真是会挑风水宝地葬骨……”干巴巴的小老头不知道是真浑还是在装傻，居然在这种场合说出了这样的话，道：“这是石人王者的星宫所在地啊。”
       在这一刻，五行灵宝光芒大盛，笔直的指引向墓地前方那片浩瀚无垠的火精梧桐神树林。
       在隆隆声中，前方的梧桐神木林地像是发生了地震一般，崩裂出一道道空间缝隙，不少火精梧桐拔地而起，被抛向了远方。
       在这片炽热无比的神树林间，一个龟裂的空间缓缓出现，古老的宫殿露出冰山一角，神光从龟裂的空间迸射而出。
       “轰隆隆”
       空间剧烈颤动，一片古老的神宫终于彻底浮现而出，所有宫殿都连在一起，绽放着奇异的光彩，形成了一片牢不可摧的光幕，守护着这片星宫。
       只有正中那道巨宫，门户大敞大开，对外开放，没有光幕阻挡。
       石尸与石莲花同时到达这片尘封了无尽岁月的星宫前。
       石尸负手而立，凝望磅礴星宫，点了点头，有些感慨，道：“果然是他留下的，依如昔日，纵然陨落了，也如此豪气，对外敞开大门，任人闯入。”
       说完这句话，黑色尸雾涌动，他第一个冲了进去，瞬间消失不见。
       与此同时，石莲花印记也从原地消失了。
       其他祖神急忙跟进，有些人不想从大门进入，想要强行打破光幕，从其他方位进入这片星宫。
       就在这时，凤凰圣母的威严声音传来，道：“不要妄想打碎禁锢，以两大王者的实力，都没有做出如此选择，你以为你们做的到吗？当年的那位无敌石人王者，行事就是如此，若是不走他留下的道路，到时候毁灭的恐怕不仅是擅闯者，也将包括此地，甚至天界都要因此受到波及。我决不能容忍任何人毁灭太阳星。”
       所有强者都不敢在妄动，每个人虽然都有自己的主张，但在这一刻却不得不要考虑结盟了。
       既然这座星宫如此复杂莫测，且两大巨头不再与众人同行，这就意味着每个人都还有机会，单独行动肯定不妙，说不定进去后就会有人暗施杀手了。
       不过短短的片刻间，数十名修士便快速选择了同行者，一般都是平日有交情的人走到了一起。
       还有是本来就是联袂而来的同一势力的修士，比如说异派，他们总共来了六名强者，都是超级祖神，可想而知多么看重这宗逆天战宝。
       当然，这并不是来太阳星探宝的全部修士，还有很多人在路上，或许还会有更加强大的人、甚至天界巨头出现也说不定。
       “哼哼哼……”就在这时，异派那六名修士一阵冷笑，森寒的扫视着不远处的几人。
       对面有四人冷冷相对，没有任何表情，看得出也都是强者。
       “九州派你们来的都是老弱病残，一定要当心，不然进去后，可能永远走不出来了。”异派当中一名中年修士森冷的望着那四人，他满头白发如雪，看起来高深莫测，实乃一个实力无法揣度的不世高手。
       “同样的话，送给你们，当心，不要乐极生悲！”九州派的四名修士不咸不淡的回应。
       “好，我们里面见！”白发如雪的修士与其他五名异派强者，光芒一闪，冲进了前方的星宫中。
       其他人也陆续进入。而后，九州那四名修士也消失在原地，闯了进去。
       萧晨一阵心惊，异派来的强者让他心悸，那名白发修士的修为他一时看不透，而更为可怕的是当中有一人似乎比那白发修士更加让他感觉心惊肉跳，这完全是一种直觉与本能的感应。
       到了最后，现场只剩下了萧晨以及那名干巴巴的小老头，其他人都已经进入了解封的星宫中。
       “竟没有人愿意跟我老人家同行，你们都什么眼神啊，这样的大高手没有看见吗？真是失败！”小老头非常自恋，最后摇了摇头。
       萧晨很无语，心想，就凭你老人家那么浑噩，谁敢与你同行，万一再冒出什么惊世骇俗的话语，惹翻石尸与莲王，别人都要跟你一起伏尸。
       萧晨不想耽搁，也向里走去。
       “没办法，我就勉为其难，带上一个累赘一起上路吧。”小老头捋着山羊胡，仰头叹气。
       萧晨向左后看了看，此刻周围早已没有其他人了，这老家伙明显针对他说呢。
       “您老人家好自为之，自己上路吧！”他确实不怎么想与这只老山羊走在一起。
       “年轻人你真是不识好歹，像我这么无敌的存在，你上哪里去找，走走走，我带你同闯这星宫，如果得到逆天战宝，我先借你玩几年。”
       说到这里，他一步就到了萧晨的近前，不容分说拉住他的手，就向里走，道：“就凭你……神识未达祖神境界，进去没有我这个盖世高手护着，不是纯粹的飞蛾扑火吗？”
       “……”
       萧晨相当的无语，这只老山羊还真是不客气，如此的自来熟，他一时间还真是无法甩脱。
       “进去的那些都是白菜，真正的强者都是在后面压阵，比如说我吧……”一边走这个老山羊一边叨咕。
       “你老人家真以为自己是石中帝了？”萧晨甩了几次手，都没有摆脱他，忍不住这样说道。
       “你如果乐意，可以将我当成石中帝。当然，如果你觉得不足以显示我实力，可以称呼我为石中帝他哥……”
       “石中帝他哥……你老人也真敢说话，当心天打雷劈，石中帝降临灭绝你！”
       说话间，两人已经走入星宫内，古老的宫殿气势磅礴，连绵不绝，像是一片宫殿的海洋一般。
       “嗯……”
       走出去不远，萧晨顿时皱起了眉头，前方一具尸体插着半截断矛，神识早已绝灭，正是九州派的祖神。死状非常惨，形体乌黑，半截断矛吞噬了其灵识，更是腐蚀了他的肉身。
       “一场惨烈的争斗已经不可避免……”（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】