# 第579章 九州埋弓！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “这是传说中的戮魂断矛，有相无形，是为破灭号称千古难灭的祖神的灵魂而祭炼出的邪兵。”老山羊盯着尸体看了一阵，道：“最是恶毒不过，防不胜防，只要被击中，魂魄便彻底被断矛吞噬，想逃过一劫都不可能。”
       暗红色的断矛，有点点有妖异光芒在闪烁，将地面上那具祖神的尸体腐蚀的千疮百孔，乌黑吓人，像是凡人中了剧毒一般。
       萧晨看着腐尸上插着的半截断矛，皱了皱眉，他感觉到了一股邪恶的气息，让其神魂感觉很不舒服。
       “你拔起试试看。”老山羊手捋胡须，一副万事通的样子。
       萧晨伸手向着断矛抓去，但手指却一下子冲断矛间穿行了过去，看着明明是有形之矛，但是却无法抓到形体。
       “这就是断矛的可怕之处，对于祖神来说都是有相而无形的，你已经见识到了，单凭祖神的肉身都很难真正阻挡，轻易穿行而过你的掌指间，专破祖神魂魄，若躲避不过，就意味着死亡！”
       萧晨心中惊悸，这是专门为杀祖神而祭炼的出可怕邪兵，果真是恶毒到极点。
       “如何才能够防御？”
       “只有神识足够强大，才能破灭这种邪兵，不然的话只有死路一条。”
       听闻老山羊这样一说，萧晨皱了皱眉头，这简直是在针对他，他的神识还没有达到祖神境界呢，如果相遇这样的可怕敌手，实在是有死无生。
       “怎么会有这种恶兵，是如何祭炼成功的，且，怎么随意的丢在了这里？！”这是萧晨的疑问。
       “想要祭炼成这种邪兵，非常不容易，最少需要将三名超级祖神的灵魂糅合在一起，祭炼数万年方有成功的希望。”老山羊围绕着腐尸转了一圈，接着道：“虽然难以祭炼，但却是灭杀神魂的可怕兵刃，一旦成功就可以慢慢进化，每吞噬一名敌手，都可以让恶兵增强一分。初期是断矛，有相而无形，到了中期，将成为完整邪矛，渐渐向无相无形转化，到最后才彻底无相无形，纵然是祖神的灵觉也难以捕捉到其蛛丝马迹。”
       说话间，地面上的腐尸彻底化成了飞灰，消失不见了，接着那戮魂断矛也光芒一闪，凭空消失。
       “看到了吧？吞噬完敌手的灵魂，它便会自动回到其主人身边，有相而无形，不用担心别人抢夺。”
       “此刻，以神识攻击它，难道还不能留下吗？”
       “这是凝聚三名超级祖神灵魂的邪兵，它的主人一念间，就可以召唤而回，如果不想与敌手争斗，根本留不住。除非你的神识远远强大于其主人，方可展出凌厉一击，截断这种恶毒的邪兵。”
       “你不是石中帝他哥吗，怎么不凌厉出手，打碎这种戮魂断矛？”
       “你真以为我老人家吃饱了撑的没事干，为什么平白无故结怨？不惹到我的话，随便他折腾去，要是惹到我，就是天界巨头砺石兽来了，我也打他小屁屁。”这个干巴巴的小老头撅着山羊胡一副大言不惭的样子，不过说完这句话后他却又谨慎无比，探头探脑的向左右望了望，这让萧晨很是无语。
       太阳星宫中更加炽热难耐，不知道是何种材质建成的，才可以承受这样的高温，连绵不绝的宫殿完全是封闭型的，各座宫殿间有通道相连，像是一个工程浩大的迷宫一般。
       蛛网般的通道，连通四面八方，像是没有尽头，很容易让人迷失在当中，因为祖神的灵识在这片地域都受到了阻挡，只能探出去有限的一段距离，与凡人进入迷宫没有任何区别。
       且，他们的神力也被无限的消弱了，在这里竟与普通修士差不多，根本不能在穿行空间等，打出的神力衰弱到了最低谷。
       简直是让祖神化成了平凡修者！
       萧晨与干巴巴的小老头向里走了大约十几里，再次见到一名腐尸，神识破灭，肉体腐黑，戮魂断矛插在形体上，又是一名九州派的祖神。
       这让萧晨怒火汹涌，他很想以神图或者古卷来尝试收走那断矛，但是小老头在旁边却让他心有顾忌。
       “咱们各走各的，你老人家独自前行吧，反正用你的话来说，你是盖世大高手，无需要任何人相助。”
       萧晨想独自行动，但是老山羊却死皮赖脸非要跟着不可。
       “你该不会是九州派的吧，想要出手为他们报仇？我劝你还是隐忍为好，异派那六人当中除了那名白毛外，还有一个人很可怕，你如果贸然出手非常有可能形神俱灭，且都不知道是怎么死的！”
       小老头瞥了他一眼，这样告诫道。
       “嘿嘿……”就在这时，前方的通道中传来森然的冷笑声，道：“这里还有九州余孽吗？正好一并收拾！”
       异派六名强者当中的三名在前方拐角处显化而出，当中并没有那名白发祖神，以及那个看不出深浅的可怕人物，三人挂着阴森的笑容，就要对萧晨出手。
       “我们可不是什么九州派的，不要误会！”干巴巴的小老头这样解释道。
       “我知道你不是，但是他就难说了，你先闪开……”异派祖神大步向前逼来，面对萧晨露出森然的笑容，道：“刚才我感应到了你的敌意，不管你是谁，不管你是哪一派的，今天都不可能离开这里了。”
       “啊……”
       就在这时，一声惨叫传来，一只金色的箭羽洞穿了三名异界祖神中的一人，祖神血液飞溅。
       “九州余孽！”另外两名异派祖神怒喝，同时打出神光，将中箭的那个强者守护在当中。
       另一条通道中，一道身影一闪而过，消失在了拐角处。
       “走！”
       小老头一把拉住萧晨，一边低喝，一边飞快冲向一条火焰腾腾的通道。
       三名异界祖神并没有追下来，而是冲向了另一条通道，向着射出神箭的人追杀而去。
       “那个人为我们解难，我们不能这样逃走。”萧晨想要停下来。
       老山羊却抓紧了他的手臂，快速冲出去很远，转过几条通道才停下来，道：“刚才好险，步步杀机，那三人不过是明面上的而已，那个白毛祖神还有那个不可测的神秘强者都在暗中窥视，如果交手，他们定然会扑杀而出，想要绝杀我们在那里。”
       “你不是石中帝他的哥吗？还怕他们！”萧晨一把甩开了他，道：“这样说来，方才为我们解难的人岂不是危险了。”
       “我纵是石中帝他哥，但也不能随便杀人呀……”小老头一副大言不惭的样子。
       “不行，我要回去相助那个人。”
       “放心吧，那个人绝对没有危险，他正是因为发现了暗中的白毛以及那个深不可测的异派高手，才射出箭提醒我们的，他肯定能够平安逃遁。”
       “那咱们分开走吧！”萧晨确实想与这个小老头分开，不然根本无法动用古卷或神图，他相信只要身边没有人，在这座可以屏蔽祖神灵觉的星宫中，以盘古石令掩饰，是完全可以动用大杀器而不被他人发觉的。
       可是，这个小老头就像狗皮膏药一般，死皮赖脸就是不走。
       萧晨不再理他，独自前行，刚刚进入另一座宫殿，一片绚烂的神光顿时向他扫杀而来，一个从未见过的修士向他出手。
       很显然，进入这片宫殿后，步步杀机，不是结盟者，就是敌手。
       刷
       萧晨快速闪向一旁，躲避过了那片神术，以绝顶祖神的肉壳野蛮冲撞了过去。
       “砰”
       骨碎的声响发出，前方偷袭者口吐鲜血，双臂折断，化成一道流光自这座宫殿消失了。
       “真是不自量力！”小老头晃晃悠悠的跟了过来，看着那道背影，道：“这种白菜也敢进来，纯粹是找死！”
       萧晨不搭理他，沿着血迹一路追了下去，他想碰碰运气，想寻到那宗逆天战宝。
       追出去不远，萧晨感觉到很不一般，穿行过一重宫殿，前方竟传来阵阵混沌气息，通道连到了一片神秘地域，前方不再是建筑物，而是一座混沌洞府。
       “运气！”小老头叫道：“方才那个人不过是放哨的小虾米，前方的混沌洞府中多半有玄机，有人在强行开启封印。”
       在混沌洞口，迷迷蒙蒙，有阵阵宝光在闪烁。
       萧晨谨慎防备着，步入了这座混沌洞府中，进入的刹那顿时听闻到隆隆声响，前方共有三人在轰击混沌暗门。方才向萧晨出手的那个人，警觉的望向洞口，见到萧晨两人进来，立刻瞪起了双眸。
       强行开启封印的另外两人也顿时停了下来，其中两人为祖神三重天境界，另一人则是四重天的女祖神。
       “是你呀，自己人。”老山羊自来熟的向前走去。
       那名女祖神冷哼了一声，正是初期刚到太阳宫时，曾经与老山羊站在一起的那名女祖神，后来因老山羊乱说话而与他划清了界限。
       前面三人神色不善的盯着老山羊与萧晨，尤其是那名负伤的修士更是对萧晨露出浓重的敌意。
       “你们三人很难打开这封印，我们五人联手到差不多，不然的话等到其他人赶来，恐怕你们什么也得不到。”老山羊表情非常自然的如此建议。
       “别犹豫了，不然你们什么也得不到，要知道连石尸与莲王都来了，其他境界的强者肯定多不胜数，现在没有时间可以耽搁！”老山羊催促道。
       前方的三人虽然不甘，但也觉得老山羊说的话有道理，如果真来几名强势人物，他们什么得不到，只会陪上性命而已。
       “好吧，我们联手快速破开封印！”女性祖神做出了让步，不过其眼中却有一丝精光闪过，很显然这是短暂的合作而已，真要破开封印后，恐怕还是不能和平共处。
       尽管被那名被萧晨击伤的修士很不甘，但也不得不接受了现实，五人全力出手，快速破解封印。
       通过那座封印的暗门，阵阵神华溢出，这座混沌洞府中，顿时流光溢彩。
       半个时辰过后，轰隆一声巨响，混沌洞府猛烈摇动，混沌雾气翻腾，更有阵阵宝光冲出，紧接着神焰腾腾，火光刺目。
       五人全都向前冲去，争夺宝物。
       在刺目的火光中，一张石案崩碎在前方，显然是封印被破开后遭受冲击所致，在碎石中一个晶莹的白玉瓶光芒闪烁，分外惹人注目。
       女祖神三人全都争抢向那白玉瓶，但是老山羊却没有这样做，而是向着那堆乱石中的几根烂箭卷去。
       萧晨感觉不展现神图与古卷的话，是争不过那三人的，看到老山羊争抢烂箭，他心中一动也抓了过去。
       “小子你太不开眼了，连这种东西都跟我老人家争……”老山羊赶紧乱划拉，但是他的位置却不如萧晨靠近，只抢到了三根烂箭，而萧晨则得到了六根。
       真可谓是破烂不堪的箭羽，仅仅是九根烂木削成的而已，箭杆上有的地方都腐烂的快断掉了。
       旁边三人合力抢到了白玉瓶，对这两人不屑的撇了撇嘴，同时也暗自松了一口气，毕竟是他们得到了重宝。
       “天地间一切圣物都是有德者居之。”女祖神用老山羊的话提醒道，生怕他们争抢。
       “对，说的没错，是这个道理，放心我们不会抢夺盟友的宝物。”老山羊连连点头。
       萧晨在握到六根烂箭的刹那，就已经知道，这不是废物，恐怕比那白玉瓶还要神秘而珍贵，他感觉到无尽的火之精华，这烂箭内蕴有无穷无尽的神力，起初的刺目光芒很有可能是这九支烂箭发出的。
       “嘿嘿……真是可笑！将盛放宝物的瓶子当作重宝，而舍弃了真正的瑰宝，真是可怜复可笑……”就在这时，一个森冷的声音发出，异派那名白发祖神，领着四人堵住了混沌洞府出口，唯有那名深不可揣测的神秘强者未见踪影。
       白发祖神究竟达到了何等境界，萧晨都不能真正做出判断，堵在这里很显然是要夺宝。
       “你在说什么？”女祖神惊疑不定，同时内心忐忑不安。
       “那九支烂箭才是真正的瑰宝，白玉瓶不过是插放它的器物而已，石人王者曾经用过的箭羽，岂是寻常的瑰宝。弃宝物而不捡，却捡废物，难道不可笑吗？”
       “什么？！”三人又是惊，又是尴尬。
       “嘿嘿……”老山羊得意洋洋，将三支烂箭抱在怀中，大言不惭，道：“我老人家是谁，火眼金睛，这种宝物怎么可能错过。天地间一切圣物都是有德者居之。”
       被他这样一说，对面那三人就更加羞愧了，闹了半天竟是强到了一个盛放宝物的瓶子而已。
       “你们三个不要急，那白玉瓶也不是凡物，你们应该已经感觉到了，可以收容与封印强者进去……”老山羊冲着他们解释。
       旁边，萧晨却是做好了战斗的准备，异派白发祖神封阻混沌洞口，显然不可能放过几人，尤其是在这之前更是有过一次小冲突。
       “可惜，你们仅仅是挖宝人，宝物并不真正属于你们，还是乖乖的将宝物留下吧。”白发祖神实力恐怖，高大的身躯挡在洞口，强大的神念顿时封锁了这里的出路，很显然想要全灭众人于此。
       “一个也走不了，你们全都要死！”他这句话一说，表明了要杀人灭口。
       “我X，这不是逆天战宝，你不至于这样吧？！”老山羊的胡子一翘一翘的，嘴巴又贫又贱，道：“你想要你就说嘛，我可以给你呀，你不说我怎么知道呢，你一说我才知道呀，你一说我才能给你呀。你真的想要，我真的可以给你呀……”
       “轰”
       炽烈的神焰闪烁，在老山羊贫嘴的刹那，他一把拉住了萧晨，将两人的九支箭羽合在了一起，向着旁边的混沌洞壁刺去，九支看起来非常破烂的木箭顿时神焰滔天，一下次就破碎了混沌洞壁，进入了一片新的通道中，连通向远处的宫殿。
       老山羊连窜带跳，撒丫子就跑。在这特殊的宫殿内，萧晨也无法穿越空间，化成一道光束遁去，仅跟在后。
       与此同时，白发祖神已经出手了，满头白发舞动，瞬间洞穿了前方那三名持着白玉瓶的祖神，将他们撕裂成了碎片。因为三杆戮魂断矛，已经先插在了他们的背后，有相而无形，于不觉间就已经袭杀了他们。根本没有给他们任何抵抗的机会！
       “真是可怕……”感知到后面的一切后，老山羊连蹦带跳，领着萧晨在这迷宫般的殿宇中逃遁。
       “你不是石中帝他哥吗？难道只能体现在遁术方面？”萧晨一边跑一边揶揄。
       “石中帝他哥也有跑路的时候，也不是什么时候都要生死搏杀的……”这老山羊是肉烂嘴不烂，堪比活兔子一般，蹭蹭乱跳。
       “轰”
       就在这时，前方传来一阵可怕的神力波动，让人感觉阵阵心悸。
       老山羊顿时大叫不好，道：“坏事，刚躲过白毛，又遇上一个更大个的！”
       “大个的”这种话也能被他说出来，萧晨很怀疑他到底是不是祖神，怎么感觉这么的像是市井中人呢。
       就在这时，一道人影摇晃着冲到了他们的近前，看到萧晨的刹那，一下子摔倒了在了地上。他浑身都是鲜血，形体近乎崩溃了，且神识衰弱到极点，正在以非常可怕的速度磨灭，眼看就要形神俱灭了。
       “你快走……”但是他依然在这样提醒萧晨。
       萧晨一把将他抱了起来，跟着老山羊向着迷宫深处冲去。
       “已经晚了，他的神识已经溃灭了，纵然是我兄弟石中帝出手，也救不了他了。”
       听闻到老山羊这样说，萧晨很沉默。
       “你真的是……九州来的修士吗？”被萧晨抱在怀中的祖神，血肉模糊，根本根本看不出人形了，此刻神识与肉体都在飞快崩溃，他的话语虚弱无比。
       “是的，我来自九州！”
       “我好想……再回到九州……”这名祖神似乎非常伤感，道：“我已经离开故土……一个文明史了，一直在天界战斗……没有机会回去。我希望……可以分担九州的压力，但是我们……无能啊！只能眼睁睁看着……却无法阻挡。现在……来到天界的九州祖神……差不多都战死了，几乎已经绝灭了，我们无力守土……我……真的很不甘啊！”
       说到这里，这名祖神的双目中竟有晶莹的液滴淌下，但是他的形体却越发的虚淡了，声音更加的虚弱，道：“我们无能……但我们真的尽力了……差不多都战死了……”
       “我知道，我知道你们已经尽力了，你们已经完全付出了！”萧晨拼命向他灌输神力，更是以神识稳固他的灵识，焦虑无比，道：“不用自责，你已经尽力了，做了该做的……我们不会忘记你们的！”
       血肉模糊，即将溃灭的九州祖神，惨然一笑，带着无比的落寞，道：“我们……没有能够改变什么……”
       说到这里，他的神识无限虚弱了，几乎不能再说什么，张了张嘴，鲜血汩汩而流，他垂下头颅，似乎在俯视着什么，双目似乎想要透过太阳星、透过天界，望向那九州……
       “我好想……回到九州去看一看……回到故土……”
       说到这里，他的声音戛然而止，形体慢慢的虚淡，神识彻底磨灭，点点光华在萧晨的双手间荡漾而出，这名昔日的九州祖神，带着无限的遗憾离开了世间。
       “当”
       一声清脆的颤音，响在通道中，一张长弓跌落在星宫的地面上，闪耀着点点光华，上面还有九州祖神留下的最后两点晶莹泪滴，混合着淡淡的血色。
       萧晨捡起长弓，用力握在了手中，恍惚间他再次听到了一个带着无限眷恋与遗憾还有落寞的声音，在轻微回荡：“我好想……回到九州去看一看……回到故土……”
       “我带你回去！”萧晨感觉双目竟有些湿润了，这是多年来都不曾有的事情，纵然他是铁石心肠，在这一刻也感觉阵阵发苦，心中发堵，郑重无比的将这把长弓收了起来。
       “让他荣归故里！用这把长弓射出九箭，击杀他的敌人，再回九州埋弓！”老山羊郑重的将手中的三支箭羽交给了萧晨。
       “九州的祖神啊……九州埋弓！”萧晨恨欲狂，用力抓住了九支箭羽！（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】