# 第580章 弯弓射神
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       一位九州的祖神就这样带着无限的遗憾与落寞在他眼前消逝了……回到故土，回到九州去看一看，注定无法实现了。
       “让敌人的鲜血染红长弓，为你陪葬，我带你回归九州……”萧晨平静说出这些话，祖神形神俱灭，连尸骨都未留下，让人伤感而又悲恸，九州埋弓，是最后的慰藉。
       手握长弓，萧晨双手青筋突起，死死的抓着九支箭羽！恨不得立刻寻到仇敌，射出这九支箭羽。
       “快走，这个地方不安全。”小老头催促与提醒道。
       萧晨并没有失去理智，自然明白眼下的处境，那几名异派祖神绝不是等闲人物，尤其是白发祖神与那个深不可测的神秘人物，难以估量深浅。
       两人快速向前冲去，在蛛网的通道中穿行，沿途看到数具碎尸，在这座迷宫中杀机暗伏，随时可能会有杀身之祸。
       逆天战宝吸引了所有人，每个人都想据为己有，不是结盟者就是对手，没有过多的选择。
       “啊……”
       就在这时，旁边的一座宫殿中传来一声惨叫，声音慌乱而又惊恐，似乎惊惧到了极点，但紧接着便戛然而止了。
       当萧晨两人从那里冲过时，看到了一副可怕的画面，一个披头散发的怪人，正在抓着一条露出白骨茬的手臂啃咬，鲜血淋漓，顺着怪人的嘴角淌下，将他那雪白的牙齿衬托的更加白森森。
       他正在吃一具血肉模糊的尸体，很显然是方才击杀的修士，森然与雪白的牙齿间鲜血飞溅，雪白的牙齿咬断骨骼的声音“嘎嘣嘎嘣”作响，让人感觉毛骨悚然。
       这简直就是一个厉鬼，非常凶残与可怕！
       其披散的乱发盖住了脸颊，随着咀嚼，沾染着血迹的乱发在抖动，两道绿幽幽的寒光从发绺间透出，向着萧晨他们射来。
       人吃人，活吃祖神！
       太过残酷与惨烈了，萧晨感觉无法接受，这天界真的与想象中大相径庭，真是什么人都有，这么凶狂的绝世恶人都被碰到了。
       “快走！”小老头拉着他就跑，后方传来凶煞气息，血光闪闪，那名披头散发的怪人一口将剩余的残尸整个吞了下去，嘴角溢出丝丝血液，低吼了一声追了下来。
       到底是人是兽？怎么会有这样的魔性，不可想象。
       两人都不想与这个厉鬼纠缠，在复杂的通道中左拐右躲，不断奔逃，好在这座迷宫限制住了所有人的灵觉与神力，怪人才没有以恐怖手段截住他们，渐渐被摆脱了。
       “是个超级角色！”干巴巴的小老头双目中射出两道精光，与萧晨奔出去很远，才停下来，道：“遇上这样的牲口，只能躲着走，不然纠缠不清，不死不休。”
       这样的凶人都来到了星宫中，可想而知前方有多么的危险。
       “不好，我们被人盯上了！”就在这时，老山羊双目中射出两道精光，凝视前方的岔道口。
       “是那个厉鬼吗？”萧晨虽然也已感知到了危险，但是毕竟神识还没有达到祖神境界，因此不知道是何人拦阻，他能够有所觉察完全是天生的本能灵觉。
       “不是，异派的人，真是阴魂不散，为了这九箭，他们一路追踪了下来，堵在了前方岔道口！”
       “来的正好！”萧晨顿时将长弓牢牢的握在了手中，那名九州祖神的死亡，让他心绪难以平静，不杀仇敌难以告慰那逝去的英灵。
       “是三个人，要非常小心，那个白毛也在当中！”老山羊提醒道。
       那个白发祖神绝对是一名可怕的敌手，戮魂断矛防不胜防，专破人的神识，简直就是萧晨的克星。
       “先撤！”萧晨强压制住了冲动，向另一条通道冲去，他不想正面强撼，要伏杀对方才行，要掌握主动，而不是被动的迎击。
       老山羊似乎天生是逃兵，在萧晨说话前，他就已经先冲逃了出去，非常珍惜自己的生命。
       后方，那个岔道口处，白发祖神大步走了出来，脸上阴晴不定，后面跟着两名异派强者。
       “算他们运气！”一名异派祖神很是不甘被这两人逃走。
       “你们两个要主意敛去杀机！”白发祖神的神色有些不善。
       那两人顿时恭谨的点头，神色有些不自然，纵然是同一势力的修士，也是强者为尊。
       “这片区域我们已经走过几次，对于这里的通路了若指掌，我们去抄近路截杀他们！”
       “不错，从并行的这条道路追杀去！”
       听到这两名强者如此建议，白发祖神森寒的点了点头，道：“斩草要除根！你们从这里穿行过去，我走另一条道路，围堵他们！”
       在奔行的过程中，老山羊嘀嘀咕咕，居然在摇卦，一片乱卦浮现在他的掌指间，光华闪闪。
       “不好，前边有人要袭杀我们，需要绕过去。”
       看到小老头这样不靠谱的算卦预测，萧晨相当的无语。不过在临近的刹那，他立时露出惊异之色，因为直觉真的感应到了危险。
       他不得不重新看了看小老头，这主到底是高人，还是纯粹的骗子呢？
       两人快速绕过那片地域，而后又从前路抄了回来，发现了两名异派祖神隐在暗中。
       “杀！”
       萧晨弯弓搭箭，实行反猎杀，长弓像是有灵一般，在轻轻的震动，弓弦发出阵阵龙吟的声响，弹出的刹那，风云变幻天地失色，一道天火铺天盖地，向着前方的一名异派祖神席卷而去。
       射出的烂木箭，虽然看似随时会折断，但是却带动出了滔天的毁灭力量，简直就像是一片火海，烂箭居中，凝聚无尽火之精华，将前方淹没了。
       两名异派强者自然被惊动了，但是烂木箭快到极致，且竟有禁锢之无上伟力，被锁定的那名祖神的动作居然变得无比的迟缓，难以有效的躲避。
       “快闪！”
       旁边的那人急忙拉住他的一条手臂，想要将之扯向一旁，躲开那凌厉一箭，但是他吃惊的发现他的动作也变得迟缓了起来，受到了强烈的影响，也近乎被禁锢了。
       “噗！”
       一道血光迸溅而出，烂木箭笔直的穿透进被锁定的异界强者，鲜红的血水飞溅的到处都是，将旁边那名强者的脸颊喷的一片猩红。
       “啊……”被射中的强者发出一声凄厉惨叫。
       旁边的异派强者眼睁睁的看着同伴被洞穿，胸膛四分五裂，随后无尽大火涌动而来，将那里淹没了，而他也险些被笼罩进去。
       “不愧是王者曾经用过的兵器，只要是被他番祭炼过的器物就是圣物，对于一般祖神来说是难得的瑰宝。”就在这时，白发祖神突然出现了，满头银发乱舞，向着火海扫去，将那四分五裂的躯体抢救了出来。
       但是，紧接着他就皱起了眉头，因为那根烂不箭炸裂了开来，当中蕴含的黑色火焰根本无法扑灭，碎裂的躯体在熊熊燃烧，那名祖神的神识在火焰中飞快损耗。
       “大人快救救他！”旁边的那名异界强者露惊色。
       “救救我……”那名异派强者伸出一只如焦炭般的手掌，碎裂的躯体在刹那间就成了糊状。
       “砰”
       最后的箭头崩碎的刹那，他的形体与那禁锢的灵识彻底的崩碎了，而后在火焰中飞灰湮灭。
       让人心悸的烂木箭，看似破破烂烂，但是威力却是如此的强绝！
       “不得让他发出第二箭与第三箭，这宗瑰宝对我们来说很重要，一定要得到！”白发祖神眸子中射出两道犀利的光芒，望向了前方的通道深处。
       萧晨没有射出第二箭，而是选择与老山羊遁走了，因为他感觉这白发祖神似乎不见得能够射杀。
       在路上，他看着剩余的八只烂木箭，阵阵心惊，这真是一宗威力无法想象的瑰宝，可惜用一次就少一次，不能再生。
       “这种有干天和的大杀器，自然不可能永世长存，能保存到现在，已经算是侥幸了，一旦出世后就注定要消逝了。”老山羊一副世外高人的样子，但紧接着他的话语就破坏了他的气质，道：“我说小子你别忘了，当中有我三支箭羽呢，要是用掉的话，你得等价交换。”
       “哗啦啦”
       说话间，老山羊又胡乱的摇了一卦，道：“朝前方的那条道路走，既安全又在接近逆天战宝。”
       “你的卦象准不准？”萧晨怀疑的看着他，因为怎么看都觉得不靠谱。
       “应该没错，要不然我再重新算一卦……”
       萧晨彻底无语了，且这一次看清了，这老家伙哪里是卜卦，完全是在乱划拉，在瞎蒙！
       很快就更一步证实，老山羊的在蒙混，前方涌动来阵阵凶煞气息，那名披头散发的怪人嘴角挂着丝丝血迹，露出白森森的牙齿，双眸绿幽幽，堵在了前方。
       “我叉，真撞大运了，跑！”小老头身子灵活无比，嗖的一声倒飞了回来，扭头便逃之夭夭。
       “哪里走！”
       就在来路上，白发祖神出现，挡住了去路，高大的身影像是一堵墙一般，白发乱舞，阴森森的凝视着两人。
       前有狼后有虎，彻底将两人夹在了通道当中。
       “不要乱来，我是石中帝他的结拜大哥，你若妄动，天界异派要整体覆灭！”老山羊忽然变得底气十足，冲着白发祖神喝喊。
       “死到临头还在胡说八道，就是砺石兽与石尸都不见得敢说出这种话，就凭你也敢如此大言不惭。”白发祖神冷笑连连，三杆戮魂断矛显化而出，就要出手。
       一声低吼，后发那披头散发的怪人也扑杀了过来。
       萧晨弯弓搭箭，就要出手，且连神图与古卷都暗中准备好了。
       “你来看！”就在这时，老山羊抖手扔出一枚石令，道：“这是石中令。”
       白发祖神一把抄到了手中，顿时露出震惊的神色，简直不敢相信自己的眼睛，道：“这怎么可能？！真的是石中令……”
       “闪开！”老山羊拉着萧晨快速从白发祖神的身边冲了过去。
       白发祖神眼中杀机无限，旁边的三杆戮魂断矛几次震动，想要洞穿过去，但又克制住了，想要杀人灭口都不行，因为对面有一个实力不可揣测的怪人目睹了这一切。
       萧晨也相当的吃惊，惊疑不定的看着老山羊，道：“你真是石中帝他哥？！”
       “那当然，不过……那石中令是假的！”老山羊嘀咕道。
       “假的？！”萧晨顿时无语了，这老东西的身份肯定也是假的了，不过假的也能骗过白发祖神？
       后方，白发祖神惊怒，他手中的令牌竟然如水波般虚淡化，而后碎裂消失不见了。
       “怎么可能？方才明明是真的！”他双目喷火，想要追杀萧晨二人，但是怪人却扑杀向了他。
       “这辈子嗜好不是很多，坑蒙拐骗偷还算精通……”老山羊丝毫没有脸红的觉悟。
       两人奔跑了很长时间，远离了危险地带。
       刷
       一道冷冽的剑光劈来，顿时打断了老山羊的话语，除却白发祖神以及那名异派的神秘强者外，另外三名异派强者聚到了一起，挡住了他们的去路。
       “止步，不准逃走，不然我们立刻杀了她！”
       三名异派强者，联手禁锢了一名女子，将其神识拘禁了出来，随时准备磨灭。
       正是九州派闯进太阳星宫的第四名祖神，此刻已经被拿下了。
       “是那名神秘祖神将我拿下的，你们快走，他就要到了，他是一名……”这个女子显然非常强大，决不是一般人可以拿下的，此刻透露出一则重要信息。
       但是，奈何早已被那名神秘强者封印了一切，后方三人用力一捻，她的神识就崩碎了部分，发出惨叫，停止了传音。
       萧晨双眸射出两道冷光，老山羊则直接拉住了他后退，道：“走，我们不受威胁。”
       “你们敢走一步，我们立刻让她灰飞烟灭，这里是不是别处，这是昔日的王者的星宫，所有人的神力与灵识都被压制，在这里打碎她的神念，必死无疑，她绝可能重新凝聚！”三名异派强者冷笑连连，接着道：“我们也不会硬逼迫你们，只要你们留下剩余的八支箭羽就可以离去，我们会放开她。”
       “好！”萧晨没什么犹豫，直接将八支箭羽扔在地上，道：“现在请你们放开她！”
       “你们后退，我等先收起箭羽。”三人显然不怎么相信萧晨。
       老山羊直叫嚷：“不行！不能相信他们！”
       但是，萧晨没有理会，拉着他后退。
       三人刹那上前，掌握了八支箭羽，而后露出森冷的笑容，道：“好了，我们放开她！”说到这里，三人同时出手，就要抹杀九州女祖神的灵识。
       但是，突然间一支箭羽轻震，一座太古魔城显化而出，笼罩了他们，刹那禁锢了他们的行动能力。
       “轰隆”一声巨响，太古魔城剧震，但是它在这里也受到了压制，不能展现出全力，禁锢持续了刹那就要失效了。
       不过萧晨已经在第一时间冲了过去，将女性祖神救出，同时八支箭羽已经回到手中。
       他抬手便想将那三人打碎，就要利用这难得的机会破灭他们。
       突然间，九州的女性祖神向他出手了。
       “砰”
       旁边的老山羊适时出手，帮萧晨挡了一击。
       “你……”萧晨惊怒。
       “她的灵识被那名神秘强者入主了……”老山羊解释道，快速抵住了女性祖神。
       这时，太古魔城一震，三名异派强者逃了出去。
       在这一刻，没有白发祖神，神秘强者真身也未在此，萧晨再无顾忌，弯弓搭箭，三支烂木箭连续射出。
       三道惊虹爆发出璀璨的光芒，像是三条祖龙一般冲了出去，杀机无限，火焰无尽，将前方淹没了。
       王者昔日的兵器，在这座宫殿中不受压制，这是它们的本源地，可以发挥出最大的威力。
       “噗”、“噗”、“噗”
       可怕的声音传来，三声凄厉惨叫，在通道中响起。
       血光迸溅，三道箭羽没有一箭落空，禁锢三人，从他们的背心洞穿，深深的刺入。
       鲜红的血液在飞洒，顿时染红了通道，三人的躯体在第一时间碎裂了，且无尽大火汹涌，他们的躯体在熊熊燃烧，快速化成了炭糊状。
       三支箭羽的箭头碎裂，神光再次爆发，他们被禁锢的神识跟着破灭，三位异界强者灰飞烟灭。
       这种武器果然可怕！有干天和，杀一人便会耗去一支箭羽，用一次少一支，不可再生循环利用。
       萧晨手抚长弓，轻声道：“已经射杀四人，还差最后两人……我会让你瞑目，将你带回九州的。”
       刷
       光影一闪，就在这时白发祖神从通道尽头冲了过来，正好看到最后的结果，神情愤怒无比。
       “走！”
       此刻，老山羊已经制住了那名被控制神识的女性祖神，扛起她就跑，萧晨则紧随其后。左拐右转，两人也难以摆脱白发祖神。
       就在这时，老山羊冲过一个拐角后，忽然砰的一声撞在一个人的身上，一下子七晕八素，翻倒在地，连带着那名被禁锢的女祖神也被扔在了地上。
       “我说大姐你不要挡路好不好！”老山羊的哼哼唧唧的爬了起来，道：“你的身体一点也不娇柔，真是太硬了！”
       但紧接着他便露出了哭丧的神色，刹那间说不出话来了。
       当萧晨冲过来时，更是大吃一惊，一名石人女子正背对着他们，发间插着一朵石莲花。
       莲王！
       正是强大的莲王印记！她缓缓转过身来。
       ——————————————————
       帮人做个广告：《凌驾诸族》凌驾诸族 四方上下曰宇,古往今来曰宙.宇宙是一切时间与空间的结合体。家有家主，宇宙自然也有宇宙之主......（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】