# 第583章 逆天战宝出世
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       石盒不过一尺长，看起来就像是一块普通的石头打磨而成的，上面雕刻着一些模糊的图案，岁月无情，刻图已经近乎磨灭。看不出这石盒有任何特别之处，但王者的重宝一般都是石器，所以让人无法小觑。
       “哈哈哈……”老山羊狂笑，一副志得意满的样子，道：“这次总该没错了，我一看就这石盒就知道是巨头用过的东西。”
       说到这里，他迫不及待的去打开石盒，想要观看所谓的逆天战宝到底是何物。
       在石盒被掀开盒盖的刹那，恶臭扑鼻，老山羊直接口吐白沫，翻白眼，咕咚一声倒在了地上，四肢抽搐，浑身痉挛，跟中风了一般。
       不远处，萧晨早已闭住呼吸，捂住了鼻子，更是以神图镇压在前，阻挡那种无法想象的恶臭，彻底与那里隔绝了开来。
       “我#@￥￥#@%……”老山羊被熏的泪流满面，浑身颤抖，一边口吐白沫，一边将盒盖艰难的盖了起来。
       “砺石兽你爷爷的，我给你没完！”老山羊一边干呕，一边仰天大叫：“老子从来没吃过这么大的亏……今后不死不休！”
       匆忙间，萧晨恍惚间看到那石盒中，似乎有一双破袜子，还有一坨……
       萧晨感觉有点目瞪口呆，这都是什么人？！真的是天界巨头吗，眼前这个老家伙已经邪性的了，而那砺石兽却更加的蔫损，直是非常人行非常事，怎么看都没有强者的风范。
       “呕……”老山羊用力将那石盒扔了出去，趴在地上一顿干呕，用力的扯着山羊胡，抓下一大把胡须。
       “我老人家第一次阴沟里翻船，早知道砺石兽最不是东西，没有想到这么阴损，竟这样羞辱我，将来不死不休！”老山羊第一次因吃瘪而郁闷发狂。
       在那太阳星宫最深处，景色秀丽如画的净土中，一个孩童正在翻着跟头，哈哈的大笑。外界人很难想象，传言中威猛的砺石兽竟是孩童模样，看起来人畜无害。
       但这只是表面显现而已，若是出手，却极端可怕，天真烂漫的嬉笑过后，他的眸子射出两道阴冷的戾色。
       外部地域的大阵中，老山羊情绪难以平复，牙齿在嘎吱嘎吱作响，恨不得咬断满嘴老槽牙。
       “哈哈哈……”萧晨狂笑，一点也没有同情心，终于见到这老东西难以保持嘻哈之色了，揶揄道：“你们两个半斤八两，实乃同道中人，我觉得将来你们应该好好亲近，多多交流。”
       “过早动手，让他们觉察到了，这是天大的失误，那逆天战宝还没有出世，处在封印中……”老山羊不理萧晨的风凉话，自己琢磨了起来，道：“需用非常手段，才能谋夺，不然这几个巨头都已经有所警觉，很难下手虎口拔牙了。”
       “轰”
       就在这时，秀丽的净土中，发出剧烈的声响，一片片仙山接连崩碎，一条大地之根像是天地的脊梁在隆隆声中破土而出，向着天空中耸立而起。
       人影闪动，净土中一下子多不少修士，所有人都在看着那拔地而起的巨岭，莲王、石尸、砺石兽显化在不同地域，三大巨头似乎有意避开彼此，不想正面冲突。
       “砰”
       耸入天空的中百脉祖根上，一座宏伟的巨宫浮现而出，那里仙雾飘渺，混沌光华流转，紧闭的朱红色巨门发出吱呀呀的响声，而后哐当一声大敞大开。
       “当……”一声悠扬的钟鸣响起，震动整片净土。
       “轰……”接着又是一声鼓响，撼动诸天。
       百脉祖根上的巨宫间钟鼓楼长鸣不断，昭告着昔日王者的星宫彻底开启封印，逆天战宝将要现世。
       “呜呜……”
       阴风怒号，尸气滔天，无尽的黑色雾气翻涌，犹如夜幕降临，石尸第一个冲进了那座宫殿中。
       “老尸不要太心急，不然可能会永远在此挺尸……”砺石兽虽然看似孩童一般，但话语森寒，震动十方，让人有阵阵窒息的感觉，他未走正宫大门，直接震碎一座偏殿降临而下。
       一朵石莲花绽放，周围雾气朦胧，莲王划破空间，她以无上神华笼罩了天宫的后半部分区域。
       远处，其他强者静观其变，三大天界巨头登场，他们不敢在这个时候上去争夺，只能静等机会，天宫完全被三人割据了。
       谁也没有想到，就在这时，一只大手突然从天而降，将整座天宫都覆盖在了下面，猛力抓去，想要如此攫走整片巨宫。甚至，连三大巨头的化身都在巨手的笼罩下，三人同时被攻击。
       “轰隆隆”
       净土发生了大地震，百脉祖根虽然坚固，但是此刻也出现了裂痕，上面的巨宫如怒浪中的浮萍，不断摇动。
       “亿万年前逆天的战者，真的有人归来了……”砺石兽大喝，第一个出手，一道虹芒打穿天地，向着天空中的巨手冲去。
       “嗡”
       石莲花颤动，像是有千万神兵发出了铿锵之音，石莲片片飞舞，向着天空中的巨大手掌冲去。
       “轰”
       尸气卷天，无尽的乌光冲天而起，石尸适时出手，黑雾翻涌，天地间黑茫茫一片。
       远处，所有强者全部后退，万万没有想到不仅天界巨头来了三人，更是来了一名亿万年前的逆天战者，这绝对是足以震动天界的超级大事件。
       所有人都目光烁烁，没有一个人退走，静静的在远处观战，逆天战宝实在太具有诱惑力了，每个人都想得到。
       尤其是，几大巨头以及逆天战者，都没有出动真身，似乎不想真正生死相向，这就是众人的机会，如果不是顾忌几大巨头的身份，当中有些人是足以与那些化身一争高低的。
       现在，所有人都在克制，恐怕当真的战宝浮现而出时，就是众人疯狂的时刻到了。
       “砰”
       在四大强者的惊天碰撞下，这片净土开始猛烈颤抖，而后外部地域的太阳星宫跟着摇动了起来。
       在这一刻，太阳星绽放出炽烈的光芒，而后一道道惊天神虹冲天而起，王者的星宫与那净土突然爆发出璀璨的光芒。
       逆天战宝出世，笼罩着一层混沌光芒，雾气迷蒙，神秘莫测，没有人能够真正看清那到底是什么。
       “杀！”
       就在这时，披头散发的怪人持石剑向前杀去，这是第一个敢于参与到巨头与逆天战者当中的去的修士。
       同一时间，又有数条身影冲起，直接冲向那混沌光华弥漫的战宝，全都开始争抢起来。
       净土震动，星宫震动，太阳星摇颤，这里的气息顿时弥漫向天界大地，第一时间被诸多强者感应到。
       本来无意出手的人，此刻也禁不住诱惑，不少强大的神识探向太阳星而来。
       “轰”
       亿万年前的天界古战场，在这一刻更是冲起一道血光，照亮了整片天界，摇碎了时间的更迭。
       不少人发出惊呼声。
       “又一名亿万年前的逆天战者……”
       “传说果然不假，总会有那么两三人可以平安归来！”
       血光横空，从那天界古战场直接贯通到了太阳星宫内，让复杂而又激烈的夺宝大战更加白热化。
       “咚咚……”战鼓长鸣，远空一座漂浮的巨岛，从天界深处快速冲来，飞向太阳星宫。
       天界大地上，不少修士再次吃惊。
       “上次天界大战，悬空岛诸强惨败，自封无尽岁月，现在终于出世了，难道他们的始祖当年没有灭亡吗？还是说他们不计后果举族全出，拼死一战来争夺逆天战宝。”
       逆天战宝出世，在很短的时间内，天界许多地方不再平静，太阳星聚焦了诸强的目光，在这一刻所有人都在仰天观望，关注着这场非同寻常的夺宝大战。
       “砰”
       天界大地上，一片死亡沼泽中水雾弥漫，成螺旋形冲天而起，向着火红的太阳星冲去，无尽水雾凝聚到了太阳星中，炽热的太阳都暗淡了下来。
       “这个人是谁？！”
       又有强者显化在太阳星中，天界各地发出不少惊呼声。
       同时间，很多散修也冲天而起，他们难抵诱惑，也想去碰碰运气。
       在这一刻，太阳星迎来了有史以来最为热闹的一天，同时也是最为危险与可怕的一天，随时有崩溃的可能。
       天界异派重地，经过一番密议，他们也不甘寂寞，一座巨大的神城缓缓浮起，冲向太阳星宫，这是昔年被盘古击杀的那名石人王者遗留下的神城。
       太阳星聚八方风云，如果不是诸强都进入了昔日那位王者开创出的净土世界内，恐怕太阳星早已崩碎了。
       在这一刻，净土内天崩地裂，诸强大战，争夺逆天战宝。
       战宝混沌光芒闪耀，被众人围逼在中央，没有人可以独取。
       而净土外的大阵中，老山羊急的直跳脚，事情超出了他的预料，他所自傲的大阵纵然运转了起来，但也难以将那战宝拘进来，根本没有任何反应。
       “浪费感情，你到底行不行？”萧晨很无奈，凭他现在的修为，在这天界真的无法出头，根本不可能去争锋。
       “这……来的人太多了，外面都打爆了，巨头、逆天战者、还有那些不怕死的散修，全都参与了进来，严重影响了我这绝世大阵的运转，根本发挥不出绝阵的威力，还有那逆天战宝可能非同一般，本身就就极难拘禁。”
       老山羊来回踱步，忧心忡忡，异常焦虑，不断的搓手，道：“不行，需要想非常办法才行。”
       突然，他止住了脚步，看向萧晨，道：“小子你敢不敢冒险？”
       “怎么冒险？”萧晨瞥了他一眼，这个老东西没出过好主意，他很是警惕。
       “我以这绝世大阵的伟力加诸在你的身上，你与神图合一，将那逆天战宝拘来……”
       “你这老家伙果然没有好主意，你想活祭我吗，还是你自己来吧。”萧晨直接拒绝。
       老山羊急得直搓手，道：“怎么会活祭你呢，虽然冒险了一点，但却是唯一的办法了，如果有个逆天战者在这里就好了……”
       “废话，逆天站者还需与你合作，自己出手就行了。”说到这里，萧晨想起了体内的大道烙印，此刻能否利用上呢，尤其是那异界的无上大道。
       就在这时，老山羊突然眼泛贼光，道：“有了，你身体内还有不少乱七八糟的东西，可以合理利用！”
       “你在胡说八道什么呢！”萧晨警惕的望着他，这老东西坏水实在不少，不得不让人防范。
       “我感觉你体内有不一般的东西，干脆你全部展现出来，让我看看，说不定我就能够想出好主意来。”
       “你整个是一个狗头军师，哪里有什么好主意，全都是损主意。”萧晨可不打算对这个老家伙不设防的敞开秘密。
       不过，这老家伙太神秘了，在这一刻双目中精光四射，两道奇异的光彩扭曲了空间，似乎可以洞悉世间一切秘密，望向萧晨的刹那，惊道：“天啊，你这小子走什么呆神运了，难道你体内有无上大道烙印，这怎么可能？！”
       萧晨心中顿时震惊，但却面色平淡，道：“我要是修成了无上大道，凝聚成烙印，早就自己去争夺逆天战宝了，还会跟你走在一起吗？”
       “不对，你的体内绝对有古怪，我感应到了特别的气息。”老山羊的一双眸子变得很空洞，似乎可以透视萧晨的肉体，道：“小子不要在藏私了，快点展现出来，我们联手出击，绝对可以夺得逆天战宝。”
       萧晨稍微一犹豫，而后将那异界大道烙印释放而出，一道朦胧的身影矗立在大阵中央。
       “好强大的烙印，果真是无上大道，这个人昔日了不得，绝对盖世无敌的人物！”老山羊露出惊色，不断惊叹。
       “可惜这大道烙印有古怪，只有他的子孙后代才能继承，我琢磨了很长时间也不得其法。”萧晨如此说道。
       “嘿嘿……无妨，有我老人家在此，绝对可以短暂的借助其本源法则。”老山羊的眸子中浮现出神秘的光彩，像是复活与新生了一般，在这一刻他意气风发，露出一副睥睨天下的神态，道：“我们联手的话，就等若一个逆天战者！”
       “你不是说你本来就是逆天战者吗，还需要跟我联手……”
       “出了点小问题，现在唯有我们联手，才能展现出逆天战者的实力。”老山羊大言不惭，一副自信满满的样子，道：“大道烙印内蕴我体内，我内蕴神图内，神图内蕴你体内，我们如此合一，借助这古往今来第一盖世绝阵提供的无上伟力，暂时就等若一个逆天战者！”
       “你这老东西向来不靠谱……”
       “我说的是真的，我的身体如果不是出了问题，何需这样繁琐，不信我们来尝试你就知道了。”老山羊难得的正经了起来，道：“神图完全在你的掌控内，你不用担心什么。”
       “好，我就相信你一次，如果出现意外，别怪我想以神图碾碎你！”萧晨警告道，他怕这个老东西乱来，因为这个老家伙实在让人不放心。
       “轰”
       仅仅片刻钟后，太阳星中净土边缘地带爆发出一股让所有修士全都心悸的气息，一股滔天的神焰震动六合八荒！
       “又一名逆天战者，这怎么可能？！”
       “亿万年前的逆天战者，怎么能够归来这么多，不可能！”
       在这一刻，不论是净土，还是天界大地，许多强者都露出震惊的神色。
       分类需要五百月票，兄弟姐妹们支援下吧，谢谢~~~~~~~
       @
       @
       @
       @(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】