# 第584章 夺宝
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       强大，无以伦比的强大！这是目前萧晨唯一的感觉。浑身精气澎湃，拥有难以估量的神力。
       净土中的那些人自然感应到了这股非同寻常的气息，让人窒息，强大的能量波动自边缘地带如惊涛骇浪一般席卷而至。
       “刷”
       萧晨冲出大阵，周身神焰滔天，震动的整片净土一阵摇动，竟有崩溃的迹象发生，外面太阳星的光芒都被他压了下去，在这一刻他是绝对强大的。
       他通体都被光华笼罩，形体如光似电，一下子就来到了净土中，这已经不像是一个人，而像是一颗燃烧的神星。
       在混乱的净土中，第一时间有人向他出手，数道光华像是彗星撞击而来，划出长长的轨迹。
       “砰”
       萧晨抬手向前劈去，一下子就将几道杀光挡住了，打的那些神光四处溃散，神力消失于无形间。
       他眸子中射出两道冷电，并指如剑，向着那出手的几人扫杀去，长大的剑芒横贯净土苍穹，未明的神源法则禁锢天空，顿时将三道身影腰斩，血光冲天。
       那道三人影快速消失，三人直接退走了，根本再无一丝侥幸的心理，亡命飞遁而去，萧晨也顾不上将他们彻底抹杀，因为他锁定了那个异派的神秘强者“泥人”。
       如梦亦如电，他似梦幻空花，显化在那泥人的身前，没有虚巧的花式，一只大手覆盖天空，笼罩而下。
       神力无疆，震动的净土在崩裂，未明神源法则一出，那天不再是天，那地也不再是地，一切都被改变，一切都随心而定，单掌控世界！
       那如泥塑木雕的神秘强者，在这一刻终于不能再古井无波，裸露的那半张木讷的脸颊顿时变了颜色，他双手连连划动，打出万界本源法则，对抗天空中的大手。
       但是可怕的事情发生了，泥塑木雕般的神秘强者双手迎向天空的刹那，双臂无声无息的崩碎了，化成点点灰烬，消失在虚空中。
       这是何等的力量？神秘强者泥人的一双手臂，瞬间灰飞烟灭！
       萧晨巨手所过之处，此时此际没有什么可以阻挡，这方世界已经完全被主导。
       称得上改天换日！
       大手下的世界在被重新塑造，所覆盖下的空间，规则与秩序被重组，一切尽在掌握中，世界似幻花一朵，被随意更改与捏造。
       这就是逆天的战者的本源法则，这是就无上实力所展现出来的冰山一角。
       “砰”
       泥人右臂再生而出，持一口石刀向着天空劈去，蒙蒙黄色光华像是一道不朽神虹，划过苍茫宇宙，照亮亿万星河。
       但是，天空中的大手仅仅做了一个动作，向下猛力一按，所有黄色的的刀气就全部崩散了，石刀发出“喀嚓喀嚓”的声响，竟一下子碎裂在了虚空中。
       不是真正的石兵，并不能万古不朽，在被巨手所重定神则的小世界中，寸寸断裂。
       不过这泥人果真是了得，纵然是在如此可怕的境地下，也怡然不惧，身如飘萍，在本源神则下，诡异无比的移动着，法身蕴含大道精义，以法卸法，创造神则罅隙，遁出了这方世界。
       能从逆天战者手下遁出，这种人绝对是非凡人物，有着常人不可想象的修为，是天界巨头下的绝顶人物。
       这个人的肉体或许不够坚固，但是对神则的领悟达到了非常可怕的高度！
       “无上的祖神，我们来了！”就在这时，净土外传来阵阵神力波动，一座磅礴神城冲了进来。
       异派诸强驾驭昔日的石人王者所遗留下的巨城来到了净土中，那名神秘强者“泥人”一闪而没，投身太古神城中。
       神秘强者泥人竟是一名无上祖神，让萧晨有点惊讶的同时，更是心生警惕，无上祖神若是将万界神则领悟到一定境地，是如此的强大，颠覆了他过去的认知。
       不同于石人路，这条道路需要保留肉身，神力达到一个极点便再无任何变化，千万载岁月可能都将停滞不前。
       无上祖神，其肉壳无法与石人相比，甚至远不如失败的石人躯体坚固，但是这样的人对神则的感悟，是相当的恐怖的。
       或许，不少无上祖神在很漫长的岁月中甚至都无法与失败的石人争锋，但是一旦他们将万界神则本源领悟到一定境界后，也许很多事情都将发生改变。
       眼前这名神秘强者泥人，他已经要发生质变，在无上祖神的道路上，前进了很远，走出了一条渐渐开阔的道路。
       难怪无上祖神所走的道路可以与石人路并称两大修炼道路！
       明白这一情况后，萧晨杀机更盛，顿时向着那太古神城冲去，掌刀扫出，蕴有无上大道法则印记。
       虽不是他所悟，但此刻却可为他所用，体内神图迷蒙，老山羊与异界无上大道结合，通过神图向外展现出大道精华。
       天地如帘幕，猛力一扯，便被打开，展现出一个全新的世界舞台，为逆天战者所创，为己所用，唯心所感，随念而变！
       太古神城被掌刀所蕴的新世界本源规则覆盖，改天换地，磅礴巨城猛烈摇动，仿佛随时都会崩碎。
       不过，出乎萧晨的预料，在逆天战者的惊世一击下，太古神城猛烈抖动过后，竟爆发出了刺目的璀璨金光，将其掌刀蕴含的无上伟力化解了。
       “怎么会这样？”萧晨问体内的老山羊。
       “那不是一般的神城，是王者所遗留，且完好无损保存了下来，从某种意义上来说，比蜕变成功的石兵还要宝贵。”这是老山羊的回道。
       “嗡”
       太古神城震动，发出了千万神虫振翅的声响，夺目的黄色神辉绽放而出，竟向着萧晨镇压而来。
       “砰”
       萧晨一拳轰下，直打的太古神城一阵摇动，金色光芒冲天，而后一下子斜飞了出去，被强大的神力打入净土世界深处，撞碎无尽仙山。
       将一代石人王者的神城如此抽飞，一般的人很难想象，所有修士全都露出惊色。
       不过，那太古神城撞碎几条荒山古脉后，又冲天而起，它异常坚固，丝毫无损。
       “留下这座神城的主人图谋不小……”老山羊在神图中向萧晨传音，道：“一般的石人王者出世，神城的生命便到了终点，除非自损精气，才能保留下神城。毕竟是王者涅槃过程中的关键之物，保存下来的神城都有无法想象的大用途，是可以慢慢成长的瑰宝……”
       可惜的是，异派的石人王者是个悲剧人物，来到世上没多久便被盘古王灭掉了，徒留下一座神城而已。
       萧晨一步不停，眨眼显化在净土深处，再次向着太古神城打去。莫名其妙与老山羊合一成为逆天战者，他不想错过今天这个机会，想要对异派大开杀戒。
       “嗡”
       巨大的神城再次震动，放大千百倍，向着萧晨压落而下。
       “起！”
       萧晨单手擎天，竟将这太古神城托在了掌心，举着亿万均的古城向着天空中那混沌光华闪烁的逆天战宝砸去。
       “砰”
       就在这时，莲王出手，向着太古神城抓去，握住城体的刹那，天空中石莲花片片飞舞，古城摇动，黄色光芒冲天。
       “轰”
       尸气滔天，石尸出手，滚滚黑雾向着莲王翻卷而去，如此可以看出，石尸是偏袒异派的，在此时刻不忘相助一把。
       莲王脚踏石莲花，后退而去，将一片尸雾炼化，扫向神城中，顿时让古城猛烈抖动，但依然不朽，没有破碎。
       “小子留点力气，不要浪费在那神城上，短时间很难打碎，一会儿还要夺逆天战宝呢。”老山羊提醒道。
       但是，他却无法理解萧晨的情结，萧晨难以自制，再次向着神城轰杀去。
       掌覆天地，威压日月，尽全力出手，大道烙印显化而出，向着下方的王者巨城拍击。
       似乎感觉到了这股力量的可怕，无上祖神驾驭太古神城洞穿了天地，整体横移无尽远，躲到了石尸的后方。
       “砰”
       但是却不曾想，一道血光铺天盖地降临，打在了太古神城上，正是那从天界古战场冲来的血色光华。
       见此情景，老尸又想出手，但是莲王却也上前阻断了他的去路，对他轰杀出了惊天一击，莲花片片，在这一刻每片石莲都是一个世界！
       诸天万界，将石尸笼罩，莲王的无上大道法则一出，与世同存的石尸也不得不变了颜色。
       “轰”
       萧晨适时出手，出现在太古神城前，轰下一掌。
       与此同时，血色光华闪耀，当中的战者出手，硬撼巨城。
       同一时间，又一股螺旋形的水雾快速弥漫而来，笼罩神城，又一名神秘强者出手，打向太古神城。
       “嘿嘿……我也来分上一杯残羹！”就在这时，那如孩童般的砺石兽发出森冷的笑声，也出手了，化成一道光华俯冲下来，直取太古魔城。
       血色光华中的战者、螺旋形水雾中的神秘人物、砺石兽、萧晨同时抓住了太古神城，四大强者猛力撕扯，本是完好无损的王者瑰宝顿时摇颤，发出了可怕的声响。
       “喀……”
       那巨大的城体、宏伟的城墙出现了裂痕！尤其是那巨大的城门，轰隆一声倒塌了下来。
       远处，石尸眼眸中射出两道寒光，一声长啸，让人毛骨悚然，他从诸天万界中遁出，强行冲出了莲花世界，快速飞到太古神城的近前。
       就在周围的散修都以为这与世同存的老尸要解救太古神城时，他却做出了一个让所有人目瞪口呆的举动。
       “砰”
       一只干枯的尸爪撕裂而下，一把抓在巨大的城体上，他竟也要分上一杯残羹！石尸的无情与狠辣可见一斑。
       纵然有交情，也可以一瞬间无情抹杀，这就是他反复无常的可怕心性。既然无法保全，便也掺上一脚，根本不在乎别人的看法。
       五大强者同时出手，纵然坚固如太古神城，乃是王者留下的重宝，也根本无法承受，在震耳欲聋的声响中，王者神城被五大强者生生撕裂。
       刺目的黄金神辉照耀十方，一宗瑰宝就此被毁，被五大强者平分，每人都抓到了一段城体。
       王者的神城非是凡物，虽然被人平分掌控在手，但是撕裂后的刹那，那种无上神力暴动是无法想象的，五大强者都被神辉冲击的一阵摇动，全力镇压！
       无论是太阳星的修士，还是天界大地上的强者，全都震惊无比，五大强者纵然是分身印记，也是如此的可怕，将王者神城如此分裂了，如此神威实在震慑人心。
       异派无上祖神泥人裹带着诸强，光影一闪，竟凭空消失在净土中，萧晨想要阻挡，却无力分身，手中的城体在暴动不止，随时有崩碎成飞灰的可能。
       神秘如泥人般木讷的无上祖神，掌握有秘宝，顺利遁出了这危险之地，飞出太阳星很远，降临到天界大地上，他们才显化而出。
       “你们是罪人！”无上祖神怒喝几名异派强者，神城被毁，这对天界的异派来说，是一个非常重大的损失。
       太阳星净土中，五大强者压制住残城，分别炼化收入体内。而后全都冲天而起，向着逆天战宝夺去，因为莲王已经要成功了，片片莲花笼罩了战宝。
       “咚咚……”
       战鼓轰响，震动天地，悬空神岛绽放出亿万道光辉，也向前冲去。与此同时，诸多散修，跟随在悬空岛后方，同时出手，想要搅乱局势，逆天夺宝。
       “砰”
       萧晨先是与老尸碰撞了一记，而后又与那砺石兽打了一掌，被震动的险些与神图分离。
       “他们只是化身印记而已，怎么还是无法力压他们？”萧晨问老山羊。
       “能与他们的化身分庭抗礼就不错了，毕竟我们的组合只是偷天换日而已，并不是真正的逆天战者，你要自己把握好战机。”老山羊呲牙咧嘴的回应，他借助异界无上大道烙印，同时连通他所划刻的神阵伟力，此刻滋味很难受。
       “轰”
       当净土中所有人出手时，逆天战宝再次被打到了中心地域，混沌光芒四射，难以琢磨，没有人可以独自去攫取。
       “砰”
       就在这时，石尸突兀的向着萧晨出手，打了一记本源神则掌力。
       萧晨身体剧震，转身与之大战。
       “咚”
       就在这时，砺石兽也突下杀手，向着萧晨袭杀而至。
       “轰”
       螺旋形水雾弥漫，也冲天而起，向着萧晨扑杀而至。
       形势异常危急，三大强者不约而同出手，简直是要重演异派太古神城的悲剧。
       “这三个阴人……他妈的，老子以后绝对不会放过他们！”老山羊愤愤的在神图内低吼着。
       然而，让人惊愤的是，血色光华闪耀，那从天界古战场上冲来的战者，也向着萧晨出手了。
       这几人摆明是想先解决掉他，短暂的联手在一起，结成了同盟。
       萧晨对神图内的老山羊斥道：“第二座大战划刻完毕了吗？如果还未好，我要退走了！”
       这是他们之前的秘密约定，萧晨在这片空间飞行，老山羊则在暗中秘密出手，刻画出第二座他引以为傲的大阵，在近距离内拘走逆天战宝。
       “马上就好！”
       萧晨已经无法支撑了，四大强者皆展现出了自己的大道神源，向着他镇压而来，简直就是想把他活活封死在这里。
       “好了，我们退走！”老山羊低吼。
       “恐怕我们很难退走了。”萧晨感觉到了焦虑，四大强者将他禁锢在了天空中，他的身体在嘎吱吱作响。
       “无需担心！”老山羊的声音响起。
       就在这时，莲王突然出手，在外面撼动四大强者。
       诸天万界浮现，莲王打穿了一条通路，让萧晨与外面的世界取得了联系，摆脱了禁锢。
       这出乎四大强者的预料，没有想到莲王竟在这时候帮住一位竞争对手。
       “咚咚……”
       战鼓齐鸣，悬空岛浮现而出，在不远处扫杀来千万道神华，阻断萧晨的逃生之路。
       “悬空岛我记住你们了！”老山羊咬牙切齿，道：“看来你们的始祖果真没死，不然就凭你们也敢如此嚣张，落井下石，阻挡逆天战者。”
       “砰”
       四大强者再次封闭了空间，将萧晨隔绝在里面，纵然莲王出手，也难以短时间打开，这次四大强者有所防范，摆明是要先封印萧晨。
       “绝阵开启！”老山羊大喝。
       漂浮在逆天战宝周围的朵朵石莲花，全都光芒大盛，上面皆浮现出神秘图纹，竟是老山羊暗中刻画的第二座绝阵。
       萧晨早已感觉到这个老东西与莲王关系不一般，不曾想竟到了这等地步，在这关键时刻老家伙将第二座大阵刻在了莲王提供的石莲花上。
       “轰”
       逆天战宝光芒冲天，猛力震动，而后开始虚淡，即将消失。
       “不好！”四大强者怒极，全都冲天而起，打出无上伟力，阻挡逆天战宝。
       “我们走！”老山羊焦急喊道。
       萧晨头也不回，快速向着净土外冲去。当路过悬空岛时，他毫不留情的出手。
       “砰”
       残缺不安全的神图露出一角，一下子碾压而过，天空中的悬空岛顿时崩碎了半截，落下十几条身影。
       萧晨的大手一把探出，抓住了其中两人，猛力一碾，两团血雾爆发而出，就此他一冲而过，从太阳星宫原路退出，随后冲出了太阳星。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】