# 第587章 一个轮回结束
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       老山羊是石中帝，萧晨并不多么吃惊，他早有了这种推测与联想。
       但是，此刻他却难以平静，石中帝的身影逐渐虚淡，慢慢消失，即将不复存在。不过，老家伙此地却非常的从容，面对死亡毫无惧意，最后冲着萧晨笑了笑，而后便彻底的消失了。
       “三万年后……”
       又见三万年，这个数字对萧晨来说，非常的敏感。
       在这一刻，他很沉默，强大如石中帝也不能够主掌自己的未来，终于还是被人联手拘去，这一次的陨落是无法避免了。
       纵然知道石中帝的陨落，并不是彻底的消亡，但是萧晨还是感觉很低落。
       想想他自己，实力远远不够，与天界巨头根本无法相比，怎能去抗衡？只能眼睁睁的看着石中帝消失不见。
       巨宫堵住了混沌通道，截断了与天界的联系，萧晨在此驻留了片刻，而后便大步离去。
       乱地中三轮血月透发着妖异的光芒，空旷的大地上一道黑色的狂风如洪流在奔腾，那名黑色的巨人不知疲倦的奔跑着，十几把破碎不堪的祖神兵在黑风间激射。
       乱地恨念不熄，怨气不休，这里的一切就不能改变，想要化解着无穷无尽的人怨神恨，几乎不可能，这是亿万年前的大恨，是一个大世界的血泪诉叹。
       萧晨走过这片大地，他想寻找回路，离开九州已经有数十年了，不知道下界到底变成了什么样子。
       世界不是以他为中心，星辰转动，大河奔腾，都有着自己的轨迹，这么多年过去了，原来的世界发生了太多的事情，他很难想象如今成了什么样子。
       他心中很忐忑，纵是异界早已动手，抹除了所有生灵，也不是没有可能。
       不要说已经过去五十多年，就是短短的一年，甚至一天，都可以改变很多事情。
       乱地并不是多么广阔，仅仅是原来本源世界所遗留的一角而已，萧晨走遍这片废土，仰望三轮血月，而后在月夜下展开了古卷，猛力一抖，他的身影渐渐模糊了，而后自这个世界消失。
       摸清了世界的部分本源，感受到了大世界屏障，萧晨以古卷撕裂空间，踏上了回归的路程。
       萧晨的归来很平静，并没有引起任何波澜。
       这是一个宁静的夜晚，大雪压盖了这一切，天地间白茫茫一片。
       安静与死寂充斥在大地上，萧晨踩在厚厚的积雪上，经过一片片废墟，没有见到任何任何生命。
       天空中一轮明月高挂，月光洒落在雪地上，明明很柔和，但是萧晨却感觉有些刺眼。
       如水的月华，此刻在他看来，在没有生命气息的大地上，是如此的白惨惨。
       破碎的城池，荒芜的野地，千里不见人烟，整片大地都静悄悄，萧晨走过了大半个九州，也没有见到哪怕任何一个活着的生命体。
       有绝世强者以大手印强行抹杀了大地上的无尽生灵，皑皑白雪也难以完全覆盖那恐怖的印记。
       走遍九州，除了一个地方外，所有地域全都死气沉沉，昔日繁华的九州被打废了，化为了废墟。
       只有一片地域光华冲天，那便是神都洛阳，在那里有一股强大的生命气息，贯冲霄汉，只有达到祖神境界才可以清晰的看到生命气息如祖龙般在盘旋。
       唯一的生命源地！
       但是，萧晨却无法接近，只能远远观望。
       因为，那里有异界强者坐镇，是数位强者自然外方的气息，凝聚到一起才形成了那股贯冲霄汉的生命光束，是寻常人所不能见到的。
       “终究还是回来晚了……”
       萧晨远远的看着，但是他也知道，纵然早回来，也无力改变什么。
       九州全灭，什么都没有剩下，这就是五十多年来的变化。
       可怕的变化！
       虽然没有经历，但是萧晨可以想象，末世来临之际的惨烈景象。
       “刷”
       萧晨破碎空间，离开了九州，进入了长生界。
       阳光明媚，波澜壮阔的大海前方，是浩大的长生大陆，临近南荒，郁郁葱葱，似乎生机勃勃。
       但是，直到近前才发觉，除了植被外，根本感应不到蛮兽与人类的气息，萧晨快速冲向南荒天帝城。
       但就在这个时候，一个冷漠的声音突然响起：“你竟然还没有死！”
       回头望去，竟是昔日的敌人祖神蓝宇峰与鲁路佩斯，为异界上一个文明史就已经出现的祖神。
       “你的命可真大！”
       两人似乎非常吃惊，不过并没有出手，在萧晨展开古卷时，他们的身影已经虚淡，刹那万里，远遁而去。
       萧晨古卷展开，紧随其后，穿越空间，与他们同时飞入长生大陆腹地。
       “杀啊……”
       “杀……”
       茫茫大地上，到处都是烽烟战火，这就是现在的长生界吗？大地上满目疮痍，山河破碎，城春草木深，一片萧索。
       并不是多么强大的异界修士，仅仅是异界的普通人物在大地上杀戮，这明显是培养他们的杀性，而非磨砺战技，因为如今的长生界已经没有几名真正的高手了，杀的大多都是普通修士。
       蓝宇峰与鲁路佩斯快速停了下来，因为就在前方，两条身影正站在天空中，俯视着这一切。
       两位超级祖神，实力全都在祖神境界七重天。这是萧晨目前所能够对抗的极限高手，他在天界杀过六重天的祖神，但却被八重天的祖神大追杀。
       仰仗外物，他目前相当于一个七重天的祖神，但眼下却有两人挡在了前方。
       “你好硬的命，打入罪乱地都不死。”一位超级祖神向着他冷漠的望来。
       “一切都该终结了，现在送你上路。”另一位超级祖神平淡的说着。
       四大祖神将萧晨包围。
       看着大地上的烽烟战火，以及流血尸骨，萧晨感觉一股火热自心腔冲出。
       古卷横空，神图迷蒙，两大杀器同时祭出，横扫四大强者。
       但是，突然间他感觉到了危险，苍穹上似乎有几双眼睛在注视，他顿时想起了三大无上祖神。
       不过，无上祖神还没有出手，几道影迹已经降临而下，又来了三名强者，其中一人竟是八重天的超级祖神，将萧晨困在了当中。
       “咦……”
       就在这时，苍穹上突然传来这样的声音，与此同时萧晨也感觉到了异常，他心中有一股极其特别的奇异悸动。
       望向远空，他竟看到了一个模糊的身影，他是……他自己！
       一模一样，完全的没有丝毫区别，神似到极点！
       刷
       那道身影短暂的停留，飞快冲向了南荒天帝城方向。
       是了，那是过去的自己在冲向未来，是珂珂的母亲所拥有的“希望”，将过去的自己带到了未来。
       萧晨瞬间明白发生了什么。
       天穹上，那笼罩向他的恐怖神念，瞬间远去，冲向天帝城方向。
       萧晨抖动古卷，震动阵图，强行破开一道缺口，而后穿越空间。
       几大祖神冷笑，就想震碎空间通道，将他截断，生生打出来。
       但是，刹那间所有人都变了颜色，萧晨的气息消失了，再也捕捉不到任何踪迹。
       “难道逃回那个死者的世界了不成？”
       “不可能，死者世界已经不再是秘密，我们方才明明已经锁定了那个世界的屏障。”
       ……
       萧晨在远处显化出身影，他是以盘古石令彻底隐去气息，从诸神眼前消失的。
       闯未来的自己，不用担心，根据已知，三大无上祖神并没有奈何天帝城。
       萧晨在长生大陆上飞行，所见景象触目惊醒，这个世界的生灵也毁了，不复存在。
       随后他破入魂界，结果发现这里也什么都没有剩下，本就无比荒凉的大地，此刻四分五裂，很多地域都已经沉入大海下。
       最后是咒界，他吃惊的发现，整片山河都被抹平了，连那咒界的绝世大阵也早已不复存在，被彻底的摧毁。冲向那藏有天碑的深渊，却发现深渊已平，天碑不复存在。
       一切都已经改变！
       五十多年来的变化，超出了萧晨的预料，非常的彻底，异界诸神抹杀了一切生灵。
       望遍九州与四方世界，一片枯寂，什么都没有剩下，过往的一切永远的成为了历史。
       这就是五十年的可怕变化，一个时代结束了，一个文明史彻底的终结，一个轮回结束了！
       “啊……”
       萧晨仰天大吼，震动诸天，他直接杀回了长生界，以盘古石令隐藏形迹，出现在彻底化为废墟的长生大陆上。
       几位祖神还没有散去，萧晨以古卷与阵图相合，横扫天空，血光迸溅，异界祖神蓝宇峰与鲁路佩斯四分五裂，化成血雾，而后被彻底收进了古卷中。
       “杀！”
       旁边，其他祖神震怒，同时出手。
       与此同时，天穹上一座巨城冲天而起，后方跟着三大祖神，追杀了下去。
       萧晨至此才从悲愤中醒来，他感觉心灰意冷，再次突围而去。
       望遍九州与四界，如今天地间只剩下了他自己，再无留恋，他破开空间，进入了死亡世界。
       回归神村，那里也许是最后的家园了。
       但是，当萧晨进入死者世界，来到神村时，他彻底呆住了，生机似乎瞬间从他体内抽走了。
       到处都是尸骨，到处都是黑色的血迹，神村被人抹平了！
       从九州与四方世界来的修士，他们以神力营造出生机的山脉与平原，此刻也彻底的毁灭了，高山崩塌，大地碎裂，到处都是尸骸。
       惨剧应该发生几个月了，甚至几年了。
       那黑色的血迹以及冰冷的尸骨，在诉说着昔日的惨剧。
       这里也被毁灭了，所有人都死了。
       萧晨一动不动，静静在战在那里。这种孤独的感觉是难以言表的，生养他的世界彻底绝灭了生机，而第二故乡神村也完全不复存在，昔日的故人化成了尸骨……
       这种突然的冲击，让萧晨感觉难以承受，如一头受伤个孤狼，仰天长啸。
       在这一刻，他感觉天地虽大，却无处容身。
       “天大地大，何处是我家？”
       神村，生命绝迹。
       只有远处一座死亡山脉上，有一株顽强的樱花树，还有朵朵残花在飘零。
       萧晨飞过去，在那崩裂的山崖间，看着这株樱花，他还清楚的记得，这是燕倾城的居所，樱花树乃是珂珂失乐园中的神品，是小东西一时心血来潮与燕倾城共同栽下的。
       一阵微风拂过，樱花阵阵飘落，在诉说着昔日的惨剧。
       一片片飘落的樱花，又像是那逝去的岁月，难忘的年华。
       我如果说这样结束，会被会被人大说特说烂尾？
       不过各位请放心，绝不会烂尾，好好结尾。
       上次说的收局，并不说立刻结束，不要问我还有多长时间，也许还有一个多月吧，也许还有两个多月，也许还有十几天。认真写完，不画地为牢，人为加限制。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】