# 第590章 无上大道烙印他哥！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       两大无上祖神的尸体凭空消失，这触动了诸神的敏感神经，十几股杀意震动永恒未知处。
       没有一丝预兆，两具肉壳被人以秘法收走，这种手段他们已经见识过，诸神知道萧晨来了，他可以隐匿自己的行踪，强大如他们也难以精准捕捉到身影。
       萧晨像是一只猛兽，在黑暗中等待机会，吞噬前方的强者，空洞的双眸中映出死亡的阴影，准备一击功成，血染长空。
       各种神源法则同时扫杀四方，所有人都出手，虽然短时间内不能发现萧晨的行踪，但是直觉却可以指引他们大概方向。
       这种杀意与攻击力，强大无比，诸神全部出手，纵然是珂珂的父亲都要以“千古万界”步法穿行在虚无间躲避，更不要说萧晨了。
       就在这时，珂珂的父亲做出了一件让所有人都吃惊的事情，他腾空而起，冲上了九十九重石台阶！
       打向萧晨那个方位的所有神光全部敛去，诸神同时向着珂爸轰杀，没有一丝犹豫，可谓空前一致的齐心合力。
       这个逆天家族的成员的杀伤力太大了，只手击杀两大无上祖神，惊世骇俗，震撼人心，每一个动作都牵动着众人的心绪。
       他随意一个动作，都让众人的心弦绷紧到极点，生怕他做出骇人之举。
       “五行封天！”
       珂珂的父亲，随手一挥，就是一道禁忌大神通，阻挡住了所有打到身前的光芒，他继续向着九十九重石台阶上方冲去。
       “不，阻止他！”诸神齐喝。
       永恒未知处沸腾，各种璀璨的光芒同时闪耀，光照千古，撼动过去，震动未来，这是诸神的合力，神威无法度量！
       但是，珂珂的父亲已经在前十重台阶上失去了影迹，冲上了第十八重石台阶。所有破坏力不过打在了一个虚影上而已，直震的九十九重石台阶一阵隆隆作响，猛烈摇动了几下，似乎要崩碎一般。
       所有人全部变色，此地对于异界诸神来说也是一处禁地，任何人都不可涉足，如果他们真的不小心误创九十九重石台阶，后果无法估量。
       “啊……”
       一声惨叫传出，诸神后方荡起一股血雾，萧晨如那划过苍穹的彗星，犹如那撞击向大地的神鹰，寻到机会，刺杀一名祖神！
       刺客之道，暗中的王者，冷血的猛兽，随时等待机会出手，让人防不胜防。
       当有超级祖神向着那里冲去时，萧晨的身影再次隐没，众人只看到那名被刺杀者的一条手臂断落而下，以及大片的鲜血染红天空，别的什么都见不到了。
       萧晨将那名祖神的肉壳与灵魂炼入古卷中，再次隐伏了下来，当然这次的距离非常的遥远，不在诸神的攻击范围内。
       “伏魔轮回阵，开启！”一名超级祖神大喝，他动了真怒，他们知晓萧晨的真正修为，本不能够威胁到他们，但是却连连出手，伤害己方强者，任是泥人也出了火气。
       一座震世的巨阵浮现在永恒未知处，挡在诸神后方，他们不得不再次面对九十九重石台阶，因为珂珂的父亲带给他们的压力实在太大了。
       “蹬蹬蹬……”珂爸连闯二十七重石台阶，上方顿时浩荡下恐怖威压，如山岳般的石台阶像是烧红了一般，散发着难以想象的热量，犹如神铁被熔化了，且绽放出一道道可怕的杀光。
       “四象归寂，五行封天！”珂珂的连打出两道神则，狂暴的力量撼动石台阶，让下方所有人都变色。
       诸神全都露出忧色，这个逆天家族的强者实力难以揣测，不知道他是否要再出雷霆手段。
       目前最后那名无上祖神已经消失在九十九重石台阶上方，只要再等上片刻钟，他们相信一切都将改写，强大如逆天家族成员也要覆灭。在这短暂的空白期，决不能出现意外，必须要死死的防住这个天降的杀星。
       “三世阴阳！”
       “四象归寂！”
       “五行封天！”
       “六道轮回！”
       短暂的平静后，珂珂的父亲连续到处四道大神通，撼动永恒，震动古今，破灭空间，打乱时间。四道可怕的光束，不是打在下方的石台阶上，而是直接冲向了九十九重石台阶的尽头。
       这简直是在逆天行事，做出了很多人想都不想的事情，如果有天界巨头在这里，都要变色。
       九十九重石台阶尽头，承载了太多的秘密，纵然是石人王都不敢对此处禁地的终极顶点轻举妄动。
       诸神全部变色，四种大神通的前三种对于众神来说或许有点陌生，但是那六道轮回乃是盖世神术，可与它并列的神通自然同样非凡，四重叠加，那种破坏力可以说无以伦比。
       四种大神通，震动诸天，撼动永恒未知处，直接打穿时空，出现在一望无际的九十九重石台阶的尽头，璀璨光芒照亮了整片天宇。
       原本高高在上，根本无法望到丝毫景物的第九十九重石台阶，在猛烈的摇动，诸神全都提升极限神识，紧张关注。
       “轰”
       天崩地裂的声响发出，那高高在上的石台阶一阵摇动，一幅模糊的画面遥遥传来。
       最后那名无上祖神，正在那里顶礼膜拜，在九十九重石台阶上不断虔诚叩首。
       不过，在这一刻石台阶震动，他被狠狠的掀飞了出去，如果不是那最后一重石台阶散发出阵阵妖异的光芒，他恐怕将被四种盖世神通覆盖，纵然不死，也要遭受重创。
       神秘的九十九重石台阶，最高一层竟似是祭台，方才那无上祖神所顶礼叩拜的一切举动，已经揭示了这一切。
       而在那石台阶的尽头，则是无尽迷雾，四种盖世神通，纵然生生打穿时空冲了上去，出现在那里，但也根本无法照亮那未知而又神秘莫测的雾气。
       九十九重石台阶的尽头，有着一股魔性的力量！
       那无尽迷雾，似乎可以吞噬人的心神，诸神都不禁颤栗，可怕的近乎妖邪！
       不过四种盖世神术，仅仅摇动了最后一重石台阶而已，那尽头的无尽迷雾根本没有散开，四道光束便彻底的暗淡了下去。
       随着光芒暗淡，众人便什么也看不见了，强大的神识纵是提升到极限，也无法感知，又如以往那般，上面的所有台阶都无法探知了。
       可怕的尽头，神秘莫测的力量，让人无法预知而惊畏。
       异界诸神都不知道这处禁地到底隐藏了怎样的秘密，此刻珂珂的父亲以此盖世绝伦的神术攻击，璀璨光芒的爆发，才让他们见到冰山的一角。
       “轰”
       九十九重石台阶的下方，光雾迷蒙，伏魔轮回大阵被人强行打开！
       五种大道烙印，没入古卷后，与那五道伟岸身影重合，等于为古卷注入了灵魂，让这宗至宝真的晋升为了逆天战宝！
       萧晨利用它吸收伏魔轮回大阵的神力，最后竟彻底的轰开巨阵，打碎永恒未知处。
       “你……”在一名祖神惊怒声中，神图将他分裂了，而后被拉入了古卷中。
       这次诸神反应神速，但是依然仅仅夺回半只喷血的大腿而已，又一个鲜活的生命被剥夺。
       “此人当诛！”
       到了这一刻，所有人都意识到，实在低估了萧晨，他拥有数种大杀器，再加上隐匿行踪，杀伤力同样非常可怕。
       这是一个暗夜君王，在黑暗中出手，让人防不胜防。
       “杀了他，一定要杀了他！”一名八重天的超级祖神扫视四方，眸子中射出两道长达万里的光芒，他在以神术搜索萧晨，道：“决不能让他重组神图，更要打碎他身上的天碑烙印，必须毁去！”
       “你还在叩首，却依然无法召唤出石台阶尽头的鬼东西，既然没有人能够庇护，那么我便杀了你吧。”珂珂的父亲登临上了第三十六重石台阶，声音很平缓，但是却透发着强大的自信。
       如山岳般巨大的台阶，每一阶都在摇动，如烧红的神铁，且散发着可怕的杀气，他以震古烁今的神术阻挡着种种毁灭之力，一步一步继续向上走去。
       “八道更迭！”
       珂珂的父亲，随手打出一道神光，冲击向九十九重石台阶尽头，他竟想在这异界禁地上击毙一名无上祖神。
       传说，没有人敢让这里染血，他在一次次的触碰底线！
       “咚”
       九十九重石台阶的最高一层，再次光芒万丈，耀眼的神光传达万万里远，让诸神再一次可以神识感知到部分模糊的景象。
       那最上一层犹如祭台的石台阶竟在跳震，顶礼膜拜的无上祖神，被无以伦比的力量震的倒飞出去，重重撞在前方的无尽迷雾上。
       “砰”
       他又被重重撞了回来，如祭台的石台阶保护他，令他没有性命之噩，无上祖神停止叩拜，转过身来，无情的俯视下方的珂爸。
       “逆天如你，可惜……终要陨落了！”
       这是无上祖神的声音，他不再叩拜，而是静静的垂立在石台阶的一旁。
       一股可怕的气息弥漫而出，让诸神颤栗，九十九重石台阶陷入了无尽的黑暗中，什么都看不到了。
       在这一刻，珂珂的父亲打出的神光早已暗淡了，上方的一切都无法被感知。
       但是，突然间，众人看到了两点微弱的光芒，透过无尽黑暗清晰的传至下来。
       虽然很微弱，犹如萤火，但是却让每个人都可见到，不用刻意外方神识，皆可轻易感知。
       “嗒”、“嗒”、“嗒”……
       像是有老迈之人在空旷的隧道、或者是死寂的墓室中缓缓迈步，脚底板与硬石接触，发出让人头皮发麻的声响。
       每一个人都有窒息的感觉，诸神全部脊背发寒，万万没有想到己方禁地是如此的妖邪，让他们都感觉毛骨悚然。
       那是一股无形的压力与震慑，是充满恐惧的威压，很多人都感觉被死亡之祖扼住了脖子，说不出的难受与恐惧。
       珂珂的父亲，止步于第四十九重石台阶上，如化石般不动了，双眸中射出两道九彩神光，凝视最上方。
       “嗒”、“嗒”、“嗒”……
       可怕的脚步声，依然在继续，非常的缓慢，犹如行将就木的老人游历在生与死的尘世间。
       接连十几声，脚步才慢慢止住，定格在第八十一重石台阶上，众人可以清晰的看到那两点微弱的光芒定格在了那里。
       “是你在打扰我安息？”
       苍老的声音犹如两片老树皮在摩擦，老迈而又难听与可怕，很难想象他已经衰老到了什么样子。且，他以“安息”自说，怎么听都像是盖世厉鬼，被人从沉睡中扰醒。
       “我倒是希望你永远死寂下去。”珂珂的父亲没有任何表情，平静的望着上方的第八十一重石台阶。
       “是吗？”仅仅两个字，却震动诸天，永恒未知处都一阵迷蒙，混沌破碎又重组，与此同时，九十九重石台阶上黑幕渐渐退去，八十一重石台阶全部显现，可以朦胧的看到。
       但八十一重以上，依然漆黑一片，无法窥视。
       在那第八十一重石台阶上，赫然站立着一名石人，他的躯体很干枯，是个风烛残年的老人，站在那里颤颤巍巍，让人担心他随时会摔落下来。
       且，在他的躯体上，纵横密布着数十道可怖的裂痕，像是瓷器龟裂了一般，被强行粘合到了一起。仿似轻轻捶砸一下，他就会四分五裂。
       一个看起来极其衰老的石人，且暗伤密布，枯瘦如柴，形体不成样子。那两点微弱的光芒，正是他的一双石目所透发而出，方才透过无尽的黑暗都可以被众人看到，给人深不可测的感觉。
       就这样一个老石人，却弥漫着让人心悸的可怕气息，那名无上祖神非常恭谨的垂立在旁，像是犯错的幼童正在面对极其严厉的师长。
       “你是乱地罪人的后代……”老实人极其的苍老，褶皱的纹络布满脸颊，由于是石体，如刀斧划刻而成一般。说到这里，他的双眸微微开合，两道妖异的光芒射出，自语道：“竟是那陨落五大石人王者中的一人的直系子孙，怪不得被称为逆天家族，你们确实有足够自傲的本钱。”
       老实人的声音苍老无比，有气无力，但是此刻却震慑了所有人，没有人敢出言，更没有人敢做出任何举动。
       诸神震惊，他们从来都不知道九十九重石台阶的尽头到底有什么，今天不想竟然见到这样一位深不可测的老石人，这绝对是迈出最后一步的石人王者！
       他们感觉从前太过无知了，曾经因自己的世界一名石人即将迈出最后一步，就振奋不已，以为可以与天界抗衡了，但今日才知道己方竟还有这样的始祖。
       “让你的子孙还我的孩儿魂魄，不然我将这里变成一座墓场，拉上你的半条命，且让你这里的所有子孙全部陪葬！”
       珂珂的父亲，毫不畏惧，凝视那名衰败的不成样子的老石人王者。
       这一次，老实人没有说话，旁边的无上祖神发出森冷的声音，道：“我若是你，会一直隐忍到成为盖世王者。可惜啊，不成王，终究是粪土，你纵有心，也改变不了这一切。你终于没沉住气，跳了出来……”
       “人都有一死，我不能成功，自有后来人打碎九十九重石台阶，葬掉你们的一切！”珂珂的父亲话语很平静，坦然面对这一切。
       “你错了，打碎九十九重石台阶并不代表什么，你如果得知真相，会永远对此地充满敬畏的……”就在这时，身体上布满裂痕，枯瘦如柴的老石人突然这样缓缓说道。
       “我已经猜测出，这九十九重石台阶尽头，必然有神秘莫测极其可怕的鬼东西，但世上没有什么不可毁灭……”珂珂的父亲，修长的身影立的笔直。
       “咦，我感觉到了故人的熟悉味道……”老石人那苍老的褶皱面容，露出丝丝讶异之色，接着面色一变，沉声道：“似乎是我的兄弟！”
       说到这里，他缓缓抬起干巴巴的左手，伸出一根枯柴般的手指，点向九十九重石台阶的下方某一地域。
       一道迷蒙的光华，看似极其普通，但是却让诸神脊背冒凉气，感觉心旌摇曳，阵阵颤抖。
       萧晨顿时就是一惊，迷蒙的光华正是向他激射而来！老石人的兄弟……很显然是那异界无上大道烙印的气息，让这个恐怖的老石人王者感应到了点滴神韵。
       “六道轮回！”珂珂的父亲果断出手，六个世界浮现，打碎永恒，截断那道迷蒙的光华，与之激烈纠缠，两者淹没在了一起。
       所有人都骇然，老石人王者随手点出的一指，都需要六道轮回这样的盖世大神通来截断，真是让人震惊。
       而后，诸神皆振奋无比。
       “你隐忍无尽岁月，所图甚大，但你终究割舍不下亲情，结局已经注定……”老石人缓缓摇头，叹了一口气，道：“亘古以来，真正的天骄少之又少，能入我眼者，其实真的没有几个，你无法避免，化为黄土。”
       老石人王者说的很平淡，苍老的声音，像是魔咒一般，让人感觉头皮发麻。
       “咚咚咚……”天鼓声传来，震动到了永恒未知处。
       垂立在老石人旁边的无上祖神，顿时皱起了眉头，道：“竟有人闯入我界搅闹！”
       “是吗，都被人杀到家门了吗……”老石人的话语很低沉，但是那种威压，却让诸神有些难以承受，很显然他对诸神不满，对他们感到失望。
       所有人都噤若寒蝉，不敢有任何表示。
       “我看看是谁……”老石人以掌指划破空间，顿时出现一个黑洞洞的深邃通道，瞬时连通了异界。
       一声龙吟响彻九霄，从黑洞洞的隧道深处传来，一个女子在异界娇喝道：“你们竟杀了我的孩儿……”
       老石人缓缓闭合黑洞，道：“一条变异的小龙而已，翻不出什么风浪……”
       “轰”
       就在这时，九州大地上，突然传来一声剧震，竟撼动了永恒未知处，波动传荡到了这里！
       “原来你们是为他争取时间！你们应该已经知道，他已被我界已被关注，关键时刻会被夺取道果。”老石人的双目顿时射出两道可怖的杀光，道：“不过，就是你来阻挡，终究亦不能改变什么。”
       他抬出一只干枯的手掌，打穿世界屏障，向着九州拍去。
       “七界轮回，八道更迭，九九归一，千古万界！”珂珂的父亲大喝，无尽神光，横贯古今，震动过去，波及未来，撼动诸天万界，这里完全不可窥视，不可探知了，彻底被震古烁今的神通淹没！
       九十九重石台阶，完全不存在了，那里除了光，什么都没有了。
       神秘莫测恐怖法则贯通了诸天世界，万界本源法则同时压制而来！
       很久很久之后，九十九重石台阶，才慢慢浮现。
       珂珂的父亲，衣衫上有一串触目惊心的血花，他已经从第四十九重石台阶，坠落到了第四十二重上，但是他依然站的笔直，衣衫猎猎作响。
       而那老石人王者，则屹立在第八十一重石台阶上，巍然不动，干枯的手掌缓缓的收了回去。
       很明显，珂珂的父亲处在绝对下风，但是所有人依然震撼无比，他竟然抵住了石人王者的恐怖一击，挡住了那蕴含无尽杀意的一只手掌！
       “我不允许有人在九州迈出最后一步。”老石人王者，话语非常的平淡，但是饱含无上威压。
       竟有人在冲击最后一步，要在九州登临石人王境，所有人都吃惊无比，珂珂的父亲不仅仅是为珂珂而来，还有拖延时间的之意。
       “我也说过，要拉走你的半条命，以及让此地诸神陪葬！”珂珂的父亲昂然而立，本是逍遥自在，什么都不在乎的他，此刻分外的强势。
       “你欺我体弱病残吗？”老石人王者摇了摇头，道：“我能好好的活下来，自是有道理的……”
       “那是……”远处，诸神震惊。
       老石人王者那颗头颅上，石质发丝间竟有数十根灰色长发生出，虽然非常的稀疏，但是却让人感觉不可思议，血肉之躯的肉身才有的发丝怎么会在他的头颅上生出？！
       借助各位书友的神力，推推长生界，长章六千字呼唤推荐票、月票，请大家轻轻点击下。
       @
       @
       @(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】