# 第592章 诸天幻灭
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       敢与异界始祖争锋，珂珂的父亲展现出了非凡的实力，让人惊叹与敬畏。
       古卷为袍，披挂在身，他截断九州与永恒未知处的联系，直面老石人王，无所畏惧，坦然而立。
       干枯如柴的老石人王，空洞的眸子中泛出点点异彩，他在凝视古卷，看到那五道朦胧的伟岸身影，他那颤颤巍巍的石体，明显一震。
       “是了，就是他们。虽然亿万岁月过去了，我还清楚的记得他们的样子，几名千古少有、战力盖世的可怕王者。”
       老石人王神情恍惚，他想到了很多人与事，自语道：“绝世的敌手，万古的王者，虽然已经逝去了，但始终刻在我心中，将是我一生的敌手。”
       很显然，他是在以此鞭策自己，纵然几大王者陨落了，他也不会忘记昔日的可怕大敌。
       老石人王原本老态龙钟，衰败不堪，但是此刻去挺直了佝偻的身躯，一双眸子渐渐凌厉了起来。
       忆往昔峥嵘岁月，他仿佛再次回到了那战血飞洒的残酷年代，其战意不断攀升，九十九重石台阶因此而摇动了起来，他头上那数十根灰色长发，像是疾风中的乱草，石体充斥着一股魔性的力量！
       “方才将你打成血泥，你依然复生了，但接下来便不会那么幸运了，可惜了你这样的人物……”老石人王话语冷酷，与之前温吞吞的样子，大相径庭。
       “咚”、“咚”、“咚”……
       老石人王接连迈步，竟下降到了第十八重石台阶，而后整个人周围腾起滚滚黑雾，像是有数十条黑色大河，逆空而滔滔而上，冲到天穹，无尽黑雾凝聚成一根狼牙大棒，向着珂珂的父亲轰砸而去。
       不是虚体，在黑雾中有一根真正的狼牙石棒，完美无缺的石兵，终极大杀器！
       珂珂的父亲如镜花水月，飘渺出尘，在天穹上不断幻灭，躲避狼牙石棒。
       “咚”
       狼牙石棒的威力太大了，一下子就打碎了天穹，无论躲到哪里，都被其上的杀气笼罩。
       这是沾染过石人王血的终极大杀器，冷森森的气息，让诸神都不自禁颤栗！
       它完全锁定了珂珂的父亲，黑雾翻涌的同时，石人王血染红永恒未知处。
       “见到了吗，上面有你祖上的王血……”老石人王森冷的声音，自第十八重石台阶传来，像是阴雷在激荡。
       “你已经老了，再也不是当年的盖世石人王。”珂珂的父亲以六道轮回阻挡狼牙石棒，道：“石体不坚，走出无上祖神的道路，亦没有达到终点，不自信的你竟需以我祖上的王血做文章，你不行了！”
       珂珂的父亲话语并不是很多，但字字重如万钧，在老石人王的耳畔震动，在九十九重石台阶上传荡。
       诸神变色，这种话语实在大逆不道，纵是敌手，也不能这样挤对他们的始祖，所有人全都目射冷光。
       “呜……”
       滔天黑风，席卷永恒未知处，石人王血，凄艳如残阳，在黑雾中奔涌而出，向着珂珂的父亲洒落而去。
       同时，那根狼牙石棒压顶而下，震动了万界，狂暴的力量强大的无法想象，这是力之极致！
       没有什么可以阻挡，纵然是珂珂的父亲，打出千古万界神则，都无法阻抗，时间与空间全部破灭，狼牙石棒夯砸而下。
       这就是石人王的可怕，单纯的力道，就足可灭杀任何敌手，不用技巧，无需繁复招式，要灭杀的话就是一击而已，想躲都不可能！
       “哗啦啦”
       披在珂珂父亲身上的古卷，横天而上，当中的日月山河全部显现出，这已经不是一副画卷，而是真实的世界本源，凝聚万界神则，在一草一木，一花一叶中，淋漓体现。
       五道伟岸身影，掌托天地，摘星拿月，竟真实迈步而出，五股强大的战气凌霄而上。
       “轰”
       天空中那根狼牙石棒，被无尽黑雾包裹着，翻飞了出去，而石人王血则快速暗淡消失。
       “砰”
       老石人王一把抓住了狼牙石棒，而后竟如鬼魅一般，从那第十八重石台阶上，直接飞了出来。
       速度太快了，让时间紊乱，他如一道幽灵悄无声息，亲手持狼牙石棒逼到了珂珂的父亲不远处，完全是要下杀手了。
       珂珂的父亲发出一声清啸，在这一刻竟做出了一个让人吃惊的举动，古卷横天，猛力一抖，将五条伟岸的身影全部震出。
       他一步上前，双眸如海，一片深邃，快速移动，分别与五大石人王的身影重合，五道伟岸的身影与他凝结为了一体，而后持古卷冲向老石人王！
       “借五种大道本源，想将自己提升到王者境界吗？可惜，你终究还没有迈出最后一步，纵然相合五种大道烙印，也无法展现出真正的王者力量。”
       老石人王在说这些话时，狼牙大棒已经砸到近前。
       “咚”
       不过，珂珂的父亲展现出的战力，超乎诸神想象，古卷迷蒙，震动乾坤，竟挡住了狼牙石棒。
       两人如光亦如电，身影完全消失了，激战在一起。
       永恒未知处不复永恒，被打的不成样子，九十九重石台阶隆隆作响，猛烈摇动，像是要崩塌了一般。
       绝代强者的大战，震动了诸天世界，这是大道本源的碰撞，更是无上战力与盖世神术的冲击。
       诸神全都变色，珂珂的父亲竟可力敌老石人王，这种手段让人感觉脊背冒凉气，没有迈出最后一步，但是却堪比石人王。
       “哗啦啦”
       古卷一展，长达万里，生生将老石人王压在了下方，想要炼化进去！与此同时，各种神通咒术也如神花在不断绽放。
       珂珂的父亲凝聚五种大道烙印于一身，战力如海，攀升上了一个全新高度，几乎可等若石人王，加上他手段逆天，如此才能与老石人王争锋。
       九十九重石台阶上，那名无上祖神脸色木讷，为了走无上祖神的道路，他沉寂数个文明史，忍受岁月的煎熬，但却在这条道路上被人远远的甩在了后面。他有一丝后悔，觉得应该去走石人路，双眸中满是失落，随后一股厉色一闪而过，喝道：“助老祖伏魔，速速杀了他。”
       诸神就要有所行动，但是老石人王冰冷的声音却传了出来，道：“我在这里，还轮不到你来下令。”
       “是……”无上祖神瞬间惊醒，冷汗顿时流了下来。
       周围，诸神更是噤若寒蝉，什么也不敢说。
       “结束吧！”老石人王无情的声音震动永恒未知处。
       那根狼牙石棒横空而过，“噗”的一声，血光冲天，珂珂的父亲，胸膛以下被砸的粉碎，化成了血雾，什么都没有剩下。
       只有胸膛以上的部位，保持完好，洒出大片的血花，斜飞了出去。
       但是他并没有痛苦之色，神态从容而镇定，在战血飞溅，斜飞出去的同时，开口道：“以我心，贯古今，连万界，撼本源，诛杀石人王！”
       他的残躯与古卷凝为一体，瞬间调转而回，沟通无尽神秘伟力，打开诸天世界之门，千万神则，同时向着老石人王淹没去。
       “轰”
       激烈大碰撞，老石人王狼牙石棒横天，撼动诸天，震动古今，打碎千万神则。
       “吼……”
       但就在这一刻，老石人王发出了一声咆哮，似怒到了极点，这是开战来从没有过的事情。
       珂珂的父亲，上半截残躯在龟裂，但是在他的手中赫然抓着十几根灰色的长发，将老石人王引以为傲的血肉表象撕裂下一块。
       同时，他以方才刹那升华而出的神则，打碎了老石人王的左臂，一堆石块坠落而下。
       所有人全都变色，这个逆天家族的成员太强大了，直接重创了石人始祖，让诸神有一股不真实的感觉，有些无法相信。
       “砰”
       珂珂的父亲，上半截躯体崩碎了，化成了一片血雾，即将消散。
       此刻，老石人王双目中射出两道骇人的绿光，右手持狼牙石棒一步上前，就要彻底毁灭血雾。
       那五条凝立在旁的伟岸身影同时旋转了起来，将血雾护在了当中。
       “哗啦啦”
       古卷震动，将五道伟岸身影以及那团血雾全部收了进去，化成一道光冲向萧晨。
       萧晨一把抄在手中，持盘古石令隐匿身形，快速遁向远方。
       “想走没那么容易！”
       老石人王动了震怒，他的双目中射出两道长达万里的绿光，元神附着在上，可洞悉世间一切。
       在这一刻，纵有盘古石令，也难以真正隐藏身影了，不过片刻间就被老石人王看穿虚实。
       “喀嚓喀嚓”
       枯瘦如柴的老石人王，断臂冲出无尽黑雾，将那碎裂在周围的石块全部席卷而回，重组左臂。
       他一步迈出，瞬间截断前路，挡住了萧晨的去路。
       “走！”
       就在这时，古卷内的珂爸重新凝聚形体，脸色苍白的冲出，千古万界神则卷着萧晨，转变方向，一遁千万里。
       永恒未知处，虽然被老石人王封天，但是珂珂的父亲能与其争锋，自然可以打开，他们遁出了这片空间。
       老石人王刚刚追出，但是又止住了步伐，一双石人目射出两道厉色，他撕裂空间，一步迈向九州。
       “我不允许九州有人迈出最后一步！”
       老石人王的实力让人感觉惊悚，他一步就从永恒未知处来到了九州大地上，面对那生命气息冲天的洛阳城。
       他如鬼魅一般，消失在原地，带着一道黑风进入了神都洛阳城地下深处。一巴掌就将前方那可阻挡祖神道路的石门拍成飞灰，强势尽显无疑，迈步走进一片神秘而又奇异的空间中，里面青山苍翠，山谷秀丽。
       前方琴音缭绕，一个颓废的男人带着一丝忧郁，正盘坐在前方道路上，以修长与白皙的灵动手指在弹奏古琴。
       “戈乾，你为何在这里，不去抢夺道果？”老石人王止住脚步，凝视人魔戈乾。
       “我怎能去夺……”人魔戈乾见到异界始祖，并有丝毫的敬语，我自泰然独坐，甚至都没有抬头，依然在拨动琴弦。
       “你竟杀了他……”老石人王双眸中射出两道森寒冷光，凝望戈乾背后那块草木繁盛之地。
       在那片古木参天的林地间，竟有鲜血流淌而出，那片林地在老石人王的眸子扫视下，化成了飞灰，露出一具巨神的尸体。
       正是当初萧晨持天界使者令牌，想要进入天界时，阻挡他的那名巨神，那时此人与戈乾同时守在那条垂天而下的大瀑布前。此人乃是一名无上祖神。
       “我虽然投入异界，但是却不想别人辱我的过去。”戈乾止住了琴音，抬起那颓废而又忧郁的头颅，凝望石人始祖，道：“他对我指手画脚，所以，我不想再看到他了。”
       难得的老石人王没有发作，盯着戈乾看了看，道：“好吧，已经有两个没有迈出最后一步的石人去抢夺道果了，你如果不想去，我不勉强你。”
       说到这里，老石人王像是鬼魅一般，无声无息，带着阵阵黑雾，向里走去。
       “铮”
       古琴神弦颤动，一道冷光自琴弦射出，将道路斩断，阻住了老石人王的去路。
       “戈乾你要对我出手，挡我去路？！”老石人王的眸子顿时射出两道阴冷的光芒。
       “冲击最后一步的人，是昔日唯一一个没有对我冷眼相向的人……你们都知道。”
       这个遭天弃，被世遗的男人，此刻颓废的神色一扫而光，他霍的抬起头来，直视老石人王，道：“别人我不管，你要杀他……我不得不出手！”
       “却也是了，你若不出手，反倒让我怀疑……”说到这里，老石人王双目中森冷光芒闪耀，道：“可是，如果对我动手，你可考虑到了后果？”
       “我的世界一片灰暗，没有斑斓色彩，什么后果都于我来说，都一样……”说到这里，这个复杂的男人，显得很忧郁，他的心间似乎没有任何希望与光明。
       “好吧，你若执意出手，别怪我无情。”老石人王的话语很平淡，但是此处温度顿时骤降到极点，他看了一眼空间深处，而后大步向前走去。
       “砰”
       戈乾一拍大地，空间大裂斩，劈向前方。与此同时，古琴铮铮作响，每根琴弦都扫杀出一道恐怖的神光，刹那将老石人王淹没了。
       老石人王干枯的身躯，猛力一震，所有神光全部溃灭。
       就在这时，戈乾那条石臂暴涨，长达千丈，横贯而至，撼动这方世界，直接将老石人王身前的黑雾全部击溃，恐怖的波动震动九州。
       “咚”
       老石人王以石爪相迎，两者相遇，发出一阵破碎的声响，戈乾的那条石臂碎裂成石块，“哗啦”坠落而下。
       但是就在这时，一条新生的血肉臂膀，瞬间显化而出，取代了石臂，划出千万神则，将老石人王竟震退了半步！
       “你果然没有让我失望，不愧是我看重的人，所有人都看到你筑就魔城，却不知道你早已自绝石人路，真正走出的是无上祖神的道路……”老石人王凝视戈乾，双眸中射出的光彩有点复杂。
       直到这时，戈乾才缓缓站起身来，挡在了前方的道路上。
       “真的要与我动手？”老石人王逼视人魔戈乾。
       “我没有选择。”人魔戈乾静静的站在那里，语气坚定，不容置疑。
       “好吧……”老石人王迈步前进，无敌石人王风采，尽显无疑，凌厉无匹的战气，令周围的山川大地，全部崩裂，而后粉碎，顷刻间化为沙尘。
       “天若弃我，天亦可欺，世若遗我，世当戮灭。天弃世遗，诸天幻灭，古今贯穿，唯我独立，此身不朽，万古诸天大破灭！”
       就在这时，人魔戈乾不急不缓，口中发出了这样的声音，此种神则一出，诸天齐震，这种法则太可怕了，将来一旦功成，是要破灭诸天万界的！
       从中可以看出戈乾的心愿，亦可以感知到他的决心，以及他可怕的潜力！
       天地间没有任何光彩，灰色笼罩苍穹，忧郁的色彩，颓废的人生，尽显人魔戈乾的心境，恐怖的神则，剥夺众生感知，在这一刻，只有毁灭，再无其他。
       此时此际，纵然不能瞬间破灭诸天万界，但是依然有撼动千古的可怕威力，此神则可谓震古烁今！
       老石人王的石目中都不禁射出两道妖异的光束，看得出他心绪的波动，且右手中黑雾翻涌，硕大的狼牙石棒显化而出。
       他竟持石兵出手，可以看出，他对戈乾很重视！
       “咚”
       狼牙石棒横杀四方，对抗诸天万界的毁灭之力，盖世战力奔涌，像是滔滔江河，震动古今。
       他在毁灭气息中，顶着汪洋般的杀光，破灭重重神则，向着戈乾一步一步逼去，狼牙石棒高高举起。
       不过，戈乾瞬间隐去了形迹，似乎遁入了诸天间。
       老石人王像是一个可怕的幽灵，无声无息，坚定不移的朝着某一个方向前进。
       “天若弃我，天亦可欺，世若遗我，世当戮灭。天弃世遗，诸天幻灭，古今贯穿，唯我独立，此身不朽，万古诸天大破灭！”
       在这一刻，戈乾的声音再次响起，毁灭之力更加强盛了。
       且，紧接着第二遍、第三遍……不断响起，此起彼伏，一次比一次恐怖，最终竟连成一片，像是禅唱，又像是魔咒，诸天仿佛真的要崩溃了！（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】