# 第595章 迈出最后一步！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       盘古王突现，所向披靡，当场崩裂老石人王双臂，可谓神威盖世！
       “不对！”老石人王双目中射出两道骇人的光芒。
       但是，不是分心的时刻，盘古王从天空冲俯冲而下，巨大的石斧狂暴如电，动作太快了，又劈了下来。
       具有开天辟地之威！
       老石人王双臂已断，胸部与头盖骨遭受了巨大的压力，咯嘣嘣作响，他如流光陨星般飞遁。
       盘古王如流星赶月，化成一道光束，如影随形，几乎黏住了他，紧追不舍，那巨大的石斧眼看就要落在了老石人王的天灵盖上。
       王者争锋，横贯古今，时间与空间对于他们来说，近乎都无效了，不再连续。
       可谓刹那永恒！
       老石人王一直在倒飞，根本来不及转身遁去，他清晰的看到大斧落下，距离其头盖骨不足三寸远。
       “嗡”
       就在这时，一阵可怕的颤音发出，犹如天地间最为凶恶的飞虫振翅，老石人王双眸如渊，深邃不可揣测，望之让人的灵魂都要深陷进去，但接着刹那间，瞳孔碧绿近乎妖邪，两道可怖的光芒炽盛无比，瞬间射出。
       “当”
       两道可粉碎万古诸天的妖异绿光，一下子撞击在了巨大的石斧上，发出金属撞击的可怕声响，击破大世界屏障，传遍各方世界，不少强者灵魂受震。
       大斧在这两股不可揣测的绿光撞击下，高高崩起，失去了锋芒。
       老石人王终于扭转险恶的局面，双臂“咔咔”作响，那些碎裂的石块，犹如幻花虚影，出现在断臂处，眨眼修复完毕，狼牙石棒也重新回到了手中。
       但是很明显，他虚弱了一分，那两道可怕的炽盛绿光，带走了他部分精气，对于他这种元气大伤的石人王来说，是非常可怕的后果。
       “你不是真正的盘古王！”老石人王边说边挥出了狼牙大棒，现在好不容易扭转部分局面，他必须采取主动，不然后果很不妙。
       “咚”
       狼牙石棒蕴含神则万道，不单纯是强大的战气迷蒙，还有各种玄奥法则与神咒，扫荡乾坤，令这新开辟的世界，刹那间崩裂，混沌光芒翻涌，铺天盖地冲下。
       亲手开辟世界，而后又被亲手打碎，这等伟力骇人听闻，但这一切对于老石人王来说，不过一念间。
       但是，盘古王却更加的强大，如出山之猛虎，傲啸山川大地，如腾云之蛟龙，腾跃万里，神威浩荡。
       一柄大斧，扫灭凌霄战气，打碎万般神则，不可抵挡！
       “当”
       狼牙大棒被劈飞，横翻出去，打入混沌中。
       “咔”
       锋利的石斧，斜劈而下，喀嚓一声可怕的声响，远处诸神不自禁闭上了双目，他们实在不忍心观看。
       盘古王太强了，无以伦比，老石人王根本挡不住。
       “砰”
       巨大的斧刃，切入了老石人王的肩头，发出一声巨响，没有停留，石斧斜斩而入，先是一条石臂坠落在地，接着上半边身子与腰腹分离。
       诸神震惊，这个场面太可怕了，石人血喷洒，老石人王被人斜肩斩断上半身！
       石人王纵然是石体，也有鲜血，不过非常稀少，异常珍贵，那是精华所凝聚而成。
       当然，老石人王不可能这样毁灭了，这仅仅是躯干的分离而已，并不能代表什么。
       不过，盘古王战力滔天，显然不可能这样轻易放过这种优势，石斧震动，向着那颗石头颅劈杀去。
       与此同时，金色神光照耀混沌，崩裂向无尽远处，混沌或上升，或下沉，开天辟地，无尽神则在闪耀。
       这是后补的杀伤法则，是真正要磨灭老石人王的杀势，将那地上的残躯笼罩，发出阵阵喀嚓喀嚓的声响。
       老石人王除却头颅外，其他部位所有暗伤一齐迸发，两段残躯皆龟裂，化成两堆碎石。
       “嗡”
       巨大的斧刃，闪烁出一道冷电，发出阵阵颤音，劈了下去。尽管老石人王百般阻挡，但是终究没有能够防住。
       “砰”
       石斧立劈在他的头颅上，那坚硬的石体顿时离开，顺着暗伤，头颅一分为两半，石人血喷溅。
       “老祖宗！”
       “不，始祖！”
       后方，诸神大叫，千万神则同时扫出，向着盘古王袭杀去。
       “哧”
       石斧横天，巨大的斧头像是一扇天门一般，横在空中，将所有人的神咒法则全部挡在外面。
       “咚咚”
       与此同时，盘古王那高大的身躯，大步向前，两只脚掌分别踏在了老石人王的残躯所化成的两堆碎石上。
       浩瀚神力，犹如渊海，倾泻而出，万丈神芒迸发，那里化成一团永恒的神焰，盘古王像是亘古长存的战神一般，巍然立身在那里，一动不动。
       他在以磅礴莫测的无上伟力炼化老石人王，想要将一代石人王者彻底的毁灭。
       诸神万万也没有想到，会是这样一个结果，始祖王，那是他们心目中的盖世无敌的存在，今日竟然被人如此劈杀，将用永远的消逝，从历史长河中彻底的抹杀去。
       这让他们无法接受，奈何盘古王的石斧，像是诸天万界之门，挡在那里，短时间根本无法突破。
       且，老石龟与那可怕的九分之石人也出手了，他们的战力堪比王者，打的诸神无法逾越过去。
       而两名天骄人物，珂珂的父亲，还有人魔戈乾，也都展现出了无以伦比的盖世神通，封困天地，阻挡漫天法则咒术，像是两面天盾，不可突破。
       至于萧晨，虽然没有盖世战力，亦没有无双神咒法则，但神图展现，迷蒙封天，古卷铺展，横贯苍穹，也如不可贯穿的两道天堑，阻挡了诸神的前路。
       盘古王顶天立地，神威盖世，无后顾之忧，大炼老石人王，从那两堆碎石中不断抽出精气，以震古烁今的伟力，缓缓磨灭。
       诸神疯狂，对于他们来说，这是一个非常可怕的画面。
       两堆碎石不断有精气冲出，那些石块在慢慢暗淡，老石人王万古不朽，此刻也有了形神俱灭之噩。
       老石人王的精气魂神分存在碎石中，发出阵阵让在场所有人都感觉毛骨悚然的嘶吼，而后吼啸道：“亿万年的沉沦，千百世的呼唤，我身不朽，跨越那亘古的屏障，从那消逝的战场归来吧，借我战魂永恒的一瞬间。无敌的我，昔日的魂，逆天重新降临！
       一股魔性的神秘力量，震动千古万界，打破时间的壁垒，沟通太古的时间长河，跨越重重大世界屏障，连通向逝去的岁月与空间。
       贯古通今，化不可能为可能，借昔日伟力，传不灭战魂。
       滔天黑雾翻涌，魔云浩荡，混沌避退，这重开的大世界更加的广阔了，所有黑色云雾，全部向着地上的两堆碎石涌去。
       这种可怕场面非常邪异，充满了未知的变数，妖异与神秘的力量在汹涌。两堆碎石被黑雾滋润，精气像是复苏了一般，不再流失，且逐渐壮大起来。
       老石人王在发生着可怕的变化，碎石震动，竟然在缓缓愈合，猛烈与那立身在他上方的盘古王抗争，想要从一双大脚下挣脱而出。
       “我叉，老不死的柴火居然要活了，盖世霸王神拳！”
       老石龟大叫着，一双硕大的拳头，像是两柄大锤一般砸了过来，震动那两堆碎石。
       但是，黑雾翻涌，两堆碎石不可磨灭，渐渐透出光亮，残体很多部位已经重新愈合在一起。
       随着时间的推移，盘古王那雄伟的躯体竟在慢慢虚淡。
       “你一介虚身，并非主体，不过短暂的瞬间生命，也想杀我，我巅峰重现的刹那，天上地下，没有人可以压制我！”
       老石人王话语格外的寒冷，很显然他被打碎在这里，勾起了无限的怒意，轰然一震，地面上两堆碎石重组在了一起，形成一个干枯的石体。
       诸神振奋，不再攻击，向后方退去。
       而盘古王的身影却越发的虚淡了，最终手中的大斧竟一下子消失了，而后整个身体也也模糊不清。
       “哐”
       一声慑人心魄的巨响发出，盘古王的虚影消失了，老石人王躯体重组完毕，重新站了起来，昂然而立，满头石发似乎都飘动了起来。
       两口石眸深邃如黑洞，望之让人心悸，他竟在死境中翻盘，重新强势而起，这等手段实在让人心寒。
       他站起来的刹那，没有任何话语，仅仅冷冷的扫视前方，便让几大强者一阵发寒。
       “咚”
       他一步迈出，冲向太古神城，到了现在，已经没有时间停留了。
       “砰”
       老石龟等人皆出手，在这一刻，绝不肯能功亏一篑。
       “轰”
       但是，在这一刻，老石人王是无比可怕的，真如恢复到了巅峰状态一般，一拳将所有人全部震退。
       “咚咚咚”
       突然间，永恒未知处，传来阵阵可怕的声响，一股神秘的力量划破大世界屏蔽，震动到了这里。
       “当诛！”老石人王声音阴冷的让人头皮发麻，大世界屏障被打双眸射出的光芒碾碎，清晰的浮现出永恒未知处的景象。
       手持石刀的武祖、深处永恒之源中的炎黄、还有那条独臂，打碎了前三级石台阶。
       这让老石人王处在两难中，进退维谷。
       虽早有祖神返回了永恒未知处，但却不能改变什么，半颗巨大的石头颅浮现在那里，吞天纳地，对抗赶回去的诸神。
       此外，还有九色祖龙，浑身圣光照耀，绵绵如山岭，盘旋在那里，打出无尽神则，阻挡诸神，正是珂珂的母亲，其威势竟不下于珂珂的父亲。
       “杀！”
       老石人王身形幻灭，突破阻挡，冲向神城，几大强者竟无法拦住。
       “我贯古通今，昔日战魂附体，你们阻挡，白白送死而已。”
       “贯你个头，通你个屁股，不过是自我催眠暗示，强行燃烧你的残存潜能而已，真以为自己这副破烂样子，可以逆天行事，你以为你是本龟啊，你差姥姥远了。”
       老石龟连挥三拳，虽然又短暂的阻住了老石人王，但是自己的力量像是被抽干了一般，再也无力出手。
       他冲着九分之残破石人，发出古怪的音节，而后冲着萧晨传音，两者快速冲过来。
       老龟猛力一挥手，化成一道永恒之烙印，强行将萧晨与残破的石人凝结在一起，成为一体。
       “龟爷爷曰了，今天不干掉这根老柴火，我改名叫蛤蟆！”
       萧晨与石人合一，瞬间战力狂猛提升，周身像是有着用不完的神力，身披古卷，五种大道烙印，在其周围旋转。
       “贯古通今！”就在这时，老石人王大喝。
       “咚”的一声巨响，萧晨刹那又与石人分离开了，神力逝去，被强行打开。
       “在我面前，你们不会有任何机会！”老石人王强大的让人颤栗，或许真的另刹那化为了永恒，将那昔日的战魂召唤了回来，近乎恢复到了巅峰状态！
       “退！”老石龟大喝，与萧晨还有那九分的无意识石人同时飞退而去，道：“龟爷爷曰了，我是霸王，绝不能变成没尾巴的蛤蟆。”
       老石人王瞬间凝视永恒未知处，露出无情的神色，道：“你们打碎石台阶也无用，再继续祸乱，全部自取灭亡！”
       说话的同时，他已经抡动大棒砸向了神城。
       “呜……”
       狼牙石棒发出阵阵可怕的异啸，刺耳无比。
       “喀嚓喀嚓”
       还没有触及到，太古神城的墙体便竟然龟裂了。
       此刻，他比以前不知道强大了多少，或许被不久前的盘古王所逼，他真的召唤回了昔日的“真我”，战力无以伦比。
       “此刻的我，与亿万年前相差不了多少，天上地下无敌，你们都要死！”
       “砰”
       挡在神城前的戈乾与珂珂的父亲被震飞，两人的躯体几乎破烂，全部遭受了无法想象的重创！
       老龟焦急，此刻难以与萧晨以及石人合在一起，眼看无法阻挡，将遗恨千古。
       但就在这时，一股让人心悸的气息突然在前方爆发而出，人魔戈乾披头散发，从地上站起，一步一步走来，虽然颓废而忧郁，但是一股无形气势却慑人心魄，震动诸天。
       “存在的，忘记了。红尘万丈，入眸幻灭！”
       随着他的声音落下，老石人王的身影刹那虚淡，一下子崩飞了出去，这是绝世人魔在此时此刻感悟出的神则，天资卓绝，世所罕见。
       竟打飞了近乎恢复了巅峰战力的石人王！
       “吼……”老石人王低吼，腾的站起，快速冲回，石发竟然全部倒数了起来，他动了真怒。
       “逝去的，记住了。刹那永恒，驻留心田。”
       就在这时，又一股震动千古万界的恐怖气息，爆发而出，珂珂的父亲也从血泊中站了起来，喝出这样一种神则。
       “咚”
       冲回来的老石人王，在这道神则下，虚淡的身体又清晰了起来，但是精气却被剥夺而出！
       可怕的神则，让诸神震惊，珂珂的父亲实乃一位天骄人物，与人魔戈乾一般，在这紧要关头，悟出了更强大的法则力量。
       “吼……”
       老石人王暴怒，满头石发竟飘了起来，像是有了柔韧性一般，狂乱舞动，狼牙石棒以及千万神则，横扫珂珂的父亲与戈乾以及前方的神城！
       “存在的，忘记了。红尘万丈，入眸幻灭。逝去的，记住了。刹那永恒，驻留心田。”
       就在这时，人魔戈乾与珂珂的父亲先后轻喝，两人的神则完美的相连，简直原本就像是一体一般。
       正反相合，阴阳互补，完美相融！
       “砰”
       老石人王被打飞，暗伤崩裂，碎落下不少石块。
       “这两个人……很好！”后方，老石龟双目中射出异彩，同时大叫道：“我说，准备充分的家伙，你其实早已应该成功了吧？”
       “多谢诸位，我已功成！”
       就在这时，太古神城猛烈震动，一条身影冲天而起！
       与此同时，永恒未知处，炎黄与武祖等人飞退，不过在退的过程中，却将三重打碎的石台阶收走，这是他们的根本目的！
       “没有想到……在我面前，竟让你功成了，但这并不要紧！”老石人王望着神城上方的璀璨石人，而后又看向人魔戈乾与珂珂的父亲，道：“你们……很好，果然惊才绝艳，不过都将在今天终结性命，没有未来了！”
       随后，他又凝望永恒未知处，森然道：“你们以为夺走部分石台阶，就能够获悉什么吗，那是不可能的，今天所有人都要死。纵然有人迈出最后一步又如何，依然不能改变什么，九十九重石台阶……”
       他发出了古老的音节，众人难以理解。
       “咚咚咚……”
       永恒未知处，破碎三级的九十九重石台阶狂猛震动，黑雾滔天，透发出一股神秘而又妖邪的气息。
       这一刻，天界都被震动了，几大巨头同时冲向几处封闭的世界通道，想要探查。
       阻挡他！
       这是众人以一致行动所作出的反应。
       同一时间，老龟再次尝试与萧晨以及石人组合，他喝道：“情况很不妙，必须相融在一起！”（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】