# 第597章 破灭九十九重石台阶
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这可谓是一幅绝望的场景。
       一名石人王就足以震慑世间，现在竟是三大王者重现，要知道他们都是当年与九州源地争锋的盖世王者，年岁古老，战斗经验丰富，是真正打遍天上地下无敌的人。
       昔年那一战，当时的天界巨头都被震动了。如今的天界王者们，看到这三人，自然更是阵阵心惊。
       “你们所做的一切都是徒劳的，根本无用……”妖异的石人王者陆战，面无表情，像是在进行末日宣判一般。
       “你们太自负了，要知道这个世间，根本没有绝对的无敌。”珂珂的父亲，大步上前，凝视三大王者，道：“日中则移，月满则亏。物盛则衰，天地之常数也。天地皆有缺，更遑论是人，你们做的太过了，不可避免移、亏、衰！”
       “天地是什么？我若愿意，可开创九天十地，可毁灭万界。”陆战旁那个冷酷无情的石人王上前，道：“年轻人你很不错，但是对于我等来说，你还略显稚嫩，今天我要扼杀天才！”
       戈乾上前，他沉默寡言，但却与珂珂的父亲站在了一起，方才两人各自悟出的神则，完美融合，可抗衡石人王。
       两名天骄人物共抵这名冷酷森寒的石人王。
       到了现在，萧晨才终于明白，戈乾昔日所说的话，了解的越多越绝望，也明白了强大如他为何沉沦，无法真正反抗。
       无尽岁月来，九州不可能只有表面看起来那么多祖神，纵然是异界也知道，九州肯定有隐藏的力量，但是他们根本无惧。
       有恃无恐！
       有三大始祖坐镇，不，是四大始祖坐镇，还有什么可怕的？一般的祖神不知道几大石人王还活着，但是无上祖神等宗祖一定知晓。
       而这还不是终极力量，那高高在上的九十九重石台阶，恐怕才是最可怕的，是它让四大始祖未死，而复生了过来。
       “砰”
       珂祖降临，大步向前走去，现在逃避根本不是办法，也无法逃避。九十九重石台阶高悬在上，像是一把无坚不摧的屠刀，挡住了所有退路。
       “咚”
       陆战身边，那名眸子不断幻灭，流转出神秘气息的石人王者，大步上前，挡住了珂祖。
       萧晨与九分的残破石人合一，战力澎湃，狂猛提升，周身像是有着用不完的神力，身披古卷，五种大道烙印，在其周围旋转，他亦大步向前走去。
       同一时间，老龟化成烙印，如迷蒙雾气般在流转，没入萧晨的体内，与石体牢牢凝结，不可分开，融为一体。
       妖异而强大的陆战，满脸石皮堆积，向前迎来，道：“这种组合，也想挡我？不是真正的王者，再多人凝聚在一起也无用。羊群再多，也抵不住一头狮子！”
       这就是他的回应，充满了强大的自信，掌指轻轻一划，九州摇动，他向着萧晨抓来。
       此刻，唯有一战，没有其他出路。
       萧晨以石体祭出残破的大破灭战矛，巨大的矛锋像是一条祖龙，刺向前方，大破灭真义达到极致，矛锋洞穿天地，挡住了那锋利的手爪。
       但是，瞬间喀嚓一声脆响，这仅余的半截矛锋彻底的碎裂，强大的神兵化成粉末，灰飞烟灭。
       一切都是因为陆战的掌指，这个强大的石人王者，其战力达到了一个骇人听闻的地步，轻轻的一划，就有如此的实力。
       另一方，戈乾与珂珂的父亲联手对上一名石人王。珂祖独自面对一个石人王，已经大战了起来。
       九州已经没有生灵，到了现在一片荒芜，众人的大战虽然激烈，但也不会造成什么可怕场景了，在这死气沉沉的大地上，不会误伤到任何人。
       九盏明灯定住天地，可护佑这片世界长存。
       萧晨融合石体，达到了不朽的地步，身披古卷，五种大道烙印在其周围旋转，才让他有了逆天战者的实力。
       但他却被绝对的压制，一路打出去数千里，眼看不支。强大的异界始祖，绝对是登临峰顶的人物，在这一境界是无敌的。
       “那五人的烙印竟传承了下来……”看到五种大道烙印围绕萧晨旋转，陆战似乎想起了很多往事，声音有点吓人：“但注定将永远的消亡！”
       “嗡”
       萧晨祭出神图，刹那打出，向着石人王镇压去。
       璀璨神图，凝聚三十几把战剑，杀气森然，爆发出夺目的光芒，无情的扫向天空。
       “砰”
       强大的石人王一拳轰出，果断后退，纵然是他亦不愿正面撄锋！
       因为，此刻萧晨是石体状态，祭出的神图威力绝伦，发挥出了应有的部分伟力，不可阻挡。
       陆战眸光冷森森，他早已得到禀报，知晓神图再现于世，也知道在萧晨的身上，但是此刻还是很吃惊。
       “很好，神图又出现了，虽然依然不全，但也很可观了。这次，粉碎个彻底吧！”
       陆战说到这里，再次躲避过一击，犹如梦幻空花，消失在原地，神图扫空。
       陆战双手划动，虚空崩溃，那高高悬在在苍穹上的九十九重石台阶，竟透过大世界屏障，轰隆一声劈下一道乌光。
       这道乌光，划过大半个九州，顿时让河山崩碎，川流改道，一切都被乌光笼罩了。
       与此同时，神图冲天，迎击而上，三十几把战剑铮铮作响，剑芒破霄！
       无声的大碰撞，战剑纷纷坠落，神图也暗淡了不少，旋转而回，那道划过九州的乌光也溃灭，消散不见。
       这种可怕的波动，令天界巨头纷纷露出惊色，就在方才他们感觉到了危险，那是可以威胁到他们的强大力量。
       九盏古灯闪耀，抹平了大地上的创伤，让一切慢慢复原。
       “阵图的成长让我很吃惊，看来必须要破灭掉了。”陆战当空而立，他根本无惧神图，因为九十九重石台阶就悬在上方。
       “哗啦”
       萧晨将古卷扯出，五种大道烙印没入其中，他横扫陆战。
       “不行，你终究不是王者，别人的力量，你无法真正掌控。”陆战从容躲过，浮现在另一片天空中，随后他的声音冷漠无比，道：“竟亦有我界大道烙印，好好好，正缺那一脉的传承！”
       “是吗？加上我呢？”就在这时，老石龟的声音从萧晨的体内传出。
       萧晨感觉到了一道烙印，将他与石人完美的结合了起来，下一刻钟似乎一下子升华到了更高的境界。
       神图祭出，古卷横天，天碑烙印浮现，三种大杀器同时打出，天空中一片迷蒙，这一次陆战未能躲过。
       天空中，那九十九重石台阶虽然再次降下乌光，但是陆战还是不得不要面对几种大杀器。
       无声的湮灭，陆战的身影消失在里面。
       当一切平静下来时，萧晨扫视四方，但却悲哀的发现，陆战完好无损，他立身在远处，正冷冷的扫视这里。
       “我说过，不是真正的王者，纵然掌握有绝世战宝，你也发挥不出威力。昔年的五大王者，都没有杀死我，你如何与我争斗？！”
       陆战的话语冰冷而无情，但却是事实，这才是昔日盖世的石人王的真正实力。
       “现在，该我杀你了！”他一步一步向前逼来。
       “九分的石人该彻底的重组了。”老龟的声音在萧晨体内发出。
       “呜……”
       远空，一条手臂以及半颗石头骨冲来，逆乱时空，刹那来到萧晨的近前，与他合一。
       “轰”
       滔天战力冲霄，在这一刻，石体才算完满。
       “杀我吗？”萧晨举手抬足间，感觉充满了无穷无尽的力量，大喝道：“你来杀试试看！”
       他持神图与古卷，亦向前冲去。
       数千里外，此刻的人魔戈乾以及珂珂的父亲，形体碎裂，遭受了难以想象的重创。纵然，他们惊才绝艳，天赋超绝，但是面对无损的无敌石人王，连自保都不能了。
       这三大始祖，强大的无法比拟，不要说戈乾等人，就是天界的巨头也阵阵心寒。
       而另一边，珂珂的玄祖也被震飞，被那随后追上的石人王一拳轰出，打飞向苍穹，满身血液飞溅，遭受重伤。
       “噗”
       激战多时，萧晨悲哀发发现，依然不是陆战的对手，异界的始祖达到了道之极尽，根本无法战胜。
       “九分的石人，为何没有心？”他吐出一口血沫，问体内的老石龟。
       现在，迫切需要一名强大的石人王者临世，而非这样的组合。
       “他迷失了自我，只剩下了躯体……”老石龟似乎很伤感，也很无奈。
       “没有意思，你们不行，无法与昔日的九州几大始祖相比，今天杀你们，根本没有一丝的成就感。”
       陆战与另外两位石人王，决定下杀手，终结这一切。双方实力相差过巨，战斗一面倒，让他们感觉不到战斗的激情。
       “一只蚂蚁，拥有一把神兵，难道真的以为可以杀死一名巨人吗，恐怕连神兵都无法御起！”
       陆战的声音很冷漠，但却是无情的现实。
       萧晨看着神图与古卷，感觉阵阵难受，在绝对实力面前，他纵然掌握有逆天大杀器，也无法逆转结局，因为根本打不到对方的身体。
       三大异界始祖，并列站在一起，在这一刻他们全都无情的举起了手掌，准备向下压落而去，结束这一切。
       突然，一股极其压抑的气息刹那迸发，天空中的九十九重石台阶猛烈摇动了起来。
       所有人全都吃惊的仰望，只见一座巨大的神宫，突破大世界屏障，犹如璀璨彗星撞击大地一般划过长空。
       在这一刻，无论是三大始祖，还是天界巨头，都被惊住了。
       “他到底还是来了！”陆战大叫，顾不得萧晨他们，与另外两大始祖冲向九十九重石台阶。
       “嗡”
       巨响震天，一把巨大的石斧，横空而现，同时斩向三大始祖！
       “轰”
       神宫撞击九十九重石台阶无法阻挡。
       “轰隆隆”
       天地茫茫，那恐怖能量波动，浩荡了千古万界，诸天齐震，天界都像是发生了地震一般。
       天界巨头莫不运转最强神通，向着九十九石台阶观望，想要发现终极秘密。
       “盘古王！”三大始祖喝吼。
       神宫与石台阶撞击在了一起！
       “轰”
       神宫四分五裂，而那九十九重石台阶也崩开了，永恒未知处彻底不复存在！
       无尽的碎石块，坠落向九州大地。
       就在这一刻，天界所有巨头皆骇然，因为恍惚间，他们看到了九十九重石台阶的尽头！（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】