# 第599章 没有完美
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       那头龙消失在了丛林中，而这个时候萧晨却看到了地平线上的人影以及巨大的城池。
       一晃两千八百年过去了，大地上发生了太多的事情，人族被彻底的抹杀了，新的种族出现，成为了这片大地新的主人。
       不过，这并不是大地自然进化的结果，而是异界有意为之。
       新出现的种族，都曾经在历史中出现过，他们的种源并没有彻底的消亡，在异界中都有活体，如今异界像是放牧一般，让他们重现在九州。
       萧晨向前走去，他看到了兽人，可谓半人半兽，具有人族的躯体，也有野兽的特点，如狼族，生有狼耳，必要时双手指甲可以暴涨，生出锋利的狼爪。
       一道巨大的风刃扫来，萧晨轻轻一挡，风刃顿时碎裂了，但是碎裂的能量又刹那凝聚成一头巨狼扑向萧晨。
       这让萧晨多少有点意外，前方那只充满敌意的狼人，似乎对神力的掌控有着非凡的天赋。
       “你是谁，难道是天人族的人吗？”那名强壮的狼族戒备着，随时准备再出手。
       萧晨凝望这个狼人，道：“千百年后，不，一万年，或者两万年后，如果你还活着，你会知道我是谁的。”
       他已经看出，这名狼人整是这片领地最强大的狼王，且天赋非常不凡，如果他能够活下去，也许可以冲击半祖境界，成就祖神之位也说不定。
       当然，这只是也许，纵然有一成希望，也是几万年后的事情了。
       “你到底是谁？”
       “好好的做你的狼王吧，争取成为你们这一族，以至整个兽族最伟大的王，如此也许有一天，你才能够参加一场注定将发生的战斗。”
       萧晨说的有点感伤，当一个种族兴起时，可曾知道，灭亡的结局早已被人安排，周而复始，一次又一次的轮回。
       人族的祖先是否也如此，也曾经经历过这样的事情，也曾有毁灭的种族这样突兀的出现过在他们的面前，悲伤的告诫？
       “你在说什么？”这名有些不凡的狼王警惕的凝望萧晨，露出若有所思的神色，道：“请你说的明白些……”
       “有些事情，纵然我告知你结局，亦无法改变。好好的发展你的种族吧……”
       萧晨虽有伤感，但最终自嘲的笑了笑，面对这头小狼王，他说这么多有什么用，还有可能再与他相见吗？恐怕，千百年后，上万载岁月后，对方早已化成朽土了。
       狼族的领地内，几座城池很简陋，说明了他们的生活现状，还很原始。
       萧晨如云烟般飘荡，穿城而过，如一道幽灵一般，静静看着这一切，他只是一名过客，不想改变什么，也无法改变什么，在所有狼族都没有反应过来前，离开了这里。
       不久，萧晨穿行过兽人族所栖居的茫茫大地，当中他救过一个狐女，也亲自去见了其他兽族的王者，但是他感觉很失望。仅仅那名狐女还有那个狼王天赋非凡，其余者虽然称得上很出色，但是纵然给他们千万年时间，也是无法成就半祖境界的，更不要说祖神。
       萧晨失望的离开了，下一站他来到了天人族聚居地，对于这样一个传说中天赋绝伦，重现于世的古老的种族，他给予了厚望。
       天人族，居于中原地域，确实是一个强大的种族，在同时临世的前提下，占领了最为肥沃的土地。
       来到天人族地域，远远的就能够望到那雄伟的城池，他们发展的很迅速，比之兽族等快了很多。
       “不知道天人族老古董是否活了下来，如果他知道自己的种族重新繁盛在这片大地上，不知道是该悲还是该喜？”萧晨自语。
       天人族与人类容貌相差无几，只不过每个人都有第三只竖眼而已，那是可生出天赋神通的关键部位。
       自然会因人而异，他们的竖眼会随着自身实力的提高，会产生种种不同，甚至可以说千奇百怪的神通。
       萧晨走入这片城中，看着盛极一时的种族，他心中充满了希望，因为他感觉到了这个种族的强大，如果他们发展起来，将有何等的力量呢？
       在天人族的王城，萧晨发现了一名异界的半祖，虽然在七重天的境界，但是对于眼下的萧晨来说，根本不算什么，他如果愿意，可以轻易抹杀。
       但是，他却没有那样做，抹杀一名半祖根本不能改变什么，如果是一名潜力无限的祖神在此，或许他会有出手的冲动。
       那名半祖，竟在教习天人族种种神则咒术，以及各种战技，来推动他们的发展。
       萧晨像是看客，静静的看着这一切，他感觉出了，这一次异界似乎很匆匆，这个轮回也许并不长久，很快就会结束。
       他似乎已经看到了天人族的结局。
       这一次，萧晨并没有做任何事情，他只是在默默的观察。
       沉寂整整十年，在这个过程中他走遍了天人族的每一个区域，选出了数百名杰出者。
       如果可以，他想在这个种族中扎根下来，默默教习。
       但是，最终他失望了，这个强大的种族，起点确实远远超越其他种族，甚至连龙族都有所不如。
       只是，他发现了一个致命的问题。
       天人族起点很高，但是发展到一定阶段后，他们的优势便不再那么明显了。当中的杰出者可以很快达到长生境界，但是此后，便缺少了开创性。
       起点很高，实力非常强大，但是却缺少创造性，这对于一个种族来说是致命的！
       冲击到半祖境界，或许不会那么难，但是此后想要再有所成就就非常艰难了。
       也许，上天是公平的，给予了他们很高的起点，但又在后面制造了缺陷，总体衡量，并不完美。
       最终，萧晨仅仅在百余名杰出者的脑海中封印下了一段烙印，有修炼的种种秘法，也有这片大地亘古以来发生的一切。
       如果他们能够冲击到半祖境界以上，封印会自然开启，种种秘闻往事尽会知晓与洞悉。
       并不是完美的种子，但总要撒下一些。
       随后，萧晨来到另一片地域，进入了另一种神秘而近乎完美的种族的领地中。
       精灵族是一种体态纤细，容貌近乎完美的种族，异常美丽。她们生活在森林中，心性恬淡，喜欢安宁，像是隐士一般。
       萧晨在一片如诗如画的秀丽山林间，寻到了这个种族，他品味着生命之树流淌出的神液，静静的观看着这个种族。
       失望再一次写满他的脸颊，这个种族的起点依然很高，与天人族有的一拼，是天生的魔法师，且生命悠长，有足够的时间修炼。
       但是，奈何，他们的创造性比天人族还不如。
       “昔日神秘而又强大的种族，重现于世界，有了近距离观看他们的机会，但却没有一个是完美的……”
       萧晨失望后，归于平静。这个天地间，一切都有迹可循，不可能有完美。
       不过，他依然留下了希望的种子，在百名精灵的心海中封印下一段烙印。
       又走访了几个种族，最后萧晨来到了龙族的聚集地，这是一个强大的种族，但数量并是很多，不过万余头而已。
       萧晨对于龙族有着特殊的感情，尽管他们也不是真正最强大的种族，但是他却留下了千余道精神烙印，封印在了这个种族当中。
       做完这一切后，萧晨叹了一口气。
       曾几何时，他也生活在这片大地上，但是如今，两千八百年过去后，一切都改变了。
       这已不是他的时代，确切的是说，不是人族的时代，昔日的强势种族皆再现了，但是惟独少了人族。
       三千年前，这个大地上还有他的朋友，以及他的敌人，但是三千年后，斗转星移，百世沉浮，一切都改变了。
       昔日，与他作战的人，已经化成了泥土，昔日与他把酒言欢的人，如今也已变成了枯骨，人族灭亡了，如今在这个世上只剩下了他自己。
       这是一种无言的孤独，这天大地大，但却没有他的家。
       萧晨站在一座高山上，眺望远方，微风吹过，吹乱了他的黑发，更吹了他那颗寂静不动的心。
       所有人都不在了，昔日的哪怕是敌手，复活一个也好，只要是人族，哪怕有不共戴天之仇，如果可以复活几人，再现他的眼前，他也可以一笑泯恩仇。
       没有了，都不复存在了，所有人都化成了枯骨，生命不可能再重来。
       柳暮、陈放、金三亿、牛仁……一个个鲜活的面孔，在萧晨的眼前不时浮现，但如今只剩下了他孤独的自己。
       还有珂珂，可怜的小东西……
       回想到昔日的种种往事，萧晨感觉双眼有些模糊，但最终却没有泪水可流，只有点点雾气自双眸飘去。
       最终，萧晨从大陆东部一步一步向着昔日的雍州走去，自东向西，徒步而行，似乎是最后的缅怀过去。
       脚下的土地，葬着昔日的人。
       千百年后，谁是谁，尘归尘，土归土，谁能说清前世的人在哪里。
       青草如此葱绿，说不定它的根下就有故人的血肉，深潭如此幽邃，说不定底部便有英魂的骨。
       祖龙村无影无踪，早已知道是这个结果，萧晨很沉默，父母究竟是生是死，没有一点线索，不知道古村到底去了哪里。
       萧晨在此静静站立了三天，而后迈步离去。但在路径原死城所在地时，他想起了珂珂，昔日挎着竹篮为他烧纸，祭拜的景象，这让他古井无波的心，顿时一酸。
       强忍住伤感之情，他冲天而起，离开了让他心神不宁的九州。
       穿行在四方世界，萧晨发觉，这四个世界并没有多少变化，依然没有生灵。
       长叹一口气，萧晨告别了九州与四方世界，进入了死亡世界。
       他心中还存着一线希望，当年异界祖神，真的彻底绝灭了神村附近所有的修士吗？
       难道就没有一人逃过那场大劫？他想在死亡大陆，好好的寻找，也许还有最后的惊喜也说不定。
       萧晨进入了死亡世界，路径神村，他神情一滞。昔日，他早已将那片土地剥离而下，葬入九州，但是此刻看来，这里似乎被人重新淹没过了，形成了一座巨大的坟头，像是一座山一般。
       “是谁来此掩埋？真的有人活下来了吗？”
       萧晨以神识探索，并没有发现什么，而后他向着死亡大陆深处走去。
       路径少女君王的城池，那里早有破灭了，老骷髅皇与济公佛爷都已不知去向，生死不明。
       “天外天、人外人、英熊等人逝去了吗，按照预言，他们要与大威冥王合一，会在死亡天宫中献祭……”
       萧晨自语着，他向里面进发，不过他却再也没有遇到那片死亡雾霭，也意味着他无法找到死亡天宫，不可能再寻到大威冥王。
       “虚天，我找你来了！”
       在死亡大陆深处，萧晨大喝，震动四方。
       不过，没有人回应他，死亡世界深处一片安静。
       再向里走，险阻重重，对于祖神来说，都具有极大的危险。
       “少女君王是清清吗，她与三具骷髅走入死亡世界深处，这么多年一去不返，是否无恙？”
       “你来了？”
       就在这时，死亡大陆深处，一片雪白的骨海间，虚天道人的影迹浮现而出，他定定的看着萧晨，道：“可惜，你失去了阵图！”
       在与九十九重石台阶尽头的石门对轰后，神图分裂，没入了九州大地下。
       “虚天，我不是来找你对抗你的强敌的，我想问你，当日神村中可有人活下来？”
       “不知道，死亡大陆如此之大，我怎能全知，或许有人活下来了吧。异界的祖神，进入这片世界，遭遇了死亡大陆深处不少强大生物的阻击，损失不小，最终无奈退走。”
       “你可曾看到，一名少女君王与三名骷髅进入死亡大陆深处？”萧晨不断发问，他想知道的事情太多了。
       “却曾看到，不过那个少女很不简单，她早已不是君王，已晋升祖神境界。”
       萧晨顿时一惊，道：“你可否将我带去那片地域。”
       “不可能！大陆最深处是死亡禁区，从来都是有去无回。在那里，你会看到很多残破的太古魔城，你如果想去，我不拦你，但是目前我不可能分心去闯那里。”
       “那我自己去。”
       虚天摇了摇头，开口道：“我劝你止步，有人巴不得等你送上门去。你应该知道，两千八百年前，最后那一战，死亡世界亦有王者出手，攻向石台阶尽头。有人注意到了你，他们对神图很感兴趣……”
       今天算是一个过度章节，明天世界将彻底大变样，大背景将完全的不同了。
       @
       @
       @（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】