# 第600章 沧海桑田一万三千年
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       神秘而强大的虚天在今天很谨慎，根本不想深入死亡禁区一步，他似乎有着种种顾忌，强大如他也如此小心，可以想象那片地域有多么的神奇与可怕。
       “我劝你原路返回，尽快重新收集神图，那才是最紧要的事情。”
       闻听此言，萧晨一阵沉默。
       他很想进入死亡世界深处，但是明白虚天说的有道理，神图非常关键。珂珂的父亲，还有老龟在天界时曾经告诫他，回归九州隐忍下来，想办法重新集全阵图。
       “人总不能够随心所欲，做自己想做的事情，看来我只能无奈回返九州了。”他现在要做的是，提升与巩固实力，强大到足以抗衡石人王者方可。
       “你可知道如何凝聚阵图？”虚天问道。
       “需要慢慢摸索。”萧晨自然不可能告知他。
       “我倒是多少知道一些，昔年阵图曾经在死亡世界显威，后来凝聚在了战剑上……”说到这里，他顿住了，不再多说。
       “哦，你知道详情，烦请告知。”萧晨神色一动。
       “这当时中涉及到了天大的隐秘，传出去恐怕要震世……”虚天似乎有所感慨，背负双手，面容上写满了感叹。
       听他这样说，萧晨越发的好奇了，强大的阵图凝聚了无上伟力与繁复玄奥的道印，他至今不能真正明了，如果有人为他提供线索，对他来说自然有着天大的助力。
       “你可知九灯，你可知天碑？”虚天眸子如梦似幻，似乎想起了无比重大的往事，神色非常的郑重。
       “自然知晓。”萧晨听他这样说，越发觉得虚天知道什么，九灯承载了太多的秘密，而天碑更是神秘非凡，且种种迹象表明应与神图有关。
       “那九灯还有天碑是……”说到这里，虚天打住了，眸光似两道刀刃一般，扫视死亡世界最深处。
       “砰”
       虚空顿时被两道金色的眸光洞穿了，眸光斩破长空，竟在大地的尽头绽放出璀璨夺目的光华，将那里映衬的一片通明。
       一座高大巍峨的死城浮现而出，清晰的呈现在两人眼前，宛如近在咫尺，不过明显可以推测出，那太古巨城距离此地最起码有上万里，这不过是虚天以大神通显化出的而已。
       “一名正在涅槃蜕变的石人……”萧晨双目中神光湛湛。
       “你看到了，死亡世界的没有净土，万里外就有一个强大的蜕变者，我们所说的话语，他可以清晰的听闻到。纵然是强大的神识传音，都有可能被人截听道。”虚天以手划过虚空，那座巨城顿时从他们的眼前消失了，道：“前走百里，去我新炼化的死城相谈，不然没有什么秘密可言。”
       就在前方百余里处，一座巨城朦朦胧胧，隐在雾中，萧晨不得不感叹，这个虚天不是一般的强大，分出的一缕神念又夺得了一座古城。
       “哐当”
       巨城大门敞开，萧晨迈步走入。
       “吱呀呀”
       大门缓缓闭合，城中雾气翻涌，阵阵生命精气澎湃。
       就在这时，萧晨感觉不对劲，天空中一片黑暗，云雾遮天蔽日，封困了古城的天空，彻底将这里覆盖了。
       古城犹如一座牢笼一般，将萧晨锁死在里面，出口全部被封闭。
       “虚天你这是什么意思？”
       “死亡世界强者林立，最深处的存在可洞悉一切，如果不做到如此周全，会被他们察觉到的。”虚天漫不经心答道。
       “纵然如此，你也不用这样大动干戈吧，将我完全封死在城中。”
       “有些事情想和你商量……”虚天从容不迫，在前方的迷蒙雾气中显化出身影：“说来你的神图已失，我们的合作恐怕不能进行了，我希望你将太古魔城还我……”
       “你翻脸还真是快，之前处心积虑稳住我，不断提出有用的建议，不过是为了将我引入古城中，现在想动手了吗？”
       “你的成长让我很吃惊，已经达到战祖五重天境界，即将步入超级战祖之列，但是终究是失去了神图，对我来说你是很强力的补品……”直到这时，虚天的声音依然还很平淡，但毫无疑问露出了狰狞的面容，想要祭炼萧晨，夺其生命精气。
       “你不过是一缕神念而已，真的以为可以吃定我了吗？”萧晨凝望着前方的虚天，他早已知道这个合作者不善茬，但是没有想到对方是如此的自信，面对战祖五重天的他还敢出手。
       “你的神图早已不在，还有什么可仰仗的？我等你两千八百多年了，你是不错的祭品，我很需要你的血肉精气。”
       “砰”
       说到这里里，虚天的手中出现一把石矛，古朴无华，但却拥有强大的威慑气息，那是完美的石兵，是石人王级的强者留下的武器，遥指萧晨胸膛。
       “忘了告诉你了，为了对付你，我分化出了很强的一部分神念，为的只是彻底将你绝灭。炼化你后，我自然会在你的忆海中寻出凝聚神图的方法，与其借助别人，不若自己来掌握与演化那遁去的一！”
       虚天的声音很冷漠，也很无情，变得冰冷无比，与先前的样子大相径庭。
       “对了，可以告诉你，你向我打探的人，有些人确实未死，我曾经遇到了一批强者，数百头龙族修士。为首者是龙族的战神王，很有潜力的一个人，达到了半祖境界九重天，已经稍微的触碰到了祖神领域……”
       “他们在哪里？”萧晨的双目中射出两道迫人的光芒。
       “数百名龙族，那可真是一股强大的生命精气，汇聚在一起，实在让人心动……我将他们全部吞噬了。”
       “你……”萧晨震怒，龙族战神王的高大身影，他不会忘记，曾经护佑过珂珂，对小兽非常的上心，是龙族的守护者————强大的战神。
       他门躲避过了异界的追杀，不曾想却死在了这虚天的手中，整整数百条龙族的生命，最终全部陨落在这里。
       “砰”
       虚天轻轻一震，整座太古魔城剧烈抖动，周围的高大建筑物中，顿时翻滚出一具具雪白的骸骨，全都是龙族的遗骸。
       白惨惨的骨头，有些刺目，更是刺痛了萧晨的心，他看到了一头狮王龙的巨大白骨架，像是一座小山一般堆积在前方，正是那龙族战神王。
       数百具白骨，数百名龙族强者，惨死在城中。
       “虚天我一直知道你不是善类，但是从来没有想到你能我如此怒火滔天，不杀你神念，我誓不罢休！”
       “可惜啊，你自身都难保了，怒火继续汹涌吧，让它将你燃尽……”
       虚天的声音像是魔咒一般，太古魔城内黑色的火焰在燃烧，竟然与萧晨涌动出的愤怒气息连接了，向着他疯狂席卷而来，这是阴毒的魔咒。
       与此同时，虚天手持手持杆石矛向着萧晨洞穿而来，矛锋震动死亡大陆，强大的能量波动透过太古魔城，将方圆数万里撕裂！
       “只有自己的力量，才是最根本的力量。这两千八百多年来，为了修炼，我很少动用大杀器，为的只是来磨砺自己，但是今日我要破戒了！”
       萧晨哗啦一声扯出古卷，向前封去，迷蒙的长卷，展现出一幅无比壮丽的河山图，像是一个真实的世界浮现了出来，五大王者似要迈步而出，联袂向着虚天镇压而去。
       “什么？！”虚天顿时震惊。
       “两千八百年前，你并没有看到那一战的全部，我除了阵图外还有古卷。”
       “哗啦啦”
       古卷迎风招展，五大王者向着虚天踏去。
       “啊……”
       虚天大吼，太古神城震动，像是天牢一般，阴气森森，而后开始紧缩，无尽乌光闪耀，想要磨灭萧晨与古卷。同时，那杆石矛刺向五条伟岸身影。
       “砰”
       在古卷笼罩的范围内，所有乌光全部被吸收，那杆石矛竟向着古卷内飞去。
       “不可能！”
       虚天大叫，因为他发现竟无法控制这杆石矛了，王者石兵像是有生命灵识，自主向着五道高大身影当中的一人冲去。
       “难道是他的石兵？”
       虚天的眸子中露出惊色。
       “砰”
       石矛终究是摆脱了他的控制，没入了古卷内，出现在一位王者的手中。
       如此一来，古卷震天，石矛融合进来，让整幅画卷的威力又强大了几分！
       “哗啦啦”
       古卷抖动，犹如天穹在摇颤，威能比方才强大了很多，那杆石矛更是射出一道道刺目的金色锋芒！
       整座紧缩太古魔城一阵摇动，似乎要崩碎了一般，乌光都溃散了不少。
       萧晨一阵惊讶，这古卷竟还有提升的空间，一杆石矛加入进来，就让它威力强大了不少，如果五大王者石兵都归来，那将如何？
       虚天见势不妙，果断退走，化成一道虚影，从太魔城中冲出。
       且，他不甘留下这座巨城予萧晨，翻掌挥出，巨城将萧晨震了出去，快速缩小，追随虚天而去。
       “想走没那么容易！”
       古卷横空，当中那杆石矛化成一道绚烂的金光，照亮了死亡大陆，洞穿而出。
       “砰”
       璀璨光华长达百余里，在五百里外追上太古魔城，直接刺穿而过，将之震裂，同时向着虚天刺去。
       “哗啦啦”
       虚天一狠心，催发太古魔城蕴集的伟力，让此城崩碎，阻挡石矛，他舍巨城而去。
       不过，萧晨不想放过他，将古卷直接甩了出去，笼罩了死亡世界的天空。
       “你本体纵然再强大，分化出的一缕神念也不可能逆天，今天无论如何也不能放过你！”
       破碎的巨城被萧晨收起，他准备加固自己的所掌握的那座神城。看到那数百具龙族骸骨，萧晨早已震怒，不可能放过虚天，顿时杀气冲天。
       “砰”
       虚天被古卷扫中，横飞了出去，想要穿越空间逃走都不可能，古卷封天，将这里彻底禁锢了。
       “我低估了你……”虚天很平静，并不慌乱。
       “咚”
       就在这时，万里外一座太古魔城向这里飞来，虚天的本体魔城驾临了！
       很明显不同于一般的古城，这座城池透发着汪洋般的生命精气，神力磅礴的让人颤栗，异常可怕。
       “你纵然是掌握有逆天战宝，也无法收我，我的本体随时可以迈出最后一步，不过是想更加完满而已。”虚天的这缕分身很自信。
       萧晨变色，喝道：“五王合一！”
       古卷内，光华流转，五大王者合一，而后一只巨大的手掌伸出古卷外，铺天盖地抓下，任虚天飞遁，始终无法摆脱。
       “不可能！”他大声吼叫。
       “砰”
       虚天被一把抓住，轰隆一声被卷入古卷中，一杆石矛将他洞穿，再也无法挣扎。
       “你本体来了也无用，我一定要磨灭你的这缕神念！”
       这是萧晨留下的最后声音，而后身披古卷，化成一道流光消失了。
       这是萧晨修为大进后，对于古卷的理解与掌握，不仅攻杀力更加强大，更是悟通这样的遁术。
       下一刻钟，他回到了九州，而后沉入了大地下。
       就这样萧晨沉寂了下来，开始默默修炼，暗中寻找那些失落的战剑。
       他以九盏古灯为源，每隔五百年换一个地方，每次都在地下的古灯前修炼，感悟天地本源，凝练玄法，寻觅阵图。
       阵图不全以身补，他以这种觉悟召唤神图，昔日他看记下了神图中的种种烙印，因此他可以模拟神图的种种伟力，就这样萧晨陆陆续续寻到十九把战剑。
       光阴荏苒，岁月如梭，无声无息的消逝而去。
       萧晨在九州大地下，沉寂了三千五百多年，而距离昔日那最后一战，已过去了六千三百多年。
       当他再次醒转时，感觉到了可怕的异常，大地上似乎充满了无尽的悲伤，他听到了众生的怒吼……
       萧晨感知到，这个世界生灵涂炭，短暂的轮回结束了。
       很显然，这一次发生了意外，异界诸神失去了耐心，直接抹杀了大地上的生灵，不像往昔那般持续一个完满的文明史，提前结束了这一切。
       一座座城市在毁灭，一片片生灵在凋零，萧晨看到了昔日熟悉的异界大敌，有些人他甚至可以叫出名字。
       他想出手，但终究忍住了，因为他无力改变什么。
       真的能够麻木吗？他心中几次涌起莫名悲怒，忍不住出手，但最终又都攥紧了拳头，隐忍了下来。
       他像是一名过客，冷眼旁观，这历史的一瞬间，近乎麻木的目睹了一个时代的结束……
       一幕幕悲剧在上演，实力超绝的天人族尸骨千万，完美的精灵族血染宁静的森林，狂野的兽人部落血流成河，强大的龙族尸骸堆满龙谷……
       流血漂橹，尸骨如山，大地被鲜血染红了，萧晨终究是一动未动，身披古卷，隐匿气息，静静的坐在九州大地深处。
       悲欢离合，生死荣辱，经历那么多，已经让他可以铁石心肠，但绝不是麻木不仁，不是不救，而是无法救。
       平静的经历这一切，默默的再睹一个短暂的轮回，与众生心绪同在，无声承受这一切痛苦。
       不是逃避，而是为了最后的终极一战，现在出去送死，没有任何意义，纵是要死，也要有价值。
       在这一刻，萧晨经历了莫大的痛苦，直至大地死寂，彻底平静下来数十年，他依然如化石一动不动。
       此后数百年，他像是一段枯木一般，近乎消亡。
       直至千年后，九州大地下，才传出一股强盛的气息，萧晨经历种种剧变，完成了一次心境的历程，放下了很多，亦想通了许多。
       他由一名战祖成为一名祖神，万界本源神则，终于烙印入心海中，掌控到了更为本源的力量。
       “人族虽然看似弱小，但是却有无穷的创造力，需要他们重现世上，这片试验的大地才有价值，其他种族放逐四方世界，将这片神奇的九州留给人类……”
       千年前，短暂的轮回结束的刹那，异界诸神的声音仿佛依然在回荡。
       萧晨无喜无忧，非常的平淡，他已经成为了一名六重天的超级祖神，实力稳步前进，而距离昔日那终极一战，已经过去了七千三百年。
       距离那三万年的约定，还很久远，他还有时间继续强大自己，尤其是从战祖化为祖神后，他的修炼视野一下子开阔了很多。
       继续寻找战剑，还是出去寻找天碑印记？
       最终，萧晨一动未动，始终如槁木般，静静的盘坐在九州大地深处。他现在所需要的是提升自己的真正实力，而非借助外物，他现在需要的一段时间的沉淀，而后极尽升华，不是盲目的寻找他法。
       八相世界围绕在萧晨周围，本源八音在八个世界中震动，似穿越万古……这一切都以萧晨为中心，他像是磐石般一动不动。
       岁月匆匆，时间长河在悄无声息的流淌。
       一晃眼，萧晨又沉睡了六千年，距离那终极一战已经过去一万三千多年。
       岁月无声，沧海桑田，世事变迁。
       人类早已重新出现，不是自然进化而出的，依然是异界保留下的生命种子，重新撒落在九州，六千年过去后，人类已经发展到了一个新的高度，大地上早已大变样。
       夜晚的燕都焕发着无限活力，霓虹闪烁，一座座摩天大厦鳞次栉比，对于喜欢昼伏夜出的多金者来说，糜烂的夜生活才刚刚开始。
       燕京永乐宫会所，一名精明强干的青年男子走进一间包厢内，早已坐在那里的一名的中年人对环绕在他周围的莺莺燕燕挥了挥手，道：“你们先出去，我们有事情要谈。”
       似乎懂得其中的厉害，几名姿色出众的女子悄无声息的退出了包厢。
       “坐吧，有什么进展吗？”中年男子对进来的青年问道。
       “这次挖到了一些铁衣碎片，很难想象，竟是如此坚硬，以现在的科技来说很难打碎那些铁衣。还有……”说到这里，青年男子似乎非常激动，道：“我们的探测仪竟在大地下发现了生命波动，这简直不可思议！”（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】