# 第601章 我是你们的祖宗
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       燕都永乐宫会所，金碧辉煌的包厢内，短暂的寂静过后，中年男子沉声道：“你确信地层深处有生命波动？”
       “我确信！因为我曾经亲临现场观测过，绝对不会有错。”精明强干的青年男子，无比肯定，坐在不远处的沙发上，眼神中充满了狂热的神色。
       中年男子站起身来，来回走动，而后双目射出两道同样火热的光芒，道：“一定要封锁消息，决不能走漏风声。”
       “吴总请放心，那只考古队早已被我们收买，各种最先进的探测仪也都是我们提供的，他们离不开我们。”
       “好，你办事我放心。”中年男子走了过来，轻轻的拍了拍青年人的肩头，而后坐了下来，露出沉思的神色。
       直至过了很久他才再次开口道：“不过想是弄出一些文物而已，没有想到会探出这样神秘莫测的遗迹。一定要做好相关的准备，做好防范工作，这件事情非同寻常，万一被他人知道，我们恐怕难以插手了，趁着现在能得到多少好处就得到多少好处。”
       “真是匪夷所思，现在想来还有些梦幻的感觉，这处遗迹太邪门了！”看起来很精明的青年男子，发出如此感慨。
       “这个世界总会有我们想不到事情，不可能被我们全部了解，好好干吧，你的努力我一直看在眼中。”
       “谢吴总赏识，我不会让您失望的。”说到这里，他像是想起了什么，将随身带的一个皮箱打开，道：“吴总我将最新挖掘到的铁衣碎片带来了，请您过目。”
       那是十几片古朴无华的金属碎片，呈暗红色，虽然在地下埋藏多年，尽管它们看起来很陈旧，但是却没有半点锈迹，且硬度极高，以各种手段都难以打穿出一个小孔。
       “这就是你说的那些铁衣碎片？”被称作吴总的中年人细细打量，抓起两片相互比对，而后掂量了几下，道：“竟如此沉重，不过橘子瓣大小，每片都足有半斤重。”
       就在这时，年轻人打开了笔记本电脑，道：“这是相关专家给出的还原图，应该是一件铁衣，或者说古代金属战甲。”
       屏幕上显示的铁衣古朴无华，看似非常普通，但越看越深深地吸引人的眼眸，上面像是蕴集了某种说不清的玄秘，尤其是那些被复原的金属纹络，被拼凑在一起后玄而又玄。
       就在这时手机铃声响起，青年接通后顿时变色，不久他挂断电话，道：“吴总，发生了一点意外，鉴定金属成分的现场发生了爆炸，相关人与设施全部碎裂，但那片铁衣碎片却完好无损。”
       “哦，这么玄奇？！”吴总双目中顿时射出两道精光，道：“我们去现场看看。”
       郊外的一座别墅中，轻烟袅袅，这幢独栋别墅破碎大半，周围草木伏倒，看得出爆炸时力量有多么强大。
       “到底怎么回事？”
       守护现场的几名很魁梧的保镖，当中一人答道：“有一名幸存者，不过生命也已经垂危，恐怕已经抢救不过来了。”
       “问出什么情况了吗？”那名精明强干的青年问道。
       “他说在分析金属碎片时，那枚金属突然发出了炽烈的光芒，接着现场便发生了爆炸，他离的较远，因此暂时没有断气。”
       详细了解这一切后，中年人吴总露出沉思，道：“真有超自然的力量吗？安排一下，我们马上去挖掘遗迹的现场，同时做好应对准备，我想这件事情最终恐怕会超出我们的掌控。”
       “吴总的意思是……”
       “眼下这个大环境，个人的力量真的很渺小，做好向国家相关部门汇报的准备，以免吃不到羊肉弄一身腥。”
       一天后，他们来到了敦煌，这里风沙很大，尤其是无人区地带，沙尘暴像是洪流一般漫天坠落，甚至可以完全将太阳遮挡住。
       但是在一处遗中，这里一切都很安静，沙尘暴似乎都不愿光顾这里，像是充斥着一股邪异的力量。
       “吴总，重大发现，我们又从废墟中挖到了部分铁衣碎片，且竟然……”
       “竟然什么？”吴总早已失去从容，在他遗迹坑中，一把抓住了那名胡子拉碴的探测人员。
       “棺椁中流出了鲜血……”那名探测人员似乎非常的亢奋，不断的解释着：“鲜红鲜红的血液，我们的人员正在提取，太不可思议了，真是无法想象，不知道古墓中的血液为何没有凝固……”
       吴总闻言，先是震惊，而后是激动，最后又神色大变，皱起了眉头。
       “事情闹大了，已经不是我们能够掌握的了……”
       “啊……”就在这时，遗迹下传来惨叫声。
       所有人都变色，不由自主向后退去，在这无人区，在这神秘的遗迹中，众人不由自主向坏联想。
       “不好了，有人死了，非常凄惨，化成了白骨，浑身血肉都溃烂了。”遗迹下方传来惊恐的叫声。
       “那是尸毒，千万注意，不要触碰。”有人喊道。
       “不是这样的，是血液在绽放光华，没有触碰到，那人就血肉消融，化成了白骨……”
       上方众人皆倒吸冷气，此地太邪门了，让人感觉脊背冒凉气。
       而周围，沙尘漫天，风声呜呜作响，唯有遗迹当中风平浪静，一片寂静，更加突出了这里的妖邪。
       “继续挖！”
       精明强干的青年，在吴总的身边代为发号施令，逼迫下面的人继续。
       “可是，一旦靠近那个区域，鲜血就会绽放光芒，这样下去，所有人都要死啊！”下面的人抗争，不愿继续。
       “你们想办法，以其他手段挖掘，如果不真正掘开此处的秘密，你们都不要上来了，都埋葬在此地吧。”青年大声斥道，声音很寒冷，冷漠无情。
       挖掘继续，不久下方又传来让人振奋的消息。
       “挖到一把古代的兵刃，虽然都折断了，但是并没有锈迹，很锋锐，可以轻易割裂我们的各种仪器。”
       “好，继续挖掘！”青年人攥紧了拳头。
       但是，旁边的吴总却更加的皱起了眉头。
       “吴总您怎么了？”青年小心的问道。
       “恐怕事情……真的彻底的超出了我们的掌控，这里大有玄秘啊，或许我们该向国家有关部门报告了，不然事情闹大，我们根本没法收拾。”
       “凭我们的财力，还不能……”青年很不甘。
       “你不知道超自然力的事情，曾经有人告诫过我，遇到这种事情，凶多吉少。我们不是跨国巨头，没有那么大的运作力量，如果隐瞒不报，被人知晓后效果很不妙。”
       “超自然的力量？”
       “不错，虽然我们的科技日新月异，但是还是有很多玄秘的事情发生，不过大众不知罢了，我也是无疑中知道了那一领域的点滴秘闻，当时并不在意，以为不过以讹传讹而已，现在看来似乎……”
       说到这里，吴总不说了。
       “砰”
       就在这时，遗迹深处传出一声巨响，接着一道血光冲起，像是一把巨大的利刃，从地下竖立了起来，插入天空中。
       血光炽烈，这道光束长达数百米，破入天空中后，让周围的尘沙风暴全都远离而去。
       几声惨叫传出，下面的人似乎非常的惊恐，惊叫着。
       “不好了，处在血光中的人，全都粉碎了，化成了血雾！”
       “这里是魔鬼住的地方，不能再挖掘了……”
       很显然下面的人全都吓坏了，亲眼目睹数名同伴在血色光华中，粉身碎骨，没有比这冲击性更强烈的事情了。
       遗迹上方，吴总脸色惨白，用力握紧了拳头。
       “吴总……您没事吧？”青年在旁搀扶住了他。
       “完了，果然是彻底超出了我们的掌控，超自然力，快向有关部门报告吧，不能掺和进去了。”在说完这句话后，他像是虚脱了一般，有不甘不愿，也有后怕。
       “可是吴总……”
       “不要说了，按照我说的去做。”吴总挥了挥手。
       “好吧。”
       青年转身开始拨打出几个电话，而后眼神中绽放光华，走到了一旁，又打出了一个神秘的电话，轻声道：“约翰先生，你们一向致力于古代玄学研究，我想向您出卖一个消息，我知道你们背后的财团实力非常强大……”
       “砰”
       遗迹下传来震动，下方又有人发出了惊悚的叫声。
       “探测出绽放血光的物体……太可怕了，这里是魔鬼居住的地狱！”
       “怎么回事？”吴总问道，到了现在，他心中渐渐坦然了，没有了后顾之忧，好奇心反倒被勾了起来。
       “下面……地层深处似乎有很多的尸骨……而发出血光的物体，也就是有生命波动的物体，竟是一团破烂的血肉……在那些尸骨间分外醒目！”
       遗迹下的人似乎被吓坏了，说话都很不连贯，结结巴巴。
       “天啊，太美丽了！”
       就在这时，遗迹下方又传来惊叫声。
       “又发现了什么？”
       “绝世瑰宝！”
       下方的人，似乎无比的惊叹，暂时忘记了恐惧，道：“探测到一株宝树，绽放九彩光华，有蒙蒙雾气在缭绕，但是却难以掩盖九片叶子，射出的九种神虹太让人迷醉了……”
       “宝树？在尸骸间吗？”吴总眼放神光，急促问道。
       “不是，它扎根在远处，挨着一条地下暗河，出尘绝世，我不是在做梦吧，一定是天堂坠落地狱的圣物。”
       吴总与青年想派人将宝树挖掘上来，但是根本无法下探到那片区域，九彩神虹流转，将所有器物挡在外面。
       如果萧晨在这里，一定会认出这是昔日的七彩圣树，不过目前已经有九片叶子了，已经由巴掌大，长到了一尺多高。
       昔日，萧晨将圣树还给珂珂后，便不再掌握小树，他无论如何也不会想到，小树要重新现世了。
       不久，这里天空中传来隆隆响声，不断有大型飞行器降落。
       国家古生物研究所，古玄学研究所，超自然研究所……七八个研究所，大量的研究人员，在重兵保护下来到了这里，很快这处遗迹便被封锁了。
       但消息并没有完全的封住，有国外集团正在密谋，想要分上一杯残羹。
       当然，寻常的公民是不会知道这一切的。
       萧晨在哪里？
       山东境内一个被称作东营的小城郊外，一个新打下的油井发生了问题，围了很多人。
       “怎么回事？”
       “怪事，打井的钻杆与钻头碎裂了。”
       “以前不是没有折断过钻杆与钻头，但是这次透着邪门，你们看，弄上来的碎裂钻头上，竟挂着几根长发，真是见鬼了！”
       几名工人指点着那碎裂的钻头。
       “你们该不会是想告诉我，这几根长发是从地下数千米处带上来的吧？”一个老总样子的人，带着安全帽，阴沉着脸，看着现场的工人以及几位技术人员，道：“不要拿这种荒唐理由搪塞我，别让我怀疑你们的脑子是否出了问题！”
       “张总这是真的！”旁边的一名技术人员作证道。
       “是的，李工说的对，确实如此，我们亲眼所见啊。”另几位工人说道。
       “荒谬！”张总愤愤的瞪着现场几人。
       “张总你的背后……”就在这时，一名工人大叫了起来。
       “我背后怎么了，你看看你们，成什么样子，钻井出了问题，与你们这样毛躁的性格分不开！”张总非常的不满意。
       周围的人像是看到了什么不可思议的事情一般，全都在后退，那名被称作李工的工程师吃惊的叫了起来，道：“张总你的背后，钻井口出现了很多头发……”
       张总愤怒的瞪眼，而后回头看了一眼，顿时脸色煞白，连滚带爬，向前逃去，接连摔了几个大跟头，跑到足够远处才与众人一起停下来。他体若筛糠，颤抖着问众人道：“方才，看到的……是真的？！”
       此刻，他们距离油井有一把五十多米，众人惊疑不定的回头观望。
       “是是是……是真的！”有人结结巴巴的答道：“快快快……快看井口！”
       就在油井的井口处，冒出很多长发，接着一颗蓬头垢面的头颅露了出来。
       众人顿时感觉脊背冒凉气。
       张总仗着胆子斥责众人，道：“你们胡闹什么，怎么让人进入了井下？！”
       “不不不……不是啊，谁敢冒险，张总你自己快看！”
       就在这时，众人吓得脸色惨白，再次向远处奔逃。
       井口中一个披头散发的怪人，缓缓攀了上来，穿着怪异的古代服饰，眸子像是两道冷电一般，慑人心魄，险些令众人软倒在地。
       张总也跟着众人跑出去很远，才停下来，他心惊胆颤，仗着胆子大声喊道：“你你你是谁？怎么……跑到了我们的钻井平台下，为什么……下到了油井中？”
       他很惊慌，说话都磕磕巴巴。
       “我在沉睡，是你们这些人将我扰醒的吗？”那个披头散发的青年，容颜被乱发遮挡住了大半，发出的声音很冷漠，再加上他身体上那些破破烂烂，异常古怪的服饰，纵然是在正午的阳光下，也让人感觉脊背一阵冒寒气。
       “你你你……胡说八道什么？！”张总听到对方说的话，既害怕又吃惊，道：“你你你……怎么可能在地下，怎么可能跑到我们的钻井下方睡觉，你你你……你到底是谁？”
       那披头散发的青年非常镇静，语气沉稳，但却很冷冽，道：“我在两千五百米的地下沉睡，你们为何用铁钻来钻我的头颅，将我扰醒？”
       “你你你……你荒唐透顶，你在胡说什么？！”张总感觉很气愤，他严重怀疑有人恶作剧，在胆大包天的戏弄他，道：“钻头在两千五百米的地下将你扰醒了？亏你想的出来！你以为你是谁，你还真以为自己的脑袋是金刚石？我们用钻头来钻的头颅，你都完好无损？还将我们的钻头崩碎了？简直是滑天下之大稽！报警，一定要将这个捣乱的家伙抓起来……”
       “你说完了没有？”那披头散发的青年，静静的看着前方的那些人，道：“将我扰醒，你们还有理了，明明是你们钻我的头颅，打扰了我的沉睡……”
       “真是岂有此理，你是哪来的，在此风言风语，你到底是谁，竟跑到这里破坏我们的油井？”
       那披头散发的怪人沉思了片刻，道：“从某种意义上来说，我是你们的祖宗。”
       “我擦！”听到这句话，所有人目瞪口呆，这怪人也忒不是东西了，竟敢如此占众人的便宜。
       就连张总也忍不住说了脏话，道：“我擦，这主谁啊，太不是东西了，这样戏弄我们。妈的，恶作剧也不能这样搞啊，跑我们油井来闹，赶紧报警，顺便给我看看周围有没有电视台的人在偷拍。他妈的，如果让我知道是哪个无聊的频道跑这里取材来了，我不让他破产才怪！现在的电视台太不像话了，为了编排节目，什么事情都敢做，竟敢跑到我们油老虎的地盘来撒野，我跟他们没完。”
       “就是啊，就说油价一个劲的上涨，但也不能这样整我们啊，太不像话了，应该继续向总公司建议，持续调高油价！”旁边，也有人缓过神来，认为这绝对是有人在恶作剧，不再害怕，如此说道。
       就在这时，油井前那个披头散发青年没有再解释什么，而是直接拿起钻头在自己的头颅上钻了几下。
       “喀嚓”
       那钻头顿时四分五裂，坠落在地，那种声响分外的刺耳。
       而在众人目瞪口呆中，那个青年又轻易的拎起了以“吨”为单位重的七八根钻杆，在自己身上敲打。
       结果让所有人吓掉了半条魂，所有钻杆全部断裂，噗噗坠落在地上！
       “我的妈啊！”
       “鬼啊！”
       “真是地下的老尸鬼！”
       ……
       众人脸色苍白，连滚带爬，想要逃离这里，奈何双腿颤抖，腿肚子转筋，难以跑动，差不多全都软倒在了那里。
       且，就在这时，让他们感觉头皮发麻的是，那个披头散发的青年，竟然脚不沾地，轻飘飘如鹅毛般飘了过来，像是一只幽灵一般来到了众人的眼前。
       “别怕，我不是鬼，从某种意义上来说，我真的是你们的祖宗。”
       那披头散发的青年飘到近前，蹲下身来，长发遮挡住了大半的容颜，凝望着他们。当场就有几人直接翻白眼，吓昏了过去。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】