# 第603章 横推三千世界无对手
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “珂珂的石像……”萧晨皱起眉头，很难判断那些石像究竟有何隐秘。
       几尊沉浮的石像，除却小兽外都很陌生，往昔未曾见到过，不过皆栩栩如生，宛如有血有肉的人突然石化了。
       尤其是珂珂，连那长长的睫毛都精细雕琢了出来，纵然是石体，大眼也仿佛在扑闪扑闪的放光，惟妙惟肖，形体与神韵皆绝佳。
       “能打碎这魔城吗？”九头神蛇凝望小倔龙与萧晨，他知道这两人经过万载修炼，如今的实力足以横行天地间，杀几个祖神绝对没有问题。
       “怎么说咱也是成圣做祖的人了，第一战绝不能退缩，打开一座太古魔城，抢光这个飞扬跋扈的石人，敲碎他的脑壳，让他明白天有多高地有多厚。”
       “这些话适合你自己。”小倔龙皱眉摇了摇头，凝望前方的巨城，道：“这魔城深不可测，非常不一般，不能轻举妄动。”
       事实却如此，魔城之主，悬尸示众，封剑城门上，狂傲不可一世，必是大有来头的人。
       萧晨没有说什么，继续围绕着古城转了三圈，细细打量与观望。
       那巨大的魔城坐落在瀚海中央，黑雾汹涌，魔云蔽日，气焰滔天，四方城门各悬挂一口战剑，气势嚣狂，威凌天下。
       老农与莫笑忘的尸体，冰冷而僵硬，没有血色，在黑色的雾气中起起伏伏，两大强者死后也不得安宁，竟被人悬尸于此，让人怒火愤怒。
       依稀间，似乎又看到了老农，手持大破灭战矛一往无前，尽出大破灭真义时的悲壮身影。恍惚中，又看到了莫笑忘大战诸神的时不屈。
       逍遥老农所做一切，洒热血，舍生命，连真正的名字都没有留下，就这样的殇逝了，让人唏嘘，令人悲痛。
       还有那莫笑忘，受尽磨难，才见天日，最终也是一腔战血洒乾坤，热血染红苍茫大地，可悲可叹。
       “有点意思，可以从传送阵逃离出去，也勉强上的了台面了。”就在这时，太古魔城内传出一个略带磁性的女子的声音，无喜无忧，平淡而无情绪波动。
       “女人，传说的石女？”杀破狼双眼冒绿光，像是狼一般凝望巨城，而后直搓手，连连叹道：“石女，那可真是古往今来少有的稀罕的女色啊。”这个家伙嘴没把门的，满嘴跑蛮龙，说着说着向前走了几步。
       萧晨一把将其拉了回来，现在有神图、古卷、天痕在身，他自身更是修成了几种盖世神通，因此可隐匿行踪，纵然面对石人他也可模糊己方四人的位置，不想让杀破狼暴露出去，完全可以蒙蔽天机，令传出去的话语无法追寻到根源。
       “你这只小蝼蚁，好生无礼，你就不怕我抓到你，不抹杀掉，而是折磨你亿万年吗？”带有磁性的女子声音，飘渺如天音般传来。虽然优美动听，但是却让杀破狼激灵灵打了个寒颤。
       “你这个石女，太没道理，变态的女人，我诅咒你一辈子是处女。”杀破狼非常恶趣味的诅咒着。
       这座巨城与以往所见魔城大不相同，内部的石人女子话语虽然平淡，但种种表现说明了其强大的自信。
       “你这小蝼蚁，不知死活，让你身后的人出来说话。”女子从容而镇定，到了她这等境界，任何言语都难以让她心绪波动。
       “咱也是成圣做祖的人了，虽然现在还无法与你这女石头相比，但也不要小看本祖，风水轮流做，十数万后，不一定是谁高高在上呢。”杀破狼吵吵嚷嚷，嘴上总是不想吃亏。
       萧晨将他推到一边，上前几步，向巨城传音道：“杀人不过头点地，死者已矣，为何悬尸羞辱？”
       “人都已经死了，万事皆空，对他们来说，何有羞辱一说，我不过是在合理利用他们剩余的价值而已。”女子似乎有着超然的身份，其实力强大到极致，有恃无恐，说话时非常的自信从容。
       “那些石像是怎么回事？”萧晨迫切想知道，几尊石像中的珂珂石体，有着怎样的秘密？
       “自然同样是尸体。”
       “你是说那当中几尊石像是石人的尸体？”萧晨当时就立起了眼睛。
       “确切的说是石人被抽去精气后，所遗留下的糟粕石躯。”女子的声音很平缓，但是那带着磁性的声音所流露出的信息无疑像是天雷一般，震的萧晨身体一震摇晃。
       小倔龙更黑发倒竖，双目凌厉无比，喝道：“你杀了珂珂？我与你誓死不休！”
       “你们很激动，是在说这尊石像吗？”太古魔城中雾气翻涌，那尊看起来天真可爱的小兽石像缓缓升腾而起。
       “为什么？”萧晨攥紧了拳头，他很难想象珂珂真的陨落了，想起那一双纯净的大眼，他这么多年来古井无波的心绪，为之剧烈震荡了起来，根本无法接受这个现实。
       “我要杀了你！”小倔龙近乎狂暴了，珂珂与萧晨都算是他最亲近的人，孤傲而又倔强的他远比常人更加珍重情谊。
       萧晨拦住了他，没有让小倔龙冲出去。就在这时，他的双目中射出两道金光，像是天外神虹刹那破入魔城中，扫过无尽黑雾。
       “砰”
       那尊小兽石像剧烈震动，冲天而起，就要飞遁出古城。
       “至今为止，还没有人可以从我的魔城中夺走任何东西。”带有磁性的声音，非差的自傲。
       黑雾滔天，那冲天而起的小兽快速沉了下来，再次回到了魔城中。
       小倔龙一步上前，就要出手相助萧晨，但就在这一刻，萧晨双目中的两道金光刹那收了回来，带着几人凭空消失，在另一个方向出现，自成一片世界隐匿了起来。
       与此同时，方才他们立身之所无声的湮灭了，那种可怕的力量让人心悸，像是有一只无形的大手碾碎了一切。
       “我们联手，难道还不是她的对手吗？！”小倔龙面现愤色。
       “不用急，那不是珂珂。”萧晨向三人传音，告知了自己观探到的一切。
       一眼千万年，这就是萧晨的观感，双眸所射出的金光，蕴含绝世神通，追溯时间长河而上，他看到不的是珂珂，那尊石像是珂珂的先人，是逆天家族昔日未能成功迈出最后一步的石人，被抽取出精气后化成兽身石像。
       四人都平静了下来。
       “既然来了，就进城一叙吧。”充满磁性的声音，从太古魔城中传出，同时那尊小兽石像缓缓升腾而起，在黑雾上方清晰可见。
       若那真是珂珂，可以说实在刺人心神，不过萧晨他们已经知道，便没有了那分悲伤。
       “想让我们进入那杀场？我就曰了，你怎么不出来，有本事你踏出城来，哥哥我打不死你……”杀破狼唧唧歪歪，知道凝聚出魔城的石人，根本离不开巨城，因此赤裸裸的挑衅了起来。
       “小蝼蚁你的话语还真是多，有一天你会为此而后悔的……”
       “后悔你大爷……”杀破狼一副混账样子，不过这种态度应对无上石人确实最有效，直接将那古井无波的女子噎的止住了话语，好久才道：“好，我记下你了。”
       “惦记咱的妹妹多了，哥不在乎多一个！”
       九头蛇十八只眼都瞪圆了，感觉杀破狼太浑了，敢这么对待一个石人女子，实在有性格有魄力。
       太古魔城好久都不再有声音，但是萧晨却知道对方在以强大的神念搜索他们，万一被她寻到众人，杀破狼恐怕要首当其冲，遭受最为可怕的凌厉攻击。
       “难道你们前来此地，只是观望吗，不敢与我动手？这点勇气都没有，不若永世藏匿起来，何苦出世呢。”
       女子的声音很冷，悬挂在四方城门上的战剑，铮铮作响，杀气冲天，而后城中冲出一股滔天魔气，向着萧晨他们这里卷来。
       以萧晨如今的手段，不敢说足以蒙蔽天机，但是却非常有效，纵然是异界始祖亲临，也不见得在第一时间寻出他的踪影。
       这个女子反应如此迅速，足以说明她实力之强大，不过数十息间就窥出了他们的形迹。
       萧晨用手划破空间，八个世界轮转，刹那隐匿而去，消失不见，重新换了一个方位，自成一片世界。
       “说出你的身份。”萧晨感觉这个女子应该来头颇大，绝不是一般的强者。
       “横推三千世界无对手，始祖重生女圣王——————真木女圣。”石人女子这样答道，在说这些话时，天地摇动，风雷震耳，日月无光，这一切都因为这个名字的出口。
       “好狂妄的口气，真是不可一世。”沉静如小倔龙也忍不住出声。横推三千世界无对手，始祖重生女圣王……若是真的，无法想象。
       真木女圣道：“你们自然不知，我纵横天地间时，你们还未出世呢。”
       “我听说过。”萧晨想起了在天界时得知的那些信息。真木女圣确实是一个了不得的女子，是异界始祖之下最强大的几人之一，并不是真正的始祖重生，但用“始祖重生女圣王”来描述她一点也不为过，舍始祖外再无敌手。
       在无尽岁前，她舍弃了无上祖神路，凝聚出太古魔城，沉寂整整三个文明史了。
       “你既然被封为‘始祖重生女圣王’，就应该有相应的气度，为何拘禁这么多的祖神尸体而不放？”小倔龙喝问道。
       虽然小兽石像并不是珂珂，但老农与莫笑忘却是本人，这让四人难以释怀。
       “因为我需要他们……”就在这时，太古魔城中升腾一道璀璨光束，成为了天地间那永恒的唯一。
       竟是永恒之光，粗如水桶，笔直的耸立在城中，绚烂夺目。
       传说，唯有十位以上祖神的神魂才凝聚出永恒之光，而此地老农、莫笑忘、天界的祖神、还有那几尊石像加起来，显然是足够了。
       “实力到了你这等境界，还需要永恒之光吗？”萧晨凝望那道璀璨光束。
       “永恒之光对于我来说有用，但并不是必需的，我真正需要的是永恒之源，如此才能成就我横推三千世界无对手。”
       萧晨自然知道所谓的永恒之源，并且在最邪之地真正见到过，那是需要最起码三道以上永恒之光升华后的光源，成为永恒之源后可以衍生出更多的永恒之光，而本体光源却并不会损耗多少。如今那永恒光源已经与炎黄合一了。
       听闻真木女圣所言，似乎永恒之源对于她这个等级数的强者来说非常重要。
       “我收集到的材料已不算少了，但如果不是自愿奉献神魂，强行索取，根本难以形成永恒之光，就更不要说升华成用恒之源了。”
       毫无疑问，真木女圣非常强大，始祖之下难逢抗手，纵然是珂珂的父亲以及人魔戈乾降临，也不见得讨到便宜。
       面对这样一个异界女石人，萧晨皱起了眉头，越观看魔城越发觉得深不可测，贸然动手，恐怕会吃大亏。
       这个女圣王如果没有绝对的把握，不会如此行事，摆出魔城杀场，静等敌人上门。
       “走，我们离开这里。”
       最终萧晨选择了退走，他不想一时热血上涌，而贸然出手搏命。
       “就这样走太憋屈了，这个石女嚣狂的过分，悬我祖神尸体羞辱，如此行事，若不除掉，心中难安。”这一刻，杀破狼倒有了几分血性，与他平日的表现大相径庭。
       “我何尝不想除掉她，但是这个女人太强大了，‘横推三千世界无对手，始祖重生女圣王’并非虚言，她确实有那样的实力。”萧晨很平静，道：“如今，九州剩下的战力并不多了，有限几人而已，我们不能莽撞行事。若出手，则如鹰击长空，彗星撞击大地，凌厉一击必须得手，只许成功，而不能失败牺牲。”
       “那要等到什么时候？”九头蛇问道。
       “不会太久远，顺利的话，也许用不了几天。”
       “这么快……”就连小倔龙也有点吃惊。
       “只需再得到两道天痕就可，纵然不能击杀她，可以断其根基！”萧晨注视太古魔城，道：“眼下，我们只打有把握的仗，凡事必须都要七成以上的把握才能行动。”
       “哧”
       就在这时，太古魔成中那道永恒之光绚烂如虹突然冲天而起，向着他们这里洞穿而来，强大的气息撼动人的灵魂。
       当中蕴集了真木女圣的神念！很显然，她再一次寻到了几人的踪迹。
       刷
       萧晨展开八相世界，顿时鸿影飘渺，带着其他三人遁去。
       八相世界已经大成，实乃天上地下第一遁法！
       横贯苍穹，出现在九州上空，俯视下方的高楼大厦，他对三人道：“我们去长生界的魔鬼平原。”
       随后，他们破碎空间来到了长生界，苍茫大地，植被葱郁，猿啼虎啸，这个世界充满了勃勃生机。
       很显然这里有神魔文明，不过不像是人类，萧晨他们没有过多观探，快速冲向了魔鬼平原。
       昔日，这里曾有一面天碑镇压，充满了很多的秘密，秦广王、阎罗王、轮回王便是从这里消失的。
       珂珂的失乐园也是在此镇压的地狱间显现的，武之印记也是困于此处，此外佛陀、老子等人的前世也曾经陨落在这块平原上。
       萧晨知道，天碑镇压的地方绝对不简单，肯定不止当日所见到到几口魔洞，多半还有其他古怪。
       他突然皱眉，道：“虽然无法杀真木女圣，但是今日恐怕是要拆掉一两座太古魔城了，我隐约间感应到了不好的气息。”（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】