# 第604章 活祭石人
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       如今的魔鬼平原一片寂静，如今还有谁知，这里曾有千万兵魂埋骨，有绝世天碑镇压几口古洞？
       更不会有人知道，佛陀前世曾被人钉死在这里，也不会有人知道老子前世在这里曾经被人砸碎成肉泥。
       虽有新的神魔文明诞生与崛起了，但绝不会知晓一个叫萧晨的人曾经在这里大杀四方，血溅失乐园。
       归根到底，这里有着无尽遗秘，皆因那面天碑而起，它镇压四方，汇聚八方风云。
       天地铜炉早已不在，本是燧人氏遗下的世界，却被那鸿钧收走，但终究被炎黄斩杀，重夺而回。萧晨四人深入地下，自然已见不到那昔日的地狱，不过这里却有一方奇异的空间，明灭不定。
       这是自成一方世界的独立空间，当中有三口深不见底的黑洞，仿佛连接着宇宙洪荒的边缘，有着一股奇异的魔力，似能够将众人的心神吞噬进去。
       但是，天碑已经不在这里，独留几口深洞，漆黑一片，不可揣测。
       “昔日不知通向哪里，今日已明连向何方。”萧晨站在一口黑洞前，发出如此感叹。
       “死亡世界？”九头龙问道。
       “每口深洞前都有一座太古魔城，不过当中的人物应该被天碑镇压的近乎朽灭了，我们现在去开一座古城。”
       萧晨在说这些话时很平静，实力强大到一定境界后，他终于敢独自对太古魔城动手了。
       他率先向前走去，从容步入一口黑洞间，小倔龙、杀破狼、九头蛇紧随其后。
       穿越大世界屏蔽，他们来到了死者的世界，就在黑洞的前方，灰蒙蒙一片，诡异的雾霭笼罩大地，朦朦胧胧，一座巨城在前方若隐若现。
       “真的有一座太古魔城，我们可以……向它动手？”杀破狼感觉不真实。
       萧晨点了点头，道：“可以试试看。”原先无法做到的事情如今也许有能力实现了。
       不过他很遗憾，天碑竟不在了，本为寻天痕而来，如今只能从这太古魔城入手，寻找线索了。
       “今天我要拘禁那近乎朽灭的石人出来一问。”在说这些话时，萧晨充满了强大的自信，万载苦修，今日是展现成果的时刻。
       四人向前走去，灰色雾霭拂动的大地上隐约间可见白茫茫一片，犹如皑皑白雪铺积在地面上。
       不过抬脚迈步时，却有阵阵白色粉尘激荡气，像是水雾在涌动，仔细辨别，却发现那是骨粉。
       让人变色的场面，太古魔城周围地域广大，但是却全被骨粉铺满了，厚厚的不知道有多深。
       九头蛇倒吸了一口凉气，道：“在过去这里必然有尸山骨海，不然无法造就出白茫茫的雪白色世界，白骨在岁月下磨灭了，化成了碎粉，依然如此浩瀚，可见当年恐怖景象之一斑。”
       如今，萧晨早已知晓火种生物种种秘辛，君王晋阶需要大量的白骨，想成为祖君需要无尽火种生物献祭。而有的祖君，凝聚魔城时更是喜欢施展禁法，炼化千万骸骨，加固巨城周围地域。
       昔日，死亡世界深处不断有君王召唤白骨生物，就是源于此。
       不过这里的一切在时间的磨砺下，在天碑的伟力镇压下，都早已不复往昔鼎盛时的样子。
       此地，太古魔城中的石人显然是个失败者，如今近乎彻底朽灭了。萧晨他们的到来，已经严重威胁到了他，不过石人还没有感应到，未曾从沉睡中醒来。
       萧晨一步登天而上，悬在了太古魔城的正上方，他没有动用任何战宝，徒手向着古城中抓去。
       “喀嚓”
       太古魔城中心地域坚硬的地面一下子被抓碎了，萧晨破开了基石。
       “吼……”
       一声愤怒的咆哮传出，沉睡的石人被惊醒，从魔城地下深处冲出。这是破烂不堪的石人，半石半骨，许多地方已经腐朽，似乎轻轻一吹，就会坍碎在地上。
       不过，萧晨却不敢有丝毫轻视，毕竟这是一名石人，万一真个拼命，也许会爆发出超乎人想象的力量。
       他依然没有祭出任何战宝，想徒手对决，检验自己的战力。
       “为何打扰我沉睡？”破烂不堪的石人似乎感觉到了危险，停止了咆哮，双眸中射出两道金光。
       “你炼化千万白骨生物，看得出不是一个善茬，我纵然杀你也无愧疚之心，不过我给你一个机会，告诉我天碑飞向了哪里，我可转身就此离去。”
       “天碑，如果不是它挡我道路，我早已降临九州，借助哪里的亿万生灵精气，迈出最后一步了。”这个破烂不堪的石人，充满了无尽的遗憾的与不甘。
       “想借助亿万生灵精气迈出最后一步，你自己都不自信，是根本不可能成功的。”萧晨杀意陡增，这个石人不择手段，竟有过那样的想法，实在当诛，喝道：“天碑飞向了哪里？”
       “不知道，就是知道你也不会告诉你。”残破的石人露出森冷的笑容，他的生命之火将熄，早已是破罐子破摔，不会妥协什么。就像是野牛群中的老公牛一般，最为危险不过。
       “可惜，如果再倒退千年，见到你我转身就走，但是现在的你生命之火将熄，实际战力只有祖神七重天而已，已经不能称之为石人强者了。”
       萧晨的眸子射出两道金光，逆溯时间长河而上，堪破本源，洞悉了一切。
       “九重天的破妄之眼？”破烂的石人顿时一凝，瞳孔中同样射出两道金光，向着萧晨扫去。
       “叮”
       萧晨轻轻一弹指，两道流光击中那两道眸光，顿时发出一串灿烂的火花，天空中像是有一片流星雨陨落了下来。
       顿时，灰色雾霭翻涌，死亡大地崩裂出一道道缝隙，白色的骨粉漫天扬起。
       “说还是不说？”萧晨喝问。
       半石半骨的破烂石人直接以行动回答了他，一杆半石化的骨刀，刀锋向天，激射上来一道璀璨光束。
       “砰”
       萧晨伸出一指，点出一道绚烂光华，击溃了锋芒，而后他向古城中降临而去。
       “你敢藐视我？！”石人话语寒冷，对方直接进入太古魔城，似根本不怕他掌控魔城发力。
       “封天困地！”破烂的石人，身影如鸿，飘然不见，太古魔城彻底封闭，滚滚魔云将天空笼罩，他想要炼化萧晨于城中。
       “好吧，看看是你炼化我，还是我炼化你！”萧晨在城中盘坐了下来，开始对抗魔城，检验自己的战力修为。
       石人纵然退化了，战力降到祖神七重天，但是在太古魔城中他借助巨大的城池，却也可以提升自己的潜能，让生命之火熊熊燃烧起来。
       太古魔城猛烈震动，乌光烁烁，将这片地域彻底笼罩。
       “嗡、咯、啊、吼、哞、咄……”
       就在这时，萧晨突然震动出本源八音，浩大的天音惊天动地，死亡大陆都颤动了起来，太古魔城更是剧烈摇动。
       两人在此进行巅峰对决，天音与魔城对抗，隆隆作响。
       小倔龙与杀破狼等人后退出去很远，在天空中观战。
       直到一刻钟后，本源八音，像是开天辟地的神音，越发的宏亮了，像是自千古前，天地初开时震动而来。
       “喀嚓喀嚓”
       太古魔城慢慢龟裂，滔天黑雾逐渐溃散，漫天乌光缓缓散尽，巨大的城体出现成千上万道裂痕，随时会彻底崩裂开来。
       “砰”
       就在这时，那残破的石人冲天而起，想要舍太古魔城而去，遁向远方。
       但是，无声无息间，天空中出现一道虚影，萧晨盘膝而坐，挡住了他的去路。
       “刷”
       破烂不堪的石人移形换位，穿越空间，想要从另一个方向逃走，但是萧晨掌控八相世界，若论遁法，可谓天下第一。
       悄无声息，震裂空间，凭空幻化在那里，再次挡住石人的去路，静静盘坐，犹如一尊石像。
       数次冲击，石人都难以遁走，在本源八音的凌厉攻击下，他周身不断裂开，最终萧晨探出一只大手，砰的一声将其扇飞进魔城中。
       远处，杀破狼与九头蛇甚是眼热，这等战力实在他们羡慕。
       就在这时，萧晨呼唤小倔龙进入太古魔城。
       “这个石人虽然生命之火将熄，神力衰退到了低谷，但依然蕴含着无限潜能，我将他活祭，为你筑基！”
       听到萧晨这样传音，更加让杀破狼与九头蛇羡慕不已。
       小倔龙略作犹豫，而后便飞入了城中，他的实力已经到了一个瓶颈，也许该需要外力推动一番了。
       “轰”
       就在下一刻，整座太古魔城忽然明亮了起来，像是一座巨大的光源一般，萧晨就将那残破的石人活祭，无尽生命精气向着小倔龙凝聚而去。
       本是漆黑的巨城，此刻金碧辉煌如天宫，璀璨夺目，照亮了这片大地，而后近乎透明了起来。
       可以清晰的看到，一道道神华向着小倔龙汇聚，那破烂不堪的石人像是冰雪在消融，逐渐的暗淡，最后慢慢的碎裂。
       在这个过城中，萧晨以大法力强行提取他的记忆。
       “想要获得我的本源，那是不可能的！”
       “轰”
       石人自废神源，毁掉了灵识海，顿时无尽的魂力澎湃，向着四面八方震动，整座太古魔城都要崩裂了。
       “嗡、咯、啊、吼、哞、咄……”
       萧晨快速震动本源八音，将石人碎裂的的灵识海风暴镇压，不断抽取灵识碎片，同时活祭的行动更加的迅疾了。
       所有神力都没有溃散开去，只不过石人的记忆无法全部读取了，但是很幸运萧晨捕捉到了“石人法”，再次掌握一条迈向最高境界的大法，将来他若是走上石人路又多了一种参考。
       同时，他抽取的部分石人记忆表明，天碑飞走了，石人并不知晓去了哪里。
       足足持续了三个时辰，小倔龙发出一声龙啸，化成一条祖龙冲天而起，磅礴龙躯绵绵长达数十里，这就是他的真身，威压更重了，像是远古的的山脉一般绵绵无尽。
       小倔龙冲上了战祖七重天，实力提升了一个台阶，最主要的是他的肉体更加坚固了，几乎等若不朽，因为这座魔城的大半力量，也被萧晨炼入了他的躯体中。
       剩下的半座古城，轰隆一声崩塌在地，冲起滚滚尘烟，天空都被遮蔽了。
       萧晨自然不会浪费，盘坐在虚空中，掌指间光华一闪，出现一座巴掌大小的古城，刹那向下降临而去。
       乌光冲天，残余的太古魔城，被巴掌大小的古城全部吸纳了上来，那小小的城池像是重逾亿万均，具有莫测的伟力，刹那将剩余的半座城池炼化，加固了自己的城体。
       这座巴掌大小的古城，已经吸收数座太古魔城的精华，更是在天界吞纳过石人王的部分城体，早已达到了一个骇人听闻的地步，已经距离王者神城不远矣。
       这是萧晨为自己将来走石人路所准备的一记后手！
       不久，萧晨他们退出这个黑洞，重新来到另外一口洞穴前。
       走入另一片广阔空间中，连通的依然是死亡世界，不过早已换了一片地域。
       黑雾弥漫，死亡气息非常浓烈，带状的黑云缭绕在巨大的魔城外。
       “这座魔城内的石人多半已经彻底熄灭了生命之火……”小倔龙做出这样的结论。
       “不错，巨城死气缭绕，而城内却仅有点滴生命能量波动了，他即将要化成黄土。”萧晨也得出了同样的结论。
       “这次……是不是要帮我们活祭一个石人？”杀破狼眼冒绿光，非常想突破一番。
       “可以。”
       萧晨没有什么犹豫就答应了下来，事实上果然如他所料那般，这个石人沉睡不起，已经难以醒转过来了，当他读取其记忆时，石人才暴怒，震碎本源。
       一切都很顺利，没有经历战斗，萧晨就把这名石人进行了圣祭，杀破狼与九头蛇全都得到了莫大的好处。
       “哭……达到了君王七重天，距离祖君境界，还是遥遥无望啊。”杀破狼又是欢喜又是遗憾，终究是没有上升到一个大境界去。
       九头蛇比他强上一些，步入半祖八重天境界。
       “你这扶不起来的废柴，炼化了这么多的精气，才提升到君王七重天……”萧晨对他很无语。
       随后，这座太古魔城也被萧晨以掌中的神城炼化吸收掉了。巴掌大小的神城，通体如墨玉一般，越发的晶莹，像是瑰宝雕琢而成的，让人爱不释手。
       这将是萧晨未来的一大倚仗，他现在需要尽心尽力的祭炼。
       “你自己不需要石人的精气吗？”小倔龙问道，他看到萧晨将两具石人残体都为他们而进行圣祭了，却惟独没有成全自己，才如此提醒，想让他自己也赶快提升实力。
       “在修炼的道路上，我现在到了一道天堑前，短时间内，圣祭对我来说已经无用。我所需要的是契机，而不是单纯的石人精气。”
       听闻他这样说，杀破狼惊异的问道：“你到底达到了和等境界？”
       萧晨笑了笑，没有回答，道：“还有最后一口魔洞，如果还不能够得到天碑飞向了哪里的消息，我只能另想他法了。”
       走入最后一口魔洞，前方一座雄伟巨城矗立在地平线上，那里一片死寂，没有任何的生命波动。
       “这是一座彻底枯寂的死城，恐怕没有任何用处了。”杀破狼与九头蛇都做出了这样的判断。
       但是小倔龙却有些惊疑不定，他晋升到战祖境界，其祖龙血脉完全觉醒，具有远超其他种族的灵觉，在这一刻他感觉像是被蒙蔽了灵识一般，隐隐觉的有什么不对劲。
       “这座魔城确实枯寂了，但是为何我总觉得有点不安呢？”
       “你也有这样的感觉？”萧晨皱起了眉头，他的灵觉是与生俱来的，到了现在这等境界，更是超乎想象的强大，始一进入这里，他便有一股说不清道不明的感觉。
       前方的魔城看似枯寂了，种种迹象表明它没有问题，但是直接却告诉他，似乎有点不对头。
       刹那间，萧晨展出八相世界，披挂古卷，祭出神图，遮蔽了四人的气息，消失在了原地。
       “轰”
       前方的太古魔城摇动，顿时乌光冲天，浩瀚能量海洋，震动千古，贯穿万界，方才他们的立身之所一下子湮灭了。
       这种可怕的景象让四人全部变色，如果方才贸然行动，后果不堪设想。
       这座魔城非常不简单，此刻磅礴生命气息全部爆发出后，让人感受到了迫人的威势，这天地皆在为它而脉动。
       城中之人似乎不弱于真木女圣！
       “你是谁？”萧晨喝问。
       “千古一王————孟德纲。”太古魔城中发出这样的威严声音，同时一道绚烂的光束再次向着萧晨他们扫杀来，很显然他又捕捉到了几人的踪迹。
       横推三千世界无对手，始祖重生女圣王，这样的人已经够变态了，怎么眼下又出现一个类似的人？
       萧晨展开八相世界，快速躲避而过，他皱起了眉头，想到了这个人是谁，果真是与真木女圣并列的人物，在天界时曾听到过他的名字，同样是始祖之下最强的人之一！
       “我就知道你会来追寻天碑，等你多年了。”磅礴威压，撼动十方，快速将这口黑洞堵住了，截断了萧晨他们的归路。
       “走！”萧晨没有耽搁，他现在不想与这样的人动手。
       他冲进了死亡世界深处，而后逆转空间，穿越大世界屏障，回归到了九州，他的身上有祖君战船残体，可以自由出入死亡世界。
       “真拿这样的人没有办法吗？”小倔龙问道。
       “我需要再收两枚天痕方可对付他们。”萧晨答道：“以四道天痕封困四方，以神图截断大地，以古卷封困天穹，禁锢六合，而绝灭他们的魔城，断其根基神源，来重创他们。”
       目前，所欠缺的便是两道天痕了。
       为此，萧晨专门跑了一趟修真界的天葬谷，结果那里的天碑也飞走了，早已不在了。
       回到九州，萧晨皱眉不已，一连数日也没有想出任何办法。
       燕都的夜晚，霓虹闪烁，萧晨与小倔龙站在一座摩天大楼上眺望灯火通明的城市，夜风吹来，两人推测了大半夜，也无法想象出天碑飞向了哪里。
       杀破狼已经独自逍遥去了，不过其修为已经被萧晨封住，免得他在凡人中惹祸。
       接下来的几天，萧晨与小倔龙始终呆在燕都未走，这一天九头蛇突然出现，道：“我今天看到一面石碑，感觉很特别，没有神力波动，想要以神识探查，却如泥牛入海……”
       “你看到了一面特别的石碑？”萧晨感觉很奇怪。
       “是的，但肯定不是天碑了，那面石碑不过一米长，我是在一家拍卖行中看到的。”九头蛇如此答道。
       萧晨听到这个消息后，心中一动，道：“走，去看看。”
       就在这时，杀破狼出现了，哭丧着大脸叫着：“快快恢复我的神力，解开我的封印，作为凡人，简直没法活了。我先是被人七十码无情碾压而过，现在又百病缠身啊！”
       “什么乱七八糟的！”小倔龙皱眉。
       “我一天被飞车党以三倍于七十码的速度的撞了七次，而后几天下来，我又得了淋病、梅毒、艾滋病等各种稀奇古怪的疾病……”
       萧晨三人顿时目瞪口呆，在这燕都生活了几天，他们自然知道了一些凡人中的事情。
       “你这混蛋，到底去哪鬼混的？活该！”
       “救命啊，作为一个凡人，我感觉生活压力很大……”杀破狼哭丧着脸，憋屈的要抓狂了。
       “你这个家伙，真是自找的。”连九头蛇都不同情他。
       “大哥，我没招谁惹谁，我只是在大街上行走而已，一天内边被人三倍于七十码的速度撞了七次，这能怪我吗？”杀破狼辩解道：“还有，现在的风花雪月之地真是太不敬业了，我不过是去醉生梦死了一回而已，就得了一身怪病。与昔年的沉鱼落雁宫与闭月羞花殿真是没法比啊。”
       萧晨三人听的目瞪口呆。
       “你自己先反省吧，回来再说。”萧晨三人转身离开房间。
       “大哥们，救救我啊，我现在只是一个凡人，生活压力真的很大啊！”杀破狼快哭了。
       萧晨他们出现在了那个拍卖行，当萧晨看到那不过一米的石碑时，顿时震惊，那竟真的是————天碑！
       这实在太不可思议了，让他震惊不已，天碑怎么会缩小，且被凡人所得了呢？
       六千字长章，兄弟姐妹们请推荐票支持下，谢谢~~~~~~~~~
       @
       @
       @（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】