# 第605章 天碑上空的古堡
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       古朴的石碑不过一米长，整体成灰暗偏黑色，上面有一些神秘的刻痕，在时间的力量下早已变的很模糊，很难辨明那些图纹到底有何意义。
       石碑被放在展台上，过几日才会拍卖，此刻周围围了不少人，相关鉴定师正在评估其价值。
       “不过是后燕时期的石碑而已，这种类型的石碑出土太多了，根本没有多少价值。”一个带着厚厚的眼睛、满头白花花的老者做出了这样的评价。
       虚空中，萧晨顿时一个趔趄，差点栽落下去。出土了好多这样的石碑？有没有搞错，天碑也能够海量出土吗？这未免太惊人了。
       “胡说，这块根本不是后燕时期那种大量出土的无意义的石碑。”就在这时，另一个看起来颇为正气的老学究，放下了手中的放大镜，对那满头白花花的老者，道：“这分明是一块不可多得的瑰宝，保守估计，被雕刻成后到现在足有数十……不，是上万载岁月了。”
       其实，他很想说这块石碑有数十万、上百万、甚至上千万载岁月的，但是那样太过惊人了，人类文明史才有多久？
       头颅白花花的那名老者嗤笑道：“我们有文字记载的历史有多久？你居然说上万载，真是可笑……”
       就在这时，旁边几位请来的专家也都纷纷出言附和。
       “怎么可能有上万载的岁月，怎么看都是后燕时期那种大量出土的石碑。”
       “没错，就是委托拍卖行的卖家自己都承认是后燕时期的石碑，只不过图纹有点特别而已，所以才拿来拍卖。”
       “不错，也勉强算个珍品吧，但确实是后燕时期的石碑。”
       ……
       这些人一致认同，口风几乎完全一样。
       “你们……真是我们这一行的败类！”那个颇为正气的老学究愤愤不已，点指着几人，道：“肯定是有大主顾，让你们调低评鉴，准备低价收购，与你们这种砖家为伍，真是我的耻辱！”他纷纷甩袖而去。
       虚空中，萧晨静静的看着这一切，在凡人中生活的这些日子，他以强大的神识了解到了很多东西。
       所谓“砖家”与“叫兽”，真种称呼真是莫大的讽刺，但这就是现实，御用文奴与笔匠实在太普遍了。
       眼下所见不过是小事一桩，连九头蛇这种大妖近日融入凡人中后，都了解到了很多的事情，这个国度国有资产的贱卖，实在到了令人发指的地步。
       外投行评定那些资产等级时，不少被金钱攻陷的“砖家”与“叫兽”为之摇旗呐喊，许多优质资产都被吐血贱卖。
       当然不可否认还是有风骨与正气都还存在的专家与教授的。
       “真的是天碑？”小倔龙问道。
       “千真万确。”萧晨点了点头。
       而后，他凭空造物，一块一模一样的石碑出现在他的掌中，光华一闪，替换了那块被放在大厅中的真正天碑。
       无声无息间，萧晨、小倔龙、九头蛇离开了这里，回到了他们的居所。
       见到他们回来，杀破狼顿时扑了过来，哭丧着脸大叫道：“大哥诶，你们终于回来了，快快解开我的封印吧，凡人的生活真不是正常人可以忍受的，我现在都快要超度了，生命的力量正在飞快的流逝……”
       “先去一边反省。”
       萧晨一指点出，这个家伙立刻被封到了自己的房间中。而后萧晨将天碑摆放在桌上，仔细观察起来。
       强大如他，如果不近距离观察，也决不可能发现这块天碑，难怪被凡人所得后，异界强者没有出现。
       萧晨用手摩挲，上面的图纹非常暗淡，近乎彻底磨灭了。
       “这不是魔鬼平原的那块天碑，也不是镇压在天葬谷的那块，亦不是昔日黄河中的古碑，更不是当年镇压龙岛死城的那块。”
       如果不算老石龟附身那第七块巨碑，萧晨在此前曾经得到过六篇天碑玄法，不过真正见识过的却只有四块，其中两块天碑仅仅是看到过虚影，并非真实本体，那两篇心法是从虚影中观来的。
       “这应该是那第五面天碑，真不知道它是怎样落入凡人手中的，昔日它到底镇压在哪里，看来有必要仔细查探一番。”
       “这天碑该不会是被人废了吧，还有昔日的伟力吗？”小倔龙问道。
       “天碑未废，不然也不可能瞒过我们了，这些天我们一直都在燕都，却没有感知到它的气息。”
       说到这里，萧晨皱起了眉头，因为现在以神识探向天碑，却难以查到什么，且神识的力量如泥牛入海一般，消失在了碑体内。
       “感受不到了它的恐怖威压，表面看起来，像是一块平常的凡石一般。”
       萧晨几次试探，催动出的神力，全都犹如甘露滴落进沙漠一般，被无声无息的吸尽。
       “去死亡世界试验一番。”
       萧晨做出了这个决定，在九州与四方世界都不好催动天碑，万一被异界感知到就麻烦了。
       他有祖君战船残体可以轻易穿越大世界屏障，因此带着小倔龙与九头蛇并不废什么力气。
       当出现在枯寂的死亡世界后，萧晨开始运转天碑玄法，那本来无波动的碑体顿时颤动了起来。
       “轰”
       下一刻间，一股暴虐的气息震动天地，小小的碑体爆发出了汪洋般的波动，慑人心魄，令人胆寒，让人颤栗。
       它开始快速生长了起来，越来越大，犹如巨山，压迫的人喘不过气来，这片区域顿时山崩地裂，岩浆喷涌，魔云溃散，星斗摇动。
       这股气势与当年的天碑并无两样，可镇压世界，可毁灭石人，实在是天下最强的“镇封”至宝。
       “快停下吧，再催动的话，都快捅破天了。”九头蛇吃惊的喊道。
       此刻，天碑在暴涨，超越山脉，送入天穹，越发高大雄伟，一眼望不到顶端，散发出的气息，让在场几人感觉到了深重的压抑，有窒息的感觉。
       萧晨停止了玄法的运转，感觉浑身的力气都被抽出去了，精疲力竭，急忙在虚空中盘膝打坐，直至过了很久他才彻底恢复过来。
       而此时，天碑早已缓缓缩小到了一米高，又变的古朴无华，非常普通了。
       “到底为什么？”
       萧晨百思不得其解，无法想明白，天碑怎么自行缩小了，以往接近都很困难，更不要说被凡人收藏了。
       “难道是因为它完成了使命，便会沉眠下来，不再显现神异？”
       三人都难以真正明了。
       “现在算是得到一枚天痕了吧？”九头蛇问道。
       “可以得到了。”
       萧晨盘坐在此，不再言声，运转天碑玄法，不多时那一米高的石碑，上面所镌刻的古老图纹像是有了生命，光芒大盛，越来越炽烈。
       强大的气息，顿时逼迫的小倔龙与九头蛇退向远方，吃惊的观望。
       刷
       天碑上像是有一幅画卷飞了下来，犹如薄纱一般罩向萧晨，快速没入了他的体内，在的他躯体上，顿时多了一块非常微小的天碑印记。
       一切都很顺利，萧晨得到了第三枚天痕，整个人精气神达到了一个巅峰。
       当他长身而起时，天碑上什么也没有剩下了，所有图纹都消失不见。
       这一次真的很意外，天碑这宗实物成为了萧晨的收藏品，被他顺利收入穴道空间中。
       “这也太……”小倔龙都感觉有些无语，当年天碑镇封龙岛，他亲身体会过那巨碑的可怕，如今却成为了私人收藏品，那狂暴的气息不再流露。
       “如果我走石人路，这天碑也会被派上大用场……”萧晨双目中神光湛湛。
       “你想以天碑构建神城之体吗？”九头蛇相当的震惊，如果是那样的话，神城恐怕不可能被打碎，可以高枕无忧。
       萧晨没有说什么，凝望向死亡大陆深处，道：“走吧，有强者过来了，我们没有必要与之争斗。”
       三人重新回到九州，准备三天后去参加那拍卖会，探明卖家各种信息，想要知道他究竟是如何得到的。
       三天一晃眼很快就到了，这一次杀破狼也随行，不过封印依然没有被解开。
       杀破狼满大街张望，不断嘀咕着：“别让我在看到那些飞车党，别让我再看到那个女人，敢一天撞我七次，敢让得我一身怪病，被我发现后跟他们没完。”
       “前几天遇到一个傻叉，居然跟我争风吃醋，还揪着我的衣领说是我祖宗。结果被我找飞车党一天撞了七次，没有想到那个家伙命还真大，没有死，真希望再次见到那个家伙，继续撞他十次八次。”
       就在拍卖行外，三个不良少年边走边笑，跟随在几个中年人的背后，说出了这番话语。
       “胡闹！”一名中年人回头狠狠的瞪了他们一眼，显然是他们的长辈。
       不远处，杀破狼近乎石化，看着那些人走进拍卖行，他才大叫了起来，道：“我就曰了，是那小屁孩找人一天撞了我七次，我@#￥￥#……”
       就在这时，不远处两个花枝招展的女子走向拍卖行。
       “前几天去永乐宫玩，遇到一个自称为狼的傻鸟，开始在一起很有感觉，但是没有想到那个家伙是个穷光蛋，就这样也敢跟我搭讪？我小小的教训了他一下，最后临走前我给那个睡的如死猪般的家伙扔下几张纸币。”
       “哈哈，你给他钱……反过来了，打人不能这样打脸啊。”
       “算了，李总正在等我们，进去吧。”
       两个花枝招展的女子扭着水蛇腰，走进了拍卖行。
       这时，杀破狼的眼睛都快喷火了，一双拳头攥的嘎嘣嘎嘣响。
       萧晨、小倔龙、九头蛇全都目瞪口呆，这实在让人无语啊。
       杀破狼石化过后，简直快疯狂了，咬牙切齿道：“他妈的……这都是什么事啊，打击人也不能这样吧，让我一块遇到了！”
       萧晨与小倔龙没有理他，率先向前走去，九头蛇走了过来，无言的拍了拍他的肩头，也向前行去。
       四人隐在虚空中，静静的关注着拍卖现场，气氛非常热烈，不少古玩都被拍出了天价。
       至于被偷梁换柱的天碑，则在平淡中成交，波澜不惊，没有几人举牌。
       萧晨以强大的神识搜索现场，卖家果真也到场了，快速从他的脑中得到了相关的信息。
       “走吧。”萧晨打算离开这里。
       “等等，不帮我解除封印，我宁死在这里！”杀破狼肺都快气炸了，正盯着那不良少年运气呢，同时不断冲着那依偎在一个挺着大肚子的老男人的身边的女子翻白眼。
       萧晨怎会不知他想干什么，想到这个家伙被凡人整的如此凄惨，顿时忍不住笑了起来，而后解开了他的封印，道：“适可而止，不要乱来。”
       杀破狼咬牙切齿的点头，施展了一个法术，拍卖行内的人似乎根本没有觉察到少了两人。
       “我擦，原来是你这傻叉，正要找你呢，还没撞你过瘾呢。”不良少年显然没有明白情况，见到杀破狼就是这样一句话。
       杀破狼当时脸就绿了，鼻子险些气歪，提着不良少年冲天而起，道：“你不是喜欢撞吗，我让你撞个够！”
       不多时他们就来到了天外，不良少年早就吓傻了，颤抖着道：“神仙啊，我错了，放了我吧。”
       杀破狼直接点出一道光晕，笼罩不良少年，将他丢在了一颗陨石碎块上，而后猛力踹了一脚，让他在一片陨石群中飞翔而去。
       “自由飞翔吧，如果十年后还活着，我来接你。”
       “我擦，救命啊！”
       ……
       半刻钟后，杀破狼又将那个花枝招展的女子摇醒，直接扔在了一个枯寂的星球上，丢下如山的一堆钻石，道：“你就这样守着这堆钱吧，看个十年八年，到时候没化成骷髅我再来接你。”
       九州上空，萧晨三人相当的无言，杀破狼也太损了一点。
       “不要闹出人命。”
       “放心，我在他们体内注入了精气，短时间内死不了。”说到这里，杀破狼一副痛心疾首的样子，道“神奇的国度，这一切真是社会的悲哀，人类的悲哀啊。”
       “滚”
       三人一起将他轰飞。
       不久后，萧晨他们穿越空间，来到了九州西部一个山村。
       萧晨想要寻找天碑的真正主人，因为是古董贩子从这个山村将天碑收走的。
       相对于高楼林立的城市来说，这里的砖瓦石屋无疑很落后，不过却少了几分物欲喧嚣，多了几分花草的芳香，让人的心也随着宁静了几分。
       来到一个不算多么规整、以山石堆砌成的院子前，萧晨探出神识，准备搜索院子主人的记忆，来追寻天碑的一切。
       “吱呀”
       就在这时，院门被推开了，一个看起来很憨厚朴实的中年汉子走了出来，道：“我这里真的没有石碑了，就那么一块，以前都当作磨刀石用，害得我现在还要去再找一块。”
       “磨刀石？！”听闻到这些话后，萧晨有点目瞪口呆的感觉。
       “破妄之眼！”萧晨低喝，将天碑放在院中，与这里的环境契合，而后双目中顿时射出两道金光，将这里笼罩了。追溯历史长河，逆源而上，他想要看看天碑是如何失落在这个地方的，想要还原昔日的一切。
       萧晨身体剧震，身形连续摇颤，他所追溯的历史，似乎超出了他的能力范围，很难继续下去。
       但是，他终究咬牙坚持了下来。
       一幅幅破碎的画面在他眼前浮现。
       天空中血雨纷飞，一块巨大的天碑坠落而下，同时还有各种断壁残垣、破碎的废墟，同时砸在这片土地上。
       萧晨感觉身体一震摇晃，神图与古卷持在了手中，他继续追溯历史长河而上。
       画面倒退，一座古堡在龟裂，当中留下无尽鲜血。
       “砰”
       它四分五裂，坠落了下来，同时一面古碑从古堡内跟着摔落了下来。
       “古堡中有天碑？！”
       萧晨惊疑不定，且，他看那古堡非常的眼熟。
       蓦地，他露出了震惊的神色，猛的想起，这不是龙岛上空曾经出现过的那座死亡古堡吗？昔日，震动出无尽风云，搅动出滔天骇浪。
       “破妄之眼，逆时间长河而上！”萧晨再次低喝。
       神图与古卷在他手中光芒灿灿，与此同时生出九片神叶的圣树也在他头顶上方浮现，洒落下万道神光，助他一臂之力。
       画面再次浮现，快速沿着时间长河而上。
       古堡果真来自龙岛上空，这一次甚至看到了几个枯瘦的人形生物在古堡大门前徘徊。
       “破妄破虚，还原真实过去！”
       萧晨大喝，这个时候，三道天痕浮现，他开始借助更多的力量，逆时间长河而上。
       “嗯？！”
       萧晨再次吃惊，古堡不属于龙岛，下一刻竟出现在天葬谷上方。
       “继续逆源而上！”
       他强咬牙关，另一幅画面浮现而出，古堡出现在魔鬼平原上空。
       此刻，萧晨通体光华万道，像是有神焰在熊熊燃烧，探究天碑与古堡的秘密，受到了莫大的阻力，他逼出了极限潜能。
       刷
       画面一闪，古堡出现在了黄河上空，乌云翻滚，黄河水滔滔。到了此刻，萧晨实在支撑不住了，双目中的金光快速暗淡了下来。
       “古堡不属于龙岛，但凡有天碑的地方，都曾经出现过的它影迹，而堡内亦有一面石碑……”
       萧晨感觉相当的吃惊，这一切太神秘了，古堡到底隐藏了怎样的秘密？为何几乎在所有天碑上空都出现过？
       “怎么了？”小倔龙问道。
       “挖地，挖地三百丈！”萧晨发出低沉的声音，道：“这片大地下，有一座坠落的古堡，与天碑有着莫大的联系！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】