# 第607章 诸天圣物指路
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧晨已经见过七面天碑了，不曾想在世外还有第八面与第九面天碑，让他大感意外。
       若是每面天碑上都有玄法，将是一笔无法想象的财富。因为，萧晨已掌握了六面天碑上的古法，更是在第七面天碑上看到了总结性的东西。
       如果还有第八面与第九面巨碑，上面又将有什么呢？真的让人很期待。
       第八面与第九面天碑的标记，带给萧晨一种强烈的期盼，如果真的能够寻出，他定然可以掌握到更加强大的力量。
       “我怎么觉得这些标记间，似乎有着某种内在的联系……”小倔龙皱起了眉头。
       祖龙皮地图绘制的很粗糙，但是却将这多什么器物罗列在上，肯定不简单。
       萧晨隐约间早已注意到，天碑、古灯、乱地巨宫、九十九重石台阶等，似真的有某种联系，他们标注的位置很有规律。
       但是短时间却无法明了其中的究竟，很难找出其中的规律与本质所在。
       眼下不是仔细观摩的时候，几人在这第二重宫殿中寻找了一番，再没有其他发现，便向着最后的第三重宫殿中走去。
       最后一座宫殿内，非常的安静，地面上有一层厚厚的灰尘，也不知道多少年未曾有人走入过了。
       巨大的宫殿很空旷，除了最前方有一座石台外，其他别无一物。
       “看，石台上有个破罐子。”
       杀破狼大咧咧的走了过去，顺手将那破罐子抄了起来，用力摇了摇，里面传出了中奇怪的声响。
       他感觉很好奇，放在耳畔倾听。
       “我￥#@%……”
       刚刚放到耳边，杀破狼就惊叫了起来，抖手将破罐子扔了出去。萧晨手疾眼快，一道神光射出，稳稳的拖住了破罐子。
       而另一边，杀破狼一副晕头转向的样子，像是被一头犀牛蹂躏过一般，又像是被几头大象狂踩过一番，摇摇晃晃，差点翻倒在地。
       “你怎么了？”九头蛇问道。
       “妈的，我被它强奸了……”杀破狼大叫。
       “噗……”九头蛇忍不住口水喷出一片，狠狠瞪了他一眼。
       “别误会，我是说被它强奸了耳朵。像是有一头蛮龙冲进了我的耳孔中，撞碎了我的耳骨，嗡嗡嗡嗡，满脑子都是这种声音，痛死我了。”
       杀破狼东摇西晃，愤愤的大叫着，好半天才稳定下来。
       “活该，谁让你毛手毛脚！”
       旁边三人都没有同情心。
       萧晨正在仔细观察这个破罐子，突然低喝道：“破妄之眼！”
       他的双目中顿时射出两道金光，笼罩在手中那不过巴掌高、破破烂烂的石罐上。
       忽然间，那破烂不堪的罐体发生了惊人的变化，上面的裂纹全都不见了，且残缺处也都补齐，灰色的罐体也变成了令人心悸的黑红色，像是以血水混合黑土浇铸而成。
       且，在罐口上出现一张密密麻麻、画满了图纹的符纸，将罐口严密的封死了。
       “咦，怎么会这样？”杀破狼惊讶无比。
       “这才是它的本来面目，方才不过是虚形而已，你险些犯了大错，万一将它打碎，恐怕有大麻烦了。”萧晨面露凝重之色，仔细打量手中的石罐。
       “封印？”小倔龙也露出惊色，他看着这石罐道：“里面的东西，似乎很不一般。”
       “嗡”
       就在这时，石罐突然摇动了起来，大殿中变得一片压抑，几人犹如凡人深处水银中，沉重的压力让他们有窒息的感觉。
       极度危险！
       这是萧晨的感觉，在这一瞬间他知道手中握着的石罐内封印了一个无比强大的存在，难以估量！
       “嗡”
       石罐不断震动，纵然是被握在萧晨的手中，都有突破出去的趋势，危险的气息弥漫而出，让小倔龙与杀破狼等人有一股毛骨悚然的感觉。
       身处这等威压下，让几人浑身冒凉气。
       萧晨一声冷哼，双手间加力，开始镇封这石罐。那封在罐口的符纸顿时光芒大盛，整座罐体上也流传出一道道奇异的图纹，像是铁索一般缠绕在上，向着罐体箍扎，可以清晰的看到那些纹络深印入罐体中。
       就像真的有形铁索，勒入了罐体中一般，石罐光芒璀璨，神力浩瀚。
       那是强大的封印之力，符纸与石罐上具有莫测的伟力，萧晨注入的力量瞬间就激发了那些伟力，令那猛烈震动的石罐顿时安静了下来。
       “好强大的封印力量，这石罐中到底镇封着什么？”小倔龙露出惊疑不定的神色。
       “非常危险，难以估量其实力，幸好被镇封在了里面，不然我们恐怕麻烦大了。”萧晨手托巴掌高的石罐，露出谨慎的神色。
       “到底是什么东西？”杀破狼很不爽，不断的揪着自己的耳朵，到现在还在嗡嗡作响。
       萧晨与小倔龙研究了很长时间，也没有看出石罐的虚实。
       没有搞清楚前，那张封印符纸绝不可能揭开，萧晨谨慎而又小心的将石罐镇压在了掌指间的太古魔城中。
       这宗的危险的器物，他不敢直接放在穴道空间内，万一出现问题，悔之晚矣。
       最后，在这第三重宫殿内仔细搜索了一番，四人再也没有任何收获，沿原路回返。
       当来到第一重宫殿后，正好看到那傀儡石人王堵在门口，空洞的眸子正在凝望着他们。
       “这个家伙……”九头蛇的声音有些颤抖。
       第一重宫殿内杀气弥漫，石人王傀儡那空洞的眸子显得非常的可怕，如两口深渊，欲将几人吞噬进去，他缓缓迈步，一步一步向前逼来。
       石人王虽人被人击毙了，头颅上有一个洞孔，但是石体内依然蕴含着无法想象的战力，像是一尊杀戮魔神，威势滔天。
       “不能与他硬碰，我们走！”萧晨展开八相世界，想要遁出这里，八个虚幻的世界将四人笼罩，刹那消失。
       “砰”
       石人王傀儡右手猛力一震，第一重宫殿内顿时被强大的场域所覆盖住了，这里的一切无所遁形，封天困地！
       这王者的战域，可以压制一切！
       纵然是萧晨的盖世的神通八相世界，都显形而出，无法穿越大世界屏障而去，没有办法从石门内冲出。
       这是石人王的绝世战域，完全将这里覆盖了，根本没有没有办法打破禁锢！
       不是八相世界神通不如对方的战域，而是石人王傀儡的磅礴战力太浩瀚了，绝对力量压倒一切，很难突破过去。
       不过，萧晨并不惧怕，他现在有了足够的资本，且面前的人毕竟不是真正的石人王，并没有神识。
       掌指间乌光闪耀，太古魔城浮现而出，三道天痕隐在城中，加固魔城的同时，源源不断的提供神力。
       “轰”
       巴掌大的古城瞬间放大到房屋大小，破开了周围的禁锢，刹那向着石人王傀儡笼罩而去。
       石人王傀儡似乎感应到了什么，竟短暂的失神，抬头仰望，根本没有躲避。
       “轰”
       太古魔城一下子将他收了进去，被封在里面。
       石人王傀儡布下的绝世场域一下子消失了，禁锢的神力不复存在。
       刷刷刷
       萧晨他们快速冲出了这里，“哐当”一声，两扇石门重重的关上了。
       “这……”
       几人面面相觑，强大的石人王傀儡未做反抗，就被太古魔城收了进去，这也太容易了一些。
       萧晨右手托着魔城，仔细观探，大吃一惊，石人王傀儡并没有在里面，踪影皆无。
       “怎么可能！”他心念一动，将那瓷拘禁了出来。
       “咦，这……”
       萧晨大吃一惊，在那罐体上有一道清晰的痕迹，正是那石人王傀儡，他像是壁画一般烙印在石罐上，被一道道铁索般的图纹束缚着。
       “发财了，这石罐似乎是控制石人王傀儡的关键宝物。”杀破狼一副兴奋的样子，高兴的直搓手，道：“这可是强大的战力啊。”
       “事情没那么简单。”萧晨托着石罐打量，道：“虽然说这傀儡似乎受制于石罐，但是我们根本不知如何运用，且万一不小心把封在罐内的那个可怕存在放出来，后果不堪设想。”
       “轰隆隆”
       萧晨抖手一扔，太古魔城降临而下，将完好无损的中央巨宫收了进去，而后魔城横扫这片废墟。关键的中心宫殿都被探索过了，已经没有必要细查，所有神石瓦砾全部被收进了魔城内，都将成为组建宏伟巨城的石材。
       当将这座碎裂的古堡全部收进去磨成中后，它飞回了萧晨的掌中，很明显可以感觉到它发生了蜕变，越发的不可揣测。
       “该不会真的已经进化为王者神城了吧？”小倔龙问道。
       “从神力含量来说，确实达到了，但是还缺少质的变化，因为毕竟没有人在城中迈出最后一步，无法使它跟着完成最后的蜕变。”
       几人回到燕都的一家酒店，萧晨立刻展开那张龙皮地图，想要仔细分析，毕竟刻有九面天碑，如果能够凭此寻出它们的来历与线索，说不定可以很快获得余下的天痕。
       水晶吊灯散发着柔和的光芒，龙皮古卷透发着妖异而又神秘的气息。
       黄泥台、通天死桥、九十九重石台阶、乱地巨宫、九盏古灯、天碑……种种神秘而强大的器物，全部祖龙皮地图上有标记。
       这是怎样的一张地图？小倔龙与杀破狼等人已经不像第一眼见到时那般震撼，但依然感觉此图来历非凡。
       四人全都一瞬不瞬的凝望着这张神秘的皮卷。
       祖龙皮成暗红色，被鲜血浸染过的痕迹非常明显，七面天碑都有很明显的标记，但第八面与第九面却模模糊糊，尤其是第九面几乎不可见，必须凭着强大的神识才能够在上面窥到一点虚影。
       不得不说，这张祖龙皮地图很神秘，想要看到全景，必须有神识力量作为基础。
       看了好半天，萧晨也难以寻出天碑的线索与来历，根本看不懂这张地图。
       这似乎不是一张图，而是将各个世界拼凑在了一起，是一个微缩的“世界”。
       不过，萧晨与小倔龙都已经察觉，上面的天碑、九十九重石台阶、通天死桥等，相互间似乎存在某种联系。
       比如说，通天死桥似乎真的是一座桥梁而已，它连通一处极为险要的关卡，只有通过它才能过去。
       神图以及一些骨片，散落在路上，像是某种线索。
       而九十九重石台阶，在这古卷上似乎也真的只是一条通向神秘地域的石路。
       还有九盏古灯，更是奇特，似乎真的是只有九盏明灯，只是为了在一条神秘通路上洒落出光芒，照亮前路而已。
       而那乱地巨宫，似也只是点缀在神秘道路上的一座驿站，提供着必要的供给。
       至于就九面天碑，则像是九面指引路牌，记述着道路上的一切，又像是九面墓碑，埋葬了九位陨落在通向神秘地域的强者。
       还有一枚石钥匙，也有清晰的标记，不过却比萧晨手中掌握的那枚长上一段，萧晨有一种感觉，祖龙皮地图上的石钥匙才是真正完好无缺的。
       几人凝视很长时间，全都感觉很震撼，这些器物间明显有着某种联系，似乎指引向一个极其特别的地方。
       越是观看，这种感觉越明显，渐渐的这些器物好像被连到了一起，通向神秘未知处。
       萧晨感觉头皮一阵发麻，事情超出了他的预料，这地图来历太大了，囊括了目前的数种神秘器物，要知道不论是乱地巨宫，还是九十九重石台阶，都是某一世界的圣物。
       如今，一张地图却将各个世界的圣物联系到了一起，指引向未知之地，这太震撼了，称之为千古大秘也不为过！
       这等大手笔，严重冲击了几人的心海，任谁也无法保持平静。
       “这他妈的……”就连稳重的小倔龙都感觉口干舌燥，忍不住说了一句脏话。
       “不可思议，疯子的壮举，这……可能吗？！”杀破狼结结巴巴，道：“天碑、阵图、巨宫、石台阶、祖龙台等，全都是一幅地图中的器物，是通向一条神秘之路必须要用到的东西，这真是疯了……不可想象！”
       “太无聊了，是谁这样胡乱制作出了这样一张地图……”九头蛇硬着头皮这样说道，但是他知道，这样的话语连他自己都很难说服，谁真会无聊到以祖龙皮绘制无意义的地图？
       “今日所见，万万不可透露出去，决不能走路风声。”萧晨叮嘱几人，他知道无意间发现了惊天秘辛的线索，也许将要揭开无法想象的某种秘密。
       确实是大手笔，将各界都联系了起来。
       而这不过是第一眼的认知，细看这张祖龙皮的地图的话，还有很很多河流、恶山，以及其他神秘器物等，这真的是一幅模糊而又神秘莫测的古图。
       看过之后，四人全都倒吸冷气。
       “我们似乎发现了一段对于顶级强者来说都是神话的历史，或许会揭开一段被尘封了无尽岁月的光怪陆离的神异世界的神秘面纱，但是，我们也许仅仅是见证者而已……”
       昨天有事没更新，那一章会在这几天内补上，兄弟们不要急。
       @
       @
       @（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】