# 第608章 欲杀女圣
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       诸天万界有着太多的秘密，不过总会在岁月的流逝下，渐渐被人了解。
       祖龙皮古卷承载的秘辛，也许现在无法理解，但是将来一定会被渐渐揭开那神秘的面纱，萧晨相信这一天已经并不久远了，因为地图上面的器物很多都已经显化过了。
       凯富国际夜总会内，杀破狼如鱼得水，这个家伙已经熟悉了现世的规则，在灯光迷蒙的包间内放声长嚎，声音干裂，刺耳难听，但是身旁的几个妖娆女却偏偏拍手，不断称赞。
       当然，杀破狼还是有自知之明的，这一切都是因为与他的出手豪绰有关，与他的歌声与丧音无关。
       曾经在凡人间寻找到了一面天碑，这对萧晨触动很大，决定加大关注，看看是否还能有收获，而这个任务自然就交个了杀破狼，这些日子以来他混的有滋有味。
       他在各个城市间出没，自然不会亏待自己，每天晚上都醉生梦死，极度糜烂。
       身旁的女子容貌姣好，肤色白皙细嫩，非常乖巧的端起晶莹的酒杯，送到口干舌燥的杀破狼唇边，这个家伙唱的很尽兴，早已是口干舌燥，顿时一饮而尽。
       “砰”
       门被突然推开了，走进来一个面色苍白的年轻男子，看起来有一股病态的美，像是长时间没有接触过阳光一般。
       一名强大的修士！
       杀破狼第一时间感觉到了对方的气息，顿时一愣，在这经历过神魔文明毁灭后的时代，还有这样的人让他很意外。
       “你们都出去……”杀破狼对身边的几个女子这样说道，同时已经将萧晨交给的神符攥紧，如果有意外，他可以在第一时间让萧晨知道这里发生的一切。因为他感觉到了一丝危险，在这一刻竟看不出对方的深浅。
       不过此刻对方眼中竟出现一丝蔑视之色，似乎早已洞悉了他的小动作。
       “你是谁？”杀破狼更加谨慎了起来。
       “现在，不是你问我的时候，而是我问你的时刻。”脸色苍白的年轻人摇了摇头，而后像是毒蛇一般盯住了杀破狼，问道：“说吧，你是谁？”一双瞳孔闪耀着妖异的光芒，在这迷蒙的包间内，格外的慑人心魄。
       “说起来我或许与你的祖先有些交情。”杀破狼没有直接说是对方的祖宗，因为他感觉到了对方的强大，不一定可以压制这个脸色苍白的年轻人，但是他心中却很不爽，因此说的很委婉。
       “不知死活……”脸色苍白的年轻人摇了摇头，道：“如果是以前的我，在你说出这些话后，你肯定已经灰飞烟灭了。”
       “砰”
       杀破狼直接出手，白骨领域浮现而出，一片虚无的空间将那人笼罩，一根根白骨长矛向前洞穿去。
       在绝对虚空中，那个年轻人一动未动，任所有可破灭高山巨脉的白骨矛刺到身前，一片片骨粉簌簌坠落，所有矛锋全部化成骨灰。
       “不过半祖境界而已，差的太远了。”脸色苍白的年轻男子轻轻摇了摇头，一指点出，光华四射，顿时将杀破狼束缚住。
       “你……你是谁，哪个祖神？”
       年轻男子坐了下来，自己倒了一杯酒，俯视着躺在地毯上的杀破狼，道：“现在才知道吗，还不算晚，说起来我与你们的祖先算得上是敌人。”
       “我们的祖先……你……你是异界祖神？”杀破狼大吃惊一惊。
       “过去是，现在已经不是。”年轻人一边品酒，一边道：“小家伙现在可以说了，你的来历，你背后的势力，以及你如何活下来的，我知道你是九州的修士，我感觉到了熟悉的能量波动。”
       “不说的话，我就自己动手搜索你的魂魄了……”年轻男子身体两侧，突然出现八杆骨矛，像是蜘蛛腿一般，向着杀破狼刺来。
       “别，我说，你个炊饼慢点动手……”杀破狼大叫。
       八杆古矛抵在了他的身前，杀破狼冷汗直流，没有想到对方这样强大，道：“我想我们可以好好的交流交流……”
       杀破狼心中扑通扑通直跳，对方提着他直接来到了大海上，远离了那个夜总会，纵然萧晨赶去也无法寻到了。
       “来吧，我们好好谈谈。”
       凯富国际夜总会上空，萧晨皱了皱眉头，他感觉到了熟悉的气息，道：“这个人是谁？”
       半个时辰之后，杀破狼雄赳赳气昂昂，与脸色苍白的男子返回这座城市。
       刷
       光芒一闪，萧晨凭空幻化而出，拦住了他们的去路。
       “哈哈……萧晨你来了，我现在给你介绍一位强大的盟友。”此刻，杀破狼心情很好，似乎忘记了方才被俘虏的事情，道：“这是丘戈勒马的异界祖神巴布拉，不过如今与我们站在了同一条战线。”
       “是你……”萧晨双目中射出两道冷电。
       砰
       那西装革履的年轻男子，身体两侧冲出八杆长矛，身后更是探出一根倒冲而上的蝎子尾巴，刺穿了衣服。
       “不错，是我。”
       昔日，萧晨曾经与之在尸河大战，打的难解难分。如今，一万多年过去了，巴布拉早已复归祖神修为，且更是做出了不小的突破。
       “找个地方谈谈。”萧晨说罢，当先向下方的城市飞去。
       在包间内，布下重重结界后，萧晨才与巴布拉详谈起来。
       “我记得你在尸海中，被炎黄祖神收走了。”
       “不错，我是被他所控制了，他在我的灵识海中留下了烙印，无非是想控制我，日后对付异界。不过，经历昔年那最后一战后，他从此一直没有出现过。”
       接下来的交谈并没有出乎萧晨的预料，巴布拉虽然生性残忍，但是却也有痴情的一面，昔日见到他的妻子的尸体被异界无情的利用，怒火冲天，发誓要报此仇。
       但是这一隐忍就是足足一万多年，因为他知道纵然恢复到祖神境界，想要回异界复仇也是不可能的，唯有与人联盟才有希望。
       千里之堤毁于蚁穴，有时候被轻视的力量往往会爆发出无法估量的后果，有可能是灭顶之灾。
       巴布拉决定带着萧晨去异界走上一遭，直接进入腹地，袭杀重要强者。他给萧晨罗列了一杆强者，有些人凝聚出魔城，目前正处在死寂状态中，现在如果潜入进去出手，将是绝佳的机会。
       萧晨很动心，灭杀异界中坚力量，一直是他想做的事情，但是他又摇了摇头，道：“我听说九十九重石台阶降临在异界本土内，有那几大始祖坐镇，我去无疑是飞蛾扑火。”
       “那几人都在沉睡，短时间内不可能醒来。”巴布拉眼泛寒光，他极力要萧晨去异界杀灭强者自然是复仇为主，想借此除掉昔日利用他妻子尸体的祖神。
       “你还是详细和我说说千古一王孟德纲，与始祖重出女圣王真木女圣的的事情吧。”
       “你想对付那两人？”巴布拉倒吸冷气，道：“我劝你还是省省力气吧，那两人是始祖之下最强大的几人之一，你纵然修为大进，恐怕也难以奈何他们。”
       “无妨，你对我说说他们的详情。”
       在萧晨坚持要求下，巴布拉详细说了一番关于两人的情况，特别指出两人的厉害之处。
       “好……”萧晨一边听一边点头，最终道：“我想毁掉真木女圣的根基，杀她很有难度，但是阻止她迈出最后一步，似乎很有可能成功。”
       “你……”巴布拉感觉萧晨很疯狂，堂堂的真木女圣，打遍始祖之下诸神无敌手，号称始祖重生女圣王，萧晨居然想去袭杀这样的强者，真的是有些疯狂。
       “那个女人该杀！”杀破狼也咬牙切齿，他想到了老农的与莫笑忘，两位祖神被悬尸太古魔城上，这实在让人无法忍受。
       不久后，小倔龙与九头蛇也赶到了这里，几番密议后，萧晨从了解到了足够想知道的事情。
       “月圆之夜，相对来说，她的实力最低……这要好好利用。”
       “你们真想对付她，我可不想参与。”巴布拉不想送死，在他看来几人没有成功的希望。
       “对付这个始祖重生女圣王也不是那么可怕的事情，我所担心的是中途有人来救援，比如说千古一王孟德纲这样的人物。”这是萧晨所忧虑的。
       巴布拉摇头道：“你们真是……真以为可以奈何真木女圣？如果你们真有那样的实力，大可不必担心，只要你们敢进入她所开创出的空间内，她必然要封闭空间，绝杀你们。因为，她想夺你们的战剑，不想别人分上一杯残羹。”
       “这样做确实很冒险，进入她开创的空间，万一不敌，想要突破大世界屏障，似乎有点麻烦。”萧晨重新思量了起来。
       “没有把握，就不要冒险，这是我的做事的准备，也奉劝给你们。”巴布拉自然不是对萧晨有好感，而是不想他现在去死，因为两者间需要相互利用。
       萧晨似乎在犹豫，而后猛的抬起头来凝视巴布拉，道：“我需要你的帮助。”
       “我绝不会去送死，不要打我的注意。”巴布拉立刻拒绝，经历过一次毁灭，他倍加珍惜现在的生命，对于他来说唯有活着才能复仇，决不能冒险。
       “我不是要你亲自去出手，我……只想借你半条神魂。”
       “什么？！”巴布拉当时就立了眼睛，掀翻了几案，晶莹的酒瓶摔碎，酒水淌了一地，闪烁着点点光泽，散发着阵阵清香，他声音寒冷无比，道：“想对我出手，真以为我是这么好杀的吗！”
       他身体两侧的八杆古矛全部冲出，蝎子尾巴更是高高立起，已经做好了战斗与逃亡的准备。
       “不要误会。”萧晨靠在沙发上，很放松的向他摆了摆手，道：“我不是这个意思。”
       “那你是什么意思？”巴布拉眼泛寒光，盯着萧晨。
       “有话坐下来说，放心，我不会对你这个强大的盟友出手，你应该明白日后进入异界本土，我还需要仰仗你带路呢。”
       说话间，萧晨掌指中浮现出一座晶莹剔透的魔城，乌光烁烁，犹如一件瑰美的艺术品。
       “我需要你的半条神魂，或者说本源之力，你尽可以将灵识扯出，事后我会归还你。而这个过程中，我将这座神城放在你这里，以安你心。当初，你仅剩下一点神识，都可以重新修回祖神境界，如今我不过借你一半的本源力而已。将这座几乎媲美王者神城的瑰宝抵押在你的手中，你有何可不放心？说起来纵然这样交换，你也不吃亏。”
       巴布拉眸光闪烁，道：“你为何需要我的本源力？”
       “这个无可奉告。”
       半个时辰之后，萧晨满意离开，留下了魔城，带走了巴布拉一半的本源力。
       在见到巴布拉的第一时间，萧晨就感应到了体内异界大道的异常反应，以他现在的境界，都险些让烙印冲出，毫无疑问巴布拉是那无上大道的直系子孙。
       但巴布拉是炎黄留下的棋子，也许将来会有大用，眼下萧晨不想撕破脸皮，因此才没有大动干戈。
       在金陵城的地下祖脉灵根中，萧晨开始炼化巴布拉留下的一半本源力，要与那异界大道烙印融合，来掌控那无上大法。
       十日后，月上中天，满月如玉盘，光洁明亮，洒落下的月华在大海上留下阵阵云烟般的白色光芒。
       萧晨、小倔龙、杀破狼、九头蛇再次来到了海外，这一次将要大动干戈，准备充足而来，萧晨不想无功而返。
       瀚海中波涛起伏，月盘的在水面碎裂成一片片，在这柔和的夜晚，杀机暗藏。
       前方，一片空间自成一方世界，与这瀚海明月相连在一起，不分彼此。
       那里，一座太古魔城乌云翻滚，杀气冲天，巨大的城池宛如天生就矗立在海面上，像是一座磅礴巨山一般雄伟，黑雾冲天，将那明月都掩盖了下去。
       在四方城门上，各悬挂着一口战剑，雄伟魔城威势滔天，始祖重生女圣王就身处在里面。
       远远的，萧晨将祖君战船的残体交给了杀破狼与九头蛇，让他们不要靠近，在外接应。祖君战船上留下了萧晨的印记，是穿越大世界屏障的重宝，万一在那封闭的世界中遇险，这将是指引他们回归的坐标。而后，萧晨又将盘古石令留了下来，可助他们隐藏气息。
       毕竟，对方号称始终重生女圣王，萧晨不得不谨慎，做好一切准备。
       这一次，萧晨与小倔龙没有掩盖气息，直接向着海平面上的巨大魔城走去，脚踏海波，如履平地，在月光下两人显得超尘脱俗。
       “这一次，你们现身而出，看来是有所准备，不过注定将要灭亡……”
       真木女圣声音清冷，自那魔城中传出，顿时滔天魔云冲起，将天空中那轮明月彻底的淹没了，浩瀚的海平面上格外的压抑。
       魔城中一些尸体浮浮沉沉，老农死不瞑目，萧晨远远的看着，那苍老的面容上，那双眸子竟是睁开的。
       莫笑忘还有那些石像也都栩栩如生，这些陨落的强者被悬尸于此，触动了萧晨的那根愤怒的神经。
       不过，他终究是忍了下来，平静的道：“等你真的能够杀死我时再说吧。”
       “轰”
       天地失色，风云变幻，浩瀚巨海消失了，始祖重生女圣王以自己开创出的世界将这里彻底的笼罩，萧晨二人被封闭在了里面。
       “冲动是魔鬼，你们二人一时的热血，换来的将是永远的死亡……”
       磅礴太古魔城中，一具石像缓缓生长而出，高大数百丈，超过了魔城的城墙高度，正是那石人女子，若是血肉之躯，定然艳冠天下，极其美丽。
       老农、莫笑忘等人的尸体悬浮在她的周围，缓缓旋转，与她超尘脱俗，丰姿绝世的气质，非常的不匹配，显得格外的诡异。
       “今夜谁死谁生，很难过早下结论。”小倔龙脚踏逆龙七步，震动高天，在他的脚下，崩裂出一道道恐怖的黑色大裂缝，长达数十里向着前方的魔城蔓延而去。
       “龙族战技，不错，但你还差得远……”号称始祖重生女圣王的真木女圣，声音古井无波，但却慑人心魄，道：“我来教你真正的龙族精义。”
       说到这里，她轻轻一点，十二生肖战祖莫笑忘的尸体顿时腾空而起，飞出了魔城，双目蓦地睁开，射出两道绿油油的光芒。
       “看好了，什么是龙族的战技……”真木女圣冷漠的开口道。
       莫笑忘脚踏逆龙七步冲了过来，这天穹顿时被他踏裂了，山河震动，这方空间有崩溃的迹象。
       “哗啦啦”
       古卷迷蒙，萧晨一抖，直接截断苍穹，挡住了莫笑忘的尸体。
       “龙族战技精义无需你来讲解，你们不过是剽窃者而已。你不过是因为修炼的够久远，绝对战力强大而已，论龙族心法你们纵然早已窃取去，也远不如龙族。”萧晨自然知道，此刻的莫笑忘尸身已经被真木女圣入主了，这等若是她的化身。
       “死者已矣，依然不得安息……”小倔龙目绽寒光，显然他动了真怒。
       “砰”
       就在这时，老农的尸身也怒目圆睁冲了出来，面对萧晨二人。
       “很愤怒吗？他们只是是无用的尸身，我不过是废物利用而已。”真木女圣声音清冷，从容而又镇定。
       “好吧，到现在没有什么可说的了，今日我要拔你根基！”萧晨大喝，看到老农被人这样摆布，他也很愤怒。
       “锁困四方！”
       三道天痕刹那冲出，化成三面巨大的天碑，与古卷一起向前冲去，分别锁困了四方，将太古魔城包围在了里面。
       同时，神图迷蒙，浮现在萧晨的头顶上方。而后，他的眼中更是射出两道厉光，握住了一个巴掌大小的石罐，不断的摩挲。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】