# 第609章 斩王者根基
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧晨手中的石罐，流转出妖邪的光芒，那烙印在上面的石人王印记，快速突起，而后一具石体竟走了出来，出现在萧晨的身前。
       这是他多日来研究石罐所取得的成果，石罐是控制石人王傀儡的关键器物，也是这次萧晨敢来击杀真木女圣的一大倚仗。
       “轰隆隆”
       强大的石人王傀儡冲天而起，像是一尊战魔一般，浮现在太古魔城的上空，犹如睥睨天下的无上战王。
       刷刷刷
       下方，不断有影迹冲天而上，老农与莫笑忘的尸身被真木女圣控制，杀将了上来。与此同时，太古魔城中那些石像也在摇动，全都浮现在天空中。如果让这些化身齐出，萧晨与小倔龙将疲于应付，战斗会相当的麻烦。
       强大的石人王傀儡，简直是神威盖世，直接以一只大手覆盖下去，顿时遮蔽了半边天空。
       “咚”
       超级强大的战力波动，顿时让这方世界都扭曲了，险些崩溃，所有冲上来的影迹全被生猛的震落了下去。
       摧枯拉朽！没有什么可以抵挡，没有一道尸身可以冲天而上，石人王傀儡封锁了天空，强大的战力顿时覆盖了整片魔城上空。
       与此同时，三面巨大的天碑暴涨，高耸入云，还有那张古卷哗啦啦作响，共同封闭四方。
       此刻四方皆封，切断了真木女圣与外界的某种联系，让她顿时大吃一惊。
       “破”
       太古魔城震动，拔地而起，想要摆脱这里。
       神光流转，雾气迷蒙，萧晨头顶上空的神图瞬时消失，出现在那雄伟魔城的根基下，浩瀚威压震动而上，困住了巨城下方的空间。
       这一切都发生在刹那间，快到极致，不给人思考的时间。
       萧晨不想以身犯险，与真木女圣亲手对决，因此第一时间封印六合，锁死了太古魔城。
       “横扫六合，转踏八荒，天崩地裂，四方俱碎，给我破！”
       被封死的空间内，清晰的传出真木女圣的声音，雄伟的巨城剧烈摇动，想要破除困境。
       “轰隆隆”
       天碑摇动，古卷作响，神图旋转，石人王傀儡震动。可想而知真木女圣的实力多么的强大，太古魔城这个庞然大物竟有脱困而出的迹象。
       “砰”
       最先镇压的不是天碑与古卷，而是那石人王傀儡，不得不说这是一个强大的杀戮机器，虽然没有灵识了，但天生是为战斗而生的，王者战域浮现，一拳轰下，直打的下方的魔城隆隆作响，似乎要崩碎了一般。
       这是对真木女圣最大的威胁，其他圣物不过是封闭在此，以萧晨目前的实力还不能发挥出真正蕴含的恐怖神力，但惟独此石人王傀儡不同，给她造成了极大的威胁。
       神光冲天，城中的女石人的身体冲出一道永恒之光，她的灵识附着在上面，想要强行突破，对付那早已无神识的石人王傀儡。
       “咚”
       石人王傀儡的斗战神域无双，在这一刻覆盖在天穹上，破尽万法，将那冲上来的永恒之光全面压制，而后一拳轰下，打的崩散了开去。
       下方真木女圣神识震动，带着绚烂的光彩盘旋而下，她没有想到这具活尸如此的可怕，原以为她强大的神识出击后，纵然是石人王傀儡亦可以巧破灭，但是她发现低估了这傀儡尸身。
       这个简直就是一尊战神，无法正面硬撼，那具石人王躯体内蕴含的战力让她震惊。
       “是谁将这样的王者炼制成了傀儡，真是可怕……”强大如真木女圣也不得不发出如此低语。
       “宇宙洪荒，天地玄幻，诸天万法，千古神则，给我杀！”
       真木女圣这一次不在主攻石人王，而是直接硬撼四方天碑与古卷，想要冲突而出。
       千般神则，万般神通，横扫四方，真木女圣号称始祖重生女圣王，实力自然强大无匹，打遍始祖之下无敌手。
       在这一刻，浩瀚神力波动，像是银河倾泻，星空坠落，汹涌澎湃，撼动万古诸天。
       巨大的魔城猛烈的摇动，千万道乌光射出，三面天碑隆隆作响，似乎要倒下去一般，那张古卷更是不断抖动，犹如滔滔长河，似要一去不返。
       盘膝打坐在虚空中的萧晨，身形一震，差点栽落下高空，但是很快又稳定住了身形，旁边小倔龙伸出手，源源不断的神力冲向萧晨的肉体内，助他稳固神识。
       幸好萧晨没有直接与真木女圣搏杀，如此景象足以说明一切，这个女圣王实力达到了骇人听闻的地步。
       要知道，天痕、古卷等堪称逆天战宝，纵然萧晨还无法发挥到极致，但也有惊天的神力，这么多古宝同时压制真木女圣，都无法完全镇压，可想而知这个女石人有多么的可怕。
       就在这一刻，萧晨得小倔龙相助，终于稳固了神识，通体光芒大盛，犹如一尊玉雕，天碑玄法快速运转，那三道天痕顿时稳定下来，守护住了三方。
       同时，古卷内那五种大道烙印，像是被唤醒了一般，缓缓浮现而出，向着城内压制而去。
       接着，太古魔城根基下的神图不断震动，可怕的力量欲要将魔城撕裂，让雄伟的巨城像是处在了火山口般，抖动不止。
       更为可怕的是，天穹上方的石人王傀儡，催动自己的斗战神域缓缓降落，封死天穹的同时，想要降临在魔城中，毁灭一切！
       上下与四方全部是无法想象的伟力，如果是一般的石人与石城此刻已经四分五裂了，这种可怕的压力下决不能幸免。
       但是真木女圣在石人中超凡入圣，始祖之下难逢敌手，生生抵住了莫大的压力，魔城虽在震动，但却充盈起迷蒙的光华，不断加固，很难碎裂。
       她展现出了震古烁今的手段，力抗这么多的圣物与伟力，依然没有露出败相，甚至在积蓄力量，要开始反击。
       萧晨与小倔龙全都倒吸冷气，这个女人太可怕了，名副其实，传言并没有将她的实力夸大。
       这方世界不断震动，真木女圣王的太古魔城承受着巨大的压力，但却越发的坚固与璀璨，她在爆发着无尽潜能。
       这可以说是一种震撼性的画面，一个没有迈出最后一步的石人，抵住了包括石人王傀儡在内的凌厉攻势，这种强大的手段让人震惊！
       不过，此刻发生的事情，知道的人实在有限。
       确实有人在震惊，不过却不是为真木女圣王的手段吃惊，而是惊于萧晨的实力。
       巴布拉站在月华洒落的海面上，凝望前方那片封闭的空间，在如此近距离内他感受到了世界屏障内的可怕能量波动。
       “他竟真的可与真木女圣争锋，这……”巴布拉定定的出神，一瞬间像是经历了万载岁月，想起了很多往事。
       真木女圣开创的世界内，此刻战斗到了白热化，女圣王也没有料到会是这样一个结果，她居然被困住了。
       四方与上下全部被封锁，很难有效突破，天碑、古卷、神图、石人王傀儡，无论哪一样都有镇压世界的伟力。
       不过虽然封死了雄伟的魔城，但是战斗远没有结束。
       真木女圣开始了强大的反击，悬挂在四方城门的四口战剑猛烈震动，射出四道惊天的光芒。
       “戮、绝、陷、诛！
       随着冷冽的四字吐出，四口战剑化成了四条祖龙，撼动四方。
       萧晨盘膝打坐，在虚空中一动不动，神识沉浸在天碑、古卷、神图中，精心控制，不断催动神力，与真木女圣争锋。
       “咚咚咚”
       天碑震动，古卷抖动，神图迷蒙，这方世界在崩溃，强大的神力，透过封印的力量，粉碎了大世界屏障。
       “不好！”小倔龙惊声道：“这样的话，很快就会被异界诸神知晓，他们会赶来援救的。”
       “轰”
       就在这一刻，真木女圣所开创出的世界，彻底的崩溃了，被封困的太古魔城以及萧晨等全部显化而出，磅礴气息瞬间传遍了九州。
       在这一刻，灯光通明、喧嚣不堪的城市像是失音了，所有人都有一股发自灵魂的颤栗，这个世界彻底的安静了下来，所有人如泥塑木雕，经历着一场莫大的恐惧。
       巴布拉站在远空，凝望那浮现而出的巨大影迹，顿时震撼无比，真木女圣的魔城竟被封困在了里面，他感觉有些不真实。
       同一时间，行走在九州的异界诸神，全都感觉到了这里的气息，更有无上祖神睁开了双眼，刹那冲来。
       “开！”
       在这一刻，萧晨以圣物镇压魔城，出现在杀破狼与九头蛇近前，祖君战船上留有他的精神烙印，刹那间开启大世界屏障，裹带着他们还有那被暂时封死的宏伟魔城进入了死亡世界。
       先是镇封真木女圣的魔城，而后将之带到死亡世界，这是萧晨早有的打算，因为在这九州大动干戈实在太危险了。
       “轰”
       死亡大地一阵摇颤，太古魔城降临，这种动静，传荡的实在悠远。除了萧晨等人进入外，巴布拉也跟了进来，因为就在方才他感觉异界有无上祖神冲向了那片海域，他若不跟来，很难躲过。
       真木女圣有苦难言，没有迈出最后一步，便无法离开巨城，束手束脚，不能展现出终极实力。
       真木女圣动了真火，萧晨的手段超出了她的预料，昔日那个小小的战祖竟成为了九重天的祖神，还掌握有如此手段。
       当然，最为出乎她意料的还是那石人王傀儡，带给她强烈的威胁。
       此刻，石人王傀儡已经彻底降临在魔城中，大杀四方，破坏古城，想要将她逼出来。
       “锵锵”
       那四口被真木女圣掌控的战剑，同时震动，向城外飞去，那巨大的神图在召唤它们，纵然真木女圣以秘法战剑上留下了部分烙印，但在这一刻还是无法掌控了。
       太古魔城中，真木女圣的双眸中射出两道凌厉的光芒，那是她的神识海，向着那石人王傀儡快速冲去。
       她想要夺舍，凭借强大的神识夺得这石人王傀儡的躯体，而反杀萧晨。
       石人王傀儡确实强大，但是唯一的弱点是没有灵识，很容易被人夺舍，真木女圣损耗元气，强行突破那滔天的战力，撕裂开石人王周围的斗战神域，冲了进去，要夺这具尸体的主导权。
       萧晨依然盘坐天空中，轻喝道：“镇压！”
       他的手中浮现出一个巴掌高的石罐，上面刻着数不清的图纹，顿时光芒大盛，石罐发出嗡嗡的响声，猛烈摇动了起来。
       那太古魔城中，正在争夺石人王躯体的真木女圣顿时一惊，她感觉到了这具石体的可怕。虽人没有灵识，但是身体的本能却异常排斥她，纯粹的战力在石体内流转，像是一条毁灭长河奔腾不息，一下子将她的神识冲击了出去，险些溃散。
       “砰”
       石人王傀儡击退真木女生的神识后，在城内大肆破坏，战力滔天，无法阻挡！
       “不！”
       真木女圣大叫，出手抗衡，但是奈何双脚无法拔地而出，只能以各种神则咒术抗衡。
       只是，石人王傀儡的斗战神域太强大了，一切法则咒术都难以靠近他，很难受到伤害。
       “轰”
       古卷、神图、天痕全部冲进了魔城内，现在无需镇封，因为石人王已经攻入了进去，几种圣物，伟力无边，在城中疯狂震动。
       在这一刻，太古魔城终于承受不住，开始发出碎裂的声响，出现一道道巨大的裂纹。
       真木女圣无法接受这个结果，双目中射出两道凌厉的光芒，洞穿了死亡世界，但她是一个非常果断的人，在这一刻非常干脆，竟直接拔地而起，舍弃了太古魔城。
       “不走石人路，我继续走无上祖神之路，一样盖世无双！”真木女圣声音，寒冷的让人颤栗，一旦脱离太古魔城，犹如被困的蛟龙重归大海。她千般手段，万般神通，都可以全部展现出来，再也没有束缚。
       “没有了束缚，你可以灰飞烟灭了！”
       真木女圣化成一道光影冲天而起，向着萧晨杀来。
       天痕、古卷、神图都与萧晨有着密切的联系，一念间全部飞回，守护在萧晨的身边。
       石人王傀儡也快速飞回，阻挡真木女圣。
       “我此刻龙归大海，没有人可以阻挡我杀你！”
       真木女圣石人根基被毁，纵然强大到了她这等境界，也不可能再保持古井无波的心态了。
       “轰”
       她降临而下，与石人王傀儡硬撼了一掌，双目更是射出两道凌厉的光芒，那是她无比强大的神念，直接向着萧晨洞穿来。
       萧晨蓦地睁开了双眼，腾升而起，在这一刻他将从巴布拉那里获得的本源融入异界大道中，与己身相合，代表了大道本源，挥动神图与古卷，向着那如海般的神念扫杀。
       “轰隆隆”
       死亡世界剧烈震动，号称始祖重生女圣王的真木女圣怒火滔天，撼动石人王傀儡，诛杀向萧晨，剧烈大碰撞。
       “嗡”
       就在这时，萧晨身上的石罐自主飞起，光华流转，真木女圣杀向萧晨而来的强大神念像是将要被黑洞吸收一般，快速向着那古怪的罐体冲去。
       “这是……”
       真木女圣变色，纵然面对石人王傀儡，面对天痕与古卷等，她都无惧，但是此刻心中却震撼无比，她感觉自己的神识仿佛要被吞噬了，那古怪的石罐居然要将她的神念吸收进去。
       “断！”
       她忍痛截断少许神念，任其被石罐吸收，而后快速收回了庞大的神识。
       “今日留你一命，他日再炼你神魂！”真木女圣怒喝，而后头也不回冲天而去。
       “不一定是谁炼化谁呢！”萧晨轻喝，不过并没有追赶，今日能够斩断真木女圣的石人根基，已经完成了预定的目标。
       远处，巴布拉目瞪口呆，万万没有想到会是这样一个结果。
       强大的真木女圣居然被人斩断了石人根基，舍弃了自己的魔城，这实在让人无法想象。
       “你真的……成功了？！”巴布拉看着萧晨，又看了看那充满一道道巨大裂缝的魔城，半天无语。
       “哈哈……”杀破狼大笑，道：“始祖重生女圣王又如何？还不是一样丢了城池，飞遁而去。”
       “到底还是成功了，解决掉了一个大麻烦，不然让她成为石人王，后果不堪设想。”九头蛇也是兴奋无比。
       巴布拉清醒了过来，皱了皱眉头，道：“恐怕一样无法改变什么，始祖重生女圣王这个称号，可不是白叫的，是在几个文明史前她没有凝聚魔城的那段岁月中得到的称号。那个时候，她走的是无上祖神的道路，如今她恐怕她又将重归这条大道……”
       “今日斩她根基，等若让她几个文明史的努力全部化为了泡影，她重走无上祖神路，我们也在前进，无惧她。”小倔龙信心满满。
       萧晨也点了点头，刚才斩灭了随时可能会化成石人王的强者的根基，这一战果足够了。
       “将本源还我……”巴布拉迟疑的凝视向萧晨，深恐他此刻翻脸出手。
       “可以。”萧晨大方的归还，不过却也留下一点印记，想要自己慢慢培养起来。巴布拉自然觉察到了，不过却也只是皱了皱眉而已。
       萧晨重掌太古魔城，开始炼化眼前这几乎已经成为王者根基的巨城。
       乌光闪耀，神力滔天，那四分五裂的太古魔城被不断的炼化，萧晨掌指间的魔城越发的璀璨，到了最后竟爆发出一股滔天的气息。
       彻底将那太古魔城炼化后，萧晨手中那如墨玉般的瑰宝，从某种意义上来说，已经算是王者神城。
       没有石人迈出最后一步的王者神城！
       几人凝视那巴掌大小的王城，都感觉震撼无比。
       “究竟要走哪一条道路，也许是该做出选择的时候了……”萧晨这样自语。
       ————————————————————
       帮人做个广告，张君宝的新书《星际倒客》，收购和贩卖梦想的人，不择一切手段达到目的的人。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】