# 第611章 毛骨悚然的叹息
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       死亡天宫，像是一片远古的山脉悬在灰色的雾霭间，朦胧而又漆黑的一片影迹给人有沉厚的感觉。
       走上巨大的石台阶，打量半截祖君战船，船体破烂不堪，近乎被打碎了，上面充满了到毁灭性的痕迹，萧晨他们全都盯着那几个血色的小爪印，心中皆很忧虑。
       仔细搜索君王战船，内部有不少黑红色的痕迹，那是血液干涸后所留下的残迹，这是不好的信号。
       “砰”
       萧晨用力揭开一块甲板，清理开一堆战船的残片后，数百具骸骨展露在众人的眼前。
       “这……”
       九头蛇倒吸冷气，这么多的尸骸，触目惊心，这绝对是九州的修士，不想逃到这里还是难免一死。
       仔细检查发现，并不是此地的灰色雾霭所腐蚀的，祖君战船虽然破败不堪，但是依然可以阻挡那雾霭中蕴含的可怕力量的侵蚀。
       “每一个人都曾经受过重伤，不治而亡。”小倔龙仔细检查过，做出了这样的判断。
       那些白骨绝大多数密布有裂纹，生前遭受了无法想象的重创，隐约间还可以感觉到荡漾着神则的残余气息。
       这是超级祖神、或是无上祖神所有遗留的神则气息，是顶峰人物出手，重创了祖君战船，毁灭了里面的人。
       一万多年过去了，很多白骨都已经腐朽，轻轻一碰就化成飞灰，根本不可能辨认谁是谁了。
       也许那头骨被击穿的白骨就是柳暮，也许那上半截躯体粉碎的尸骨就是牛仁，也许那只余下几根肋骨的碎尸就是陈放……
       萧晨、小倔龙、九头蛇、杀破狼既悲又伤，静静在站在这里，沉默了很长时间。
       “你们安息吧，那些杀戮者不会长存于世，我会祭出他们的生命……”
       萧晨将祖君战船残体收起，随后几人沿着石阶向上走去，来到了巨宫前，在那巨大的中央宫殿入口处，两旁方矗立着数十根粗大的石柱，支撑着第一重宫殿，每根都如撑天巨柱。
       萧晨不会忘记，在那每根石柱内都封有一个君王，昔日曾令他毛骨悚然，数十名君王陨落在这里。
       不过，今日再来这里，已经不像过去那般，步步皆充满危机。
       这一次，萧晨直接一指点开了死亡天宫那紧闭的大门，当先大步向里走去，如今他达到祖神九重天，根本无所畏惧。
       并没有腐烂的恶尸君王出来偷袭，黑暗的大殿内非常的寂静，没有一点声响。
       “嗒”、“嗒”、“嗒”……
       清晰的脚步声在回荡，萧晨他们迈步前行，第一重空旷的大殿回响着脚步落在石板上的声响。
       几人完全可以敛去声音，但是并没有这样做，方才看到祖君战船上的惨剧，此刻需要一个倾泻口，这死亡天宫若是恶尸出来偷袭，正好是他们打击的对象。
       穿过第一重大殿，走入阴森的第二重巨宫中，萧晨的眸子在黑暗中射出两道璀璨光芒。
       “果然有人在此……”
       穿过多重阴暗大殿，萧晨步履不变，非常的有规律，似乎在踩着某种节奏，他以强大的神识封锁定了那股若有若无的气息。
       “何人闯我天宫？”
       隐藏在黑暗深处的强者，早已从沉睡中醒来，在这一刻难以保持平静，发出了这样的低沉声音。
       萧晨不言，带着几人依然不急不缓逼近，步调的节奏始终不变，慢慢的，整片死亡天宫在他的脚下震动了起来，与他脉动一致。
       “本君禁地，擅闯者亡！”
       死亡天宫中的声音，隆隆如雷鸣，渐渐越发浩大，如一股狂涛一般向着几人卷来。
       不过，在汹涌到萧晨近前时，全都归于平静了，那些能量消失于无形。
       “你们是什么人？”巨宫深处的存在，很显然意识到敌人的强大，语气不再那么强硬。
       刷
       光芒一闪，一道绚烂的霞辉在最深处的大殿中闪耀，萧晨他们直接出现在了这里。
       地上的祖君血液早已不在，这里一片幽暗。
       水珠滴落的声音响起，五颗鲜艳的血珠突然凭空出现，向着萧晨五人射去。
       一沙一世界，一草一天堂，在这一刻，五滴血珠化成了五方血色世界，分别封住了五人。
       “闯我禁地，要有承受无上祖君怒火的觉悟……”
       隆隆声响在整片大殿中回荡，但是很快又止住了，因为五个血红的世界，无声无息的崩溃了，五道身影静静立身在殿中，没有丝毫变化。
       “大威冥王，一万多年未见，你倒是越来越威风了……”直到这时，萧晨才开口说话。
       “故人？”
       就在这时，黑暗中一条修长的身影，一步一步走出，渐渐露出真容，他脸色雪白，近乎病态，周身被厚厚的黑色冥衣所笼罩。
       这是一个年轻而又美丽的强者，天庭饱满，睫毛密而长，鼻梁挺直，红唇润泽，贝齿雪白如玉，唯一不协调的是那双眼睛，时而如蓝宝石般，时而又如死灰色没有任何光彩。
       不是女人却比女人还要美丽，柔软的黑发如波浪般弯卷着，如雪的肌肤细腻滑嫩，修长的躯体略显单薄，黑色的冥衣随风猎猎作响。
       正是这个美丽而有些病态的年轻男子，带给了人以强大的压迫感，正是昔日的大威冥王。
       不过，此刻他已经不是九重天的君王，而是越级晋升到了祖君七重天！
       可怕的潜力挖掘，一万多年来，他实现了巨大的跨越，迈出了很大的一步。
       过去的死气沉沉的气息全部消失了，在这一刻他犹如拈花而笑的神佛，具有一股超尘脱俗的神韵。
       大威冥王如蓝宝石般的眼睛，闪现出一丝讶异之色，晶莹的红唇微启，道：“原来是你这只蝼蚁……”
       “砰”
       回应给他的是一只巨大的手掌，像是一轮磨盘一般，劈头盖脸，拍在了他的身上，当场将他抽飞了出去。
       “隆隆隆”
       烟尘弥漫，死亡天宫被撞碎一大片，不过很快破碎的宫殿又重组了起来，这里有神秘的力量可助殿宇复原。
       “你没有定位好自己此刻的位置。”
       萧晨迈步跟进，强大的神识不再掩饰，全面爆发而出，封困了死亡天宫。
       看着这个昔日曾经炼化天外天、人外人等数十年，也折磨了他很长时间的大威冥王，萧晨缓缓逼近，道：“我想你现该知道如何与我相处了吧？”
       “怎么可能？！”大威冥王那精致的脸蛋，写满了惊容，出尘的气质荡然无存，不再那么从容自信，道：“昔日我被踩在脚下的蝼蚁，竟成长到了这一步，才一万多年……”
       “砰”
       磨盘大的手掌再次扇盖了下来，大威冥王纵然双手格挡，也难以抵御，身子再次被抽飞了出去，口中喷出一串血花。
       “你很不明智。”
       萧晨一步一步跟进，平静的凝视着大威冥王。
       到了这一刻，瑞西奥满脸震惊的神色，无论如何也没有想到，昔日那个被替折磨了数十年的小蝼蚁，如今成长到了这般可怕的境地。
       “你是如何做到的？”他不甘心的问道。
       “你问这些有意义吗？”萧晨嘴角露出一丝冷笑。
       “你想杀我……”
       “难道你以还可以活着离开这里吗？”萧晨逼视这个昔日的大人物。
       “真是没有想到，当年我一念之仁，却为自己留下了这样的大患，真不该留下你的性命……”大威冥王尽管身处险境，但依然显得很优雅脱俗，以雪白的绢帕擦净了嘴角的鲜血。
       “收起你的优越感，昔日不是你不想杀我，而是过于变态，折磨我们数十年，想出手时却被武祖制止。”萧晨说完这句话，再次出手，依然非常的简单，抡动巴掌扇了出去。
       “砰”
       大威冥王极力阻挡，但是毫无悬念，被劈头盖顶抽飞，满头长发都折断了不少，整洁的衣衫也破败不堪，显得很狼狈。
       他眼中闪现出怒火，对方明显没有将他当作可以平视的敌手，完全是居高临下，像是在教训小孩子一般随意的敲打。
       尤其让他无法忍受的是，这种高高在上的姿态，正是当年他所流露的，曾以这样的手段折辱过对方，如今对方劈头盖脸，原原本本的返还回来，真是在狠抽他的嘴巴。
       “给你一个机会，说出天外天、人外人、英熊的下落……”
       萧晨的声音虽然很平静，但是心中却有了忧虑，他在这里感受到了那几人残留的气息。
       “哈哈……”大威冥王神经质般大笑了起来，苦修一万多年，刚刚修为大进，就被人狠狠的扇巴掌，让他有一股严重的挫败感。
       “你笑什么？”
       “笑你可笑，我已经成为祖君，他们的下落还有必要追查吗？”大威冥王揶揄道，郁闷的心绪也因此而好受了不少，他是一个高傲的人，从来都是俯视别人，之前的种种让他很难受。
       不过这种感觉并没有持续多久，一只大手已经探了过来，蕴含千般神则，万种道韵，无法躲避，无力躲避，他被牢牢抓在掌中。
       看似简单的一击，却代表了萧晨极尽升华的一种手段，他心中惊怒，一把就擒住了七重天的大威冥王，喝问道：“你果真吞噬了他们……”
       “砰”
       接着，大威冥王被重重摔落在地，被一只大脚踩在了身上。
       “你杀了我师傅，我跟你拼了……”杀破狼已经听明白了，神色悲怒，大步冲了过来，暴打瑞西奥。
       可怜一代冥王，实力超凡入圣，但是被萧晨压制的一动不能动，被杀破狼打的面目全非，高雅的姿态荡然无存。
       “爆！”
       大威冥王怒吼，他不想承受这种羞辱，想要自爆元神，自毁的同时，也要重创萧晨几人。
       一个七重天的祖神如果自毁，那种破坏力是无法想象的，不过就在这时石人王傀儡浮现了出来，斗战神域禁锢这里，令瑞西奥的神识都凝固了，无法思索，像是被定在了时间停滞的虚空中。
       “我不让你死，想死都不可能。”石人王傀儡消失了，萧晨亲自出手，禁锢其神识，强大的神念开始搜索其神识海。
       很快萧晨就知道了，大威冥王能够有今日的成绩不是偶然，他在这天宫中被压制了足足五六年万年，不然凭借其自己的修为，就足以晋升到祖君境界了。
       而后，吞噬原本天宫的主人的尸体，又以天外天、人外人、英熊等人为引，成功蜕变，更是吸收了死亡天宫中数十名君王的魂力，一万多年的苦修，终于迈出了巨大的一步。
       “嗯，那是……”在大威冥王的意识海中，萧晨发现了一点微弱的光芒，竟是天外天与人外人等人的气息。
       萧晨顿时以法力将几道微弱的光芒抽出，几个虚弱到极点、随时可能会灰飞烟灭的灵魂，已经近乎彻底的磨灭了，仅仅有点滴光晕流转。
       “师傅……”杀破狼顿时大叫起来。
       “想不到，我改变的不是自己的命运……”就在这时，瑞西奥传出了无比悔恨的精神波动。
       “从预言簿册上，我读到了自己的结局，上面记载我以六魂为引，晋升到祖君境界后，也必死无疑。我不甘，想逆天改命，便没有彻底吞噬六人，这六人不真正灰飞烟灭，就等若改变了历史，我的命运也将改变……”
       大威冥王充满恨意的盯着萧晨，早知道是个结局，他无论如何也不会留下这六人的魂火，未能改变自己的命运，却成功逆转了其他六人的命运，让他感觉自己非常的可笑，一切都是徒劳的，为他人做嫁衣，亲手扭转了别人的命运……
       在这一刻，萧晨很惊讶，他开始快速搜索大威冥王的记忆，想要寻到完整的预言篇章。
       终于，他看到了部分内容，命运可以改变，没有人可以完全主宰……
       但是，刚刚看到后续的开头部分，再想深入细看时，那留在大威冥王忆海中的预言烙印，凭空消失了，在这一刻大威冥王也变得迷糊了起来。
       “所谓的预言，难道这样不可捉摸吗，本是记忆，竟这样消失了……”
       萧晨感觉相当的邪门，强大的神识扫视四方，他震惊的发现，周围似乎有一股玄而又玄的气息，刹那间他祭出了石人王傀儡，同一时间神图、古卷、天痕更是一齐飞出，他如临大敌。
       “是谁？出来！”萧晨喝道：“你既有如此手段，凭空抹去一位祖君忆海中的东西，想来手段通天，无所畏惧，出来一见！”
       小倔龙、巴布拉、杀破狼、九头蛇闻听此言，也同时露出惊色，做好了大战的准备。
       “快……快去救……珂珂……”
       就在这一刻，微弱的灵魂波动突然传出。
       天外天刚刚恢复一点神智，就发出了这样的灵魂波动。
       “什么，你说什么？珂珂在哪里？”萧晨连忙为他输灌魂力。
       “我……知道它在那里，快去……救助，它被封在……”
       “唉……”就在这时，死亡天宫时同时传出一声叹息，让现场几人全都感觉毛骨悚然。
       太可怕了，仿佛近在咫尺！
       强大如萧晨以及旁边的石人王傀儡都没有搜索到踪迹。
       “唉……”
       又是一声冰冷的叹息发出，就在几人的耳畔响起，那阴冷的气息似乎已经触碰到了他们的皮肤，让几人的寒毛全都竖立了起来。
       实在让人头皮发麻，浑身冒凉气，阴冷、黑暗的死亡天宫中，似有莫大的凶险！
       天外天与人外人还有英熊的微弱魂火险些就此熄灭，被阴冷的气息刺激的不能保持稳定了，被萧晨快速收起。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】