# 第612章 天宫之主
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       冰冷的叹息近在咫尺，却无法发觉，阴冷与黑暗的死亡天宫中，此刻异常妖异。
       阵图迷蒙，悬在萧晨头顶上方，还有三道天痕也守护在旁。
       强大的石人王傀儡，像是一道鬼魅一般在天宫中闪烁，移形换位，留下重重幻影，在萧晨的控制下，正在搜索暗中发出叹息的人。
       被人窥视却无法发觉，这是异常危险的信号，萧晨不得不变色，提起十二分精神戒备。
       “咚”
       突然，石人王傀儡出手了，那霸绝天地的一拳轰出，直打的天宫崩碎，雾霭溃散，天穹四分五裂，出现一道道黑色的大裂缝。
       “那是……”巴布拉露出惊容，他在那裂开的天穹上看到一张模糊的人脸一闪而没。
       小倔龙也非常吃惊，他也看到了那张模糊的人脸，在灰暗的天空中，非常的诡异，带着一种说不出的妖邪，但仅仅是一闪便消失了。
       石人王傀儡冲天而起，在上面不断盘旋，最终又降落在死亡天宫内。
       “那到底是什么东西？”
       几人感觉阵阵发毛，根本无法捕捉到对方的气息。
       死亡天宫中，恢复了平静，一片黑暗，伸手不见五指。
       周围，灰色雾霭涌动，一切都安宁了下来。
       但就在这时，杀破狼大叫了起来。
       “啊……一张人脸！”
       在这极静而又黑暗的死亡天宫中，突然的叫喊声分外刺耳，萧晨以八相世界笼罩而去，但仅仅感觉一道玄而又玄的气息消散，其他并没有捕捉到。
       “该……该死的！他……一张惨白的人脸，他……几乎贴到了我的脸上，与我不过相距寸许远。”杀破狼脸色非常难看，胸膛不断起伏，很显然方才受到了极大的刺激。
       站在眼前的敌人并不可怕，人总是由于未知而产生恐惧，在这预言之地充满了太多的妖邪。七重天祖君的记忆说消失便消失了，关于预言的一切彻底不见，冥冥中仿佛有一双无形的手抹除了这一切，任谁都很难保持镇定。
       “砰”
       小倔龙一拳轰出，打穿了虚空。
       “你……你也看到了？”杀破狼问道。
       “看到了，与我正面相对，一张惨白的脸，上面沾染着点点鲜血，差点贴到我的面孔上。”小倔龙平静的答道。
       “这……”
       所有人都倒吸冷气，小倔龙已经达到了战祖七重天，那张惨白的脸还敢与他对面，这到底是什么存在？
       就在这时，那神识海混乱的大威冥王突然发出一声微弱的呻吟，睁开了双目，不过眼神涣散，精气神非常虚弱。
       “啊……是你？！”他突然大叫了起来，脸色狰狞，双目突起，似是看到了最为恐怖的事情。
       在这一刻，几人同时发现，一张惨白的脸刹那在瑞西奥身前消失了，重归黑暗。
       伸手不见五指，漆黑而又阴冷的死亡天宫中，气氛紧张到极点。
       巴布拉一把将大威冥王提了起来，道：“那张人脸……是谁？”
       “是他，是他！”大威冥王瑞西奥非常的惊恐，不断的大叫着：“是他回来了，他要来索魂……”
       一代冥王惊惧到极点，思维散乱，眼神涣散，不断的大喊大叫，装若疯狂。
       就在这时，石人王傀儡有所觉察，再一次出手，一道绚烂的神光照亮了前方的殿宇，宏伟的巨宫像是雪花般消融。
       一张惨白的人脸，沾染着大片的鲜血，自那里一闪而没，消失在了更远处的黑暗中。
       这一次几人都看到了那种诡异而又可怖的人脸，说不出的感觉，非常的邪异。
       “索魂者，他是索魂者，真的来了……”大威冥王在黑暗中呻吟着，惊惧到了极点。
       “他是这片天宫原本的主人，对吗？”萧晨盯着大威冥王，沉静无比，道：“是他留下了预言簿册，是吗？”
       “索魂者，是他，就是他……”堂堂大威冥王，此刻竟在颤抖，姣好的容颜写满了恐惧，道：“他早已死了……”
       至此，几人更加谨慎起来，此地透着邪门，若真是天宫的原主人，后果很不妙。
       “你将他尸体吃掉了，他是来找你报仇的……”萧晨盯着大威冥王，这些话说的很缓慢，但是却深深的刺激了瑞西奥，他脸色苍白无比。
       突然，大威冥王的背上出现一道尸影，一张苍白的脸颊贴在了瑞西奥的后脑上，像是有一具恶尸爬在了他的身上。
       这一次，萧晨几人看的清清楚楚，顿时脊背冒凉气，连他们都没有看清这个人是如何浮现的。
       “啊……”
       大威冥王顿时大叫了起来，浑身颤抖着，躺在了地上，而他身上的尸影则又消失不见了。
       杀破狼感觉自己的脖子直发寒，下意识的回头望了望，顿时一蹦老高，因为他看到那尸影正立身在他后面惨笑呢。
       “鬼吓鬼吓死鬼，我与你无怨无仇，不要烦我，去找那死人妖冥王！”
       那道尸影无声无息消失。
       事已至此，已经可以确定，那真的是死亡天宫的原主人，他似乎处于一种奇异的状态。
       强大如萧晨与石人王傀儡都无法锁定他。
       “看来这个人非常的不简单！”萧晨想起了过往种种。
       越是回想，越发觉得这个人非常不一般，甚至很逆天。
       是的，现在仔细思索，萧晨不禁倒吸冷气，这座天宫的主人似乎非常逆天，超乎想象的强大。
       要知道昔日那个人，曾经集全了甲骨！闯进了死亡世界最深处一个神秘所在，洞晓了未来之事。
       这样的事绝不是一般的祖君可以做到的！
       萧晨清清楚楚的记得昔日所见到的景象，三把沾染着神血的战剑折断在此。
       究竟需要怎样的力量，才可以折断战剑？没有人比萧晨更加了解，蕴有阵图的战剑有多么的坚固，但却被那人折断了三把。
       杀他的人固然让人胆寒，但是死亡天宫的主人，也绝对是登峰造极的强者，不是一般祖君可以比拟的。
       “我知道了……”就在这时，巴布拉突然开口，道：“这是‘怨’的能量，我界也出现过类似的事情，灰色的雾霭是他的灵魂崩散后的产物形成的，死而不灭，当中孕育了一种‘怨’，那张无法被我们捕捉到的人脸就是那种怨形成的。”
       “这种东西强大吗？”萧晨皱眉问道。
       “这是一种特殊的存在，说不好强大与否，但却无孔不入……”巴布拉也不是很明了。
       但有一点，萧晨却是可以肯定的，这个东西似乎非常不好对付，连大威冥王神识海中的烙印都可以抹去，想想就可怕。
       如果不是阵图与天痕等加身，震慑着对方，恐怕眼下几人很危险。
       “珂珂是否在这座死亡天宫中？”就在这时，萧晨问穴道空间内的天外天与人外人等。
       “在……死亡世界深处……”几人的魂火依然非常虚弱，随时都可能熄灭。
       得到这信息后，萧晨非常果断，不想在此继续停留下去了，道：“走，我们离开这里！”
       死亡天宫的原主人化成了一种奇特的存在，那种“怨”的力量很难捉摸，萧晨不想耗下去了。
       以石人王傀儡开道，没有什么可以抵挡，烟尘弥漫，天宫崩碎出一条通道，洞穿外界灰色雾霭，他们直接遁出了这片区域。
       当出现在死亡大地上后，几人还没有来得及松一口气，就又被惊住了，天空中雾气翻涌，灰色雾霭追随了下来。
       同一时间，被萧晨提在手中的大威冥王，不断颤动，他的神识海正在崩溃，有神秘力量避过萧晨，正在侵蚀大威冥王的灵识。
       “杀了他，不然这种怨念将始终缠绕在我们身边。”巴布拉建议。
       “他已经完了！”萧晨凛然，三道天痕、神图、古卷分别分别悬浮在萧晨、小倔龙、杀破狼等人的头上。
       这才不过半刻钟而已，堂堂大威冥王就被人无声无息的破灭了神识海，这种怨的力量实在可怕。
       “砰”
       就在这时，萧晨手中的大威冥王突然一震，挣脱了他的手掌，坠落在地上。
       让人感觉惊悚的事情发生了，他的身体裂开了，从中走出一个死气沉沉的中年男子，带着无尽的阴煞气息。
       “这是……”杀破狼与九头蛇顿时瞪大了眼睛，无比谨慎小心的戒备了起来。
       萧晨已经看到，那是煞气所凝聚成的，并不是真正的血肉之躯。
       “吃掉我的血肉，孕育我这么久，你可以安息了……”森冷的声音在死亡大地上响起，那个完全由煞气凝聚成的中年人，带着滔天的死亡气息，冷冷的凝视着大威冥王，而后又盯住了萧晨几人。在他的头顶上方，一望无际的灰色雾霭在汹涌。
       “这个怪物……”小倔龙倒吸冷气。
       萧晨也大吃一惊，终于明白为何无法感知到对方的存在了，这个人非是巴布拉所说的那般，孕育在灰色雾霭中，而是孕育在大威冥王的身体中。
       “无上祖君的尸体不是那么好吃下的……”
       当听到这句话后，萧晨几人更是变色，这个人是无上祖君，且似乎比以往所见到的异界无上祖神强大的多！
       “你想怎样？”九头蛇问道。
       “死去无尽岁月，还有觉醒的一天，上天待我不薄！”这是中年男子的回应，扫视几人，死亡气息顿时铺天盖地而出，道：“那只蝼蚁将我的尸身吞食，你们竟想他带走，我要吞噬你们！”
       “大言不惭！”萧晨不想亲自出手，让石人王傀儡上前，挡住了他。
       “好强大的躯体，我形体灭亡，它正是存身最佳鼎炉！”煞气所化成的中年男子，阴冷的这样说道。
       “口气倒是不小，石人王的躯体你敢夺……”九头蛇出言道，他不相信对方能做到。
       “我虽然没有以往的强大力量了，但是我做为怨的存在，无孔不入，夺一具战体算的了什么！”说到这里，他满意的点了点头，道：“很好，绝顶石人王战体，比得上昔年来杀我的天帝了。”
       “什么？！”
       萧晨等人顿时大吃一惊，杀死亡天宫之主的人竟是天帝，出人意料。
       “天帝还没有死吗？”
       “他在这个世界创建了最邪之地，死没死我不知道，不过我知道你要死了，我在你们的身上感觉到了一丝他的气息，应该是来自同一个世界。”
       “你曾经看到过未来，是否知道你能活下去？”萧晨冷冷面对，同时祭出古卷、神图等。
       “我看到的未来，早已成为了历史，现在已经走出了既定的轨迹……”说到这里，他猛的扑了上来，直取萧晨。
       “啊……”
       就在这时，这团煞气化成的人影突然惨叫了起来，一个巴掌高的石罐像是鲸吸牛饮一般，将那团煞气吸收了。
       这个结果不仅让巴布拉几人吃惊，就是萧晨自己也没有想到，那收藏在身上是石罐竟自己飞了出来，上面的图纹绽放出一道道光华，将这煞气熔炼吸收了进去。
       “轰隆隆”
       就在这时，天空中的灰色雾霭翻涌下来，也全部被向着石罐汹涌而去。
       这是一幅奇异的画面，石罐体积不大，但是却将一望无际的可怕雾霭快速吸收，让这片天空恢复了宁静。
       “砰”
       最后，那片死亡天宫坠落在大地上，它所处的次元空间已经崩溃了，萧晨以神城将天宫全部炼化吸收。
       最终，他又盯住手中那已寂静下来的石罐，这真的是一宗奇物，很难琢磨透。
       “幸亏被这石罐吸收了，不然那个人虽然绝对战力没有登顶，但是却很麻烦。”巴布拉这样说道。
       “是天帝杀了他，是天帝创建了最邪之地……”萧晨自语着，这个消息很重要，在那遥远的过去，九州祖神就早已进入了这个世界，也许留有部分后手也说不定。
       灰色雾霭与死亡天宫从此消失在了世间，再也不可能出现了。
       大威冥王的的灵识已经被抹除，但庞大的魂力并没有溃散，其躯体被萧晨重新祭炼，而后将天外天、人外人等的魂火注入了进去。
       他们与这具身体本就已经融合过了，如今等若平白得了一具强大的战体。
       不过，仅仅是战祖而已，并非真正的祖神，尽管他们在瑞西奥的神识海中，参悟了无尽的神则与本源，但终究不是自己开创的。
       随后，他们火速向着死亡世界最深处冲去，在天外天与人外人的带领下，直扑某一地域。
       这死亡世界深处，充满了太多的秘密，无法理解。耗时整整一个多月，一路上遇到了很多危险，他们终于来到了目的地。
       就在前方，整整七座死城，排列成北斗七星状，巍然坐落在那里！
       黑云翻涌，煞气冲天，每座死城都缭绕着一道杀戮之光。
       “珂珂，就被困在了此地！”
       就在这时，萧晨敏锐的觉察到了什么，以八相世界带领几人快速远遁，消失不见。
       “异界诸神居然还在这里，没有退走……”萧晨在遥远的天穹上，以盘古石令隐去几人的气息，杀机毕露。
       眼下很麻烦，既有异界诸神在周围虎视眈眈，又有七座非常怪异的太古魔城坐落于此，很难对付。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】