# 第614章 北斗七魔城遥指帝城
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       此刻，小兽珂珂虽然表现的满不在乎，但是众人都知道，它受了很多的委屈，不然不可能一见面就忍不住落泪。
       这个很讨人喜欢的小东西，确实触动了每个人的心绪，所有人都非常的愤怒。
       “这一次正好来个了断，一网打尽，全部都要灰飞烟灭。”冷漠的声音像是魔咒在回荡，号称始祖重生女圣王的真木女圣，悬浮在虚空中，如一尊魔像冰冷的凝视着前方。
       “逆天家族的那个成员应该留下，它的血液有不凡的力量……”就在这时，在那苍穹上，一座巍然耸立的巨城浮于云端，传出一个男子的威严声音，正是千古一王孟德纲，浩大的声音在整片死亡大地上震动，道：“留它一命，我要研究透这个家族的潜力到底有多大。”
       这个威震千古的男子，像是一头巨大的远古凶兽，磅礴杀气凛然，犹如汪洋般在起伏汹涌，让诸神全都不禁仰望与颤栗。
       他与真木女圣齐名，是始祖之下最杰出的几人之一，可以说前途不可限量，是公认的可以迈出最后一步的强者。
       这两名可以横扫天下的巅峰强者，亲临此地，可谓图谋甚大，击毙珂珂不过是次要的事情，他们想要收走这七座太古魔城，铸就万古不朽的王城！
       若是千古一王孟德纲将七座太古魔城熔炼，迈出最后一步时，战力将直接堪比石人王者中的千古盖世人物。
       若是真木女圣熔炼七座太古魔城，她将可以重新走出石人路，一样拥有堪比老牌石人王者的实力，而若走无上走神路，熔炼七座太魔城为唯一王城，将是无上至宝。
       这两大绝顶强者既是合作者，也是竞争者，全都想独占七城，不过眼下却不得不合作，因为七城不是寂灭的古城，想要拿下不付出一番代价是不可能的。
       在这两强的身后，还有十几道身影，全都具有强大的战力。
       当中两个没有迈出最后一步的石人，一个曾经被石人王傀儡打碎过石掌，另一个是一名女性石人，神情冷漠，犹如泥塑木雕。
       此外还有一名无上祖神，绝对要比珂珂方才禁锢的那个人强大很多，不是刚刚走上这条道路的人可以比拟的，这才是走无上祖神路的强者。
       在这些巅峰人物后面是五名超级祖神，最后则是八名普通祖神，可以说阵容极其强大，足以扫平几个世界。
       不过，面对前方的七座太古魔城，这些人并不敢托大，甚至觉得力量还有些不足。
       因为七城太古怪了，成北斗七星状排列，相距如此之近，无论怎么看都不一般，可能隐藏有无法想象的可拍力量。
       七座太古魔城间，萧晨带着众人想要突围，但是轰的一声巨响，整座天穹像是塌陷了下来，一片巨大的光幕将上空笼罩了，犹如一口大锅扣在了虚空中，完全将这里遮蔽。
       “没用的，不可能让你们逃离此地。杀你们不过是顺手而已，等我们破除七城后就是你们的死期。”
       当中那名无上祖神悠悠开口，道：“布置了一万多年，这七座死城我们势在必得。”
       外面以千古一王孟德纲还有真木女圣为首，同时开始祭出神光，诸神联手启动了绝杀大神，开始炼化七座太古魔城。
       可以说是惊天大手笔，想要同时炼化七座巨城，根本不是一般的祖神所能够想象的！
       “当七座太古魔城炼化完毕，里面的人也该灰飞烟灭了，逆天家族的成员也不能幸免。”
       “那只小畜生的血液真的很不凡，不能白白浪费，应将它拘禁出来。”
       ……
       普通的祖神对于珂珂的血液很眼热，虽然在低声说，但明显是为了给真木女圣提醒。
       “你们才是畜生，你们全家才是畜生！”里面的杀破狼大叫，这个家伙从来都不会在嘴上吃亏。
       外面几名异界祖神大喝，道：“将我界强者放出，可以让你们痛快的死去，不然所有人都将被镇压炼狱中，永世饱受折磨！”
       身处七座太古魔城间，萧晨看着那些人，没有多说什么，直接将那被珂珂封住的强者提出，当着他们的面开始圣祭，强大的神光顿时爆发而出，神力澎湃。
       这个人虽然也走出了无上祖神路，但是毕竟刚刚摸索到门径而已，不能与真正的无上祖神相比，因此萧晨活祭他并不费什么力气。
       神光一道道，像是水波般荡漾而出，不断向着珂珂的冲去。
       “咿呀……”珂珂浑身雪白如玉，大眼中充满了好奇的神色，被强大的神光包容在内，浑身暖洋洋，昔日被重创过的魂魄，被快速的修复。
       “好狠！”萧晨在圣祭的过程中，感觉到了珂珂的变化，他吃惊的发现，小兽竟遭受过无法想象的创伤，那是一种阴暗的魔力，虽然被珂珂的强大神能压制了，但依然没有彻底磨灭。
       “啊……”
       被活祭的无上祖神发出灵魂咆哮，但是却根本无法奈何，此刻他被禁锢在虚空中，无论是肉壳还是魂魄都一动不能动。
       “你们……”外面的诸神大怒，杀气滔天，但是却没有一个人敢走入七座太古魔城间，七座魔城让他们感觉心悸，没有一个人愿意进入那如魔窟般的地域中。
       “我们怎么了，我们要活祭了他……”小倔龙神情冷冽，珂珂的重伤，让他怒火汹涌，如果不是有石人在外坐镇，他早想出手了。
       “没错，就是要活祭他，这就是你们的无上祖神，也不怎么样啊……”天外天与人外人等，全都化成神魂，站在地上，语态轻松，着实让诸神恼火。
       “几只虫子而已，无需理会，继续炼化这七座魔城。”千古一王孟德纲，虽然不现身，但是那悬浮在天空中的巨大魔城，却依然慑人心魄，让人胆寒，滔天神焰，漆黑如墨，汹涌澎湃，注入绝世大阵中，熔炼七座太古魔城。
       “可是，宗祖，那里面有我方的强者，正在被炼化。”
       “难道你想进入七座魔城间吗？”孟德纲的声音非常的冷漠。
       “哧哧哧”
       就在这时，缭绕在七座太古魔城外的七道杀戮之光，像是七道长虹发出刺目的光芒，冲天而起，洞穿了苍穹。
       “我……”说话的那名异界祖神顿时浑身颤栗，再不敢出言。
       七道绚烂的光华，撕裂了绝世大阵的一角，可怕的杀气凝聚到了一起，足以堪比七位祖神强者，想要就此揭开笼罩在天空中的封印大幕。
       “尘归尘，土归土，杀戮归虚无。”
       真木女圣展现出她无上的神咒，抖手打出一片神辉，顿时像是一片七彩霞光般笼罩下去，七道杀戮之光全部被压制，与此同时绝世大阵正常运转了起来。
       千万道神则，化成无形神能，同时射出，将七道杀戮之光彻底击落，令它们暗淡的回归到下方，重新缭绕在魔城周围。
       如今，萧晨的修为已经不可同日而语，施展活祭秘法，越发的快速迅疾，将那异界强者的神力不断祭出。
       珂珂福至心灵，非常安静的引导这些神力入体，快速修复了灵魂创伤，同时如雪的幼小躯体，光华千万道，它的肉壳也在不断的坚固，越发的强大了起来。
       萧晨相当的惊讶，这一万多年来，尽管小东西遭受了很多苦难，但是修为却没有落下，竟成功走出了无上祖神的道路，进境之迅速让人惊叹。
       “轰”
       突然，七股滔天魔焰冲起，震动了死亡世界，七座魔城爆发出了惊天动地的神力波动，黑色的冥火冲上了苍穹，将那罩在上方的光幕直接顶起数千丈高。
       整片死亡世界，都摇动了起来，七座太古魔城暴动！
       它们所流传的气息，撼动过去，震动未来，诸天万界，全部在抖动。
       七股滔天魔焰，笼罩了高天，犹如星河被染黑，坠落了下来，在尽情的奔腾咆哮。
       外面，诸神全都露出惊色，暗暗庆幸将真木女圣与千古一王孟德纲请来了，不然凭他们恐怕根本无法压制住。
       磅礴巨城，降临在而下，处在光幕上空，千古一王孟德纲出手，整座巨城垂落下一道道如黑色的丝绦般的乌光，刹那将下方的光幕染黑了。
       无尽威压，惊天动地，像是数个世界同时镇压了下来！
       死亡世界剧烈震动，亿万火种生物匍匐在地，战战兢兢，向着这个方向叩首跪拜。
       死亡世界深处，不少强大的生物被惊动了，在这一刻最起码有七八个强横的生物同时睁开了眼睛，眸光穿越千古，跨越时空的阻挡，扫视而来。
       千古一王孟德纲，魔威盖世，要以一击之力压制七城，千般幻象，万般虚景，同时浮现出，几个世界的力量压落了下去。
       刹那间，诸神明悟，全都冷汗直流，那是真实的几方世界，昔日异界破灭的世界，全都被炼化了，孟德纲竟足足掌握了三方，威能无限！
       以三个世界的力量，压制七座太古魔城，双方激烈争锋。
       “千古一王，不愧是始祖之下无敌的人物，堪与真正的石人王争锋了……”这是诸神的心声。
       在这七座魔城间，圣祭进行到了最后关头，异界强者的肉壳与神魂完全被榨干了，所有神力都被祭出。
       珂珂通体绽放出九色神光，不断的变换，给人以梦幻的感觉，最后九色合一，返璞归真，它又变成了雪白如玉的样子，一双大眼充满了灵气，越发的纯净。
       可以说，在这一刻小东西非常空灵，钟天地之灵慧，越发的讨人喜爱了。
       “咿呀……”它轻声嘟哝着。
       最后，光芒一闪，所有神光消失，全部没入珂珂的体内，圣祭结束。
       小东西那受创的魂魄，彻底被复原，神识更加强大，在无上祖神的道路上又走出了坚实的一步，且肉壳坚固无匹，堪比专修体的巅峰强者。
       “隆隆隆”
       千军万马奔腾的声音突然想起，在这一刻七座太古魔城间忽然有了密切的联系！
       大地上出现一条黑色的长河，完全由神力凝聚而成，将七座魔城连接了起来，形成了一个如勺子般的巨大图案。
       北斗七星状的魔城，终于显现出了它神秘的一面，七座巨城同气连枝，本就是一个巨大的阵法。
       光华冲天，七座巨城化成了北斗七星状，同时拔地而起，将上方的三个世界击碎，更是要揭开那笼罩在天穹上的封印光幕。
       “看来远比我们想想的麻烦。”千古一王孟德纲并不沮丧，声音很平淡，再次震动巨城，缓缓向下压落而去，他还是要以一己之力镇压七城。
       “死亡世界的强大的祖君，都不敢迈入此地一步，万古长如此，本身足以说明了问题。”始祖重生女圣王终于也出手了，降临而下，站在了光幕上方，浩瀚神力，犹如九重天压落，死亡大陆都在颤栗。
       下方，萧晨检查过珂珂的状态后，终于长出了一口气，众人都很高兴珂珂无恙，且更上一层楼。
       唯有小东西眨了眨大眼，很无辜的看着众人，又挠了挠头，道：“比我睡觉时的修炼速度还要快。”
       众人无语。
       “平安就好，过去的都结束了。”
       天外天与人外人等人笑着，摸了摸它的头，眼神中充满了溺爱的神色。
       萧晨将众人聚到一起，祭出了神图、古卷、天痕等，更是让强大的石人王傀儡护在身前，关注着上方的激战。
       那两方正在生死大战，他们所要做的是，等待机会。
       “那一头，别看别处，说你呢。”杀破狼大刺刺的点指着外面那名曾被石人王傀儡打碎过手掌的石人，道：“别怀疑，我说的那一头就是你，听说你万八千年来，耀武扬武，不可一世，天上地下都装不下你了，将珂珂打伤不止一次。有本事你过来，伟大的狼爷爷教训教训你，让你知道天有多高地有多厚，猪有多笨你有多蠢，打的你连你母亲都认不出来你。”
       外面的异界祖神面面相觑，敢这样对一名石人说话，还真是少有的极品。
       “你们，对，说的就是你们那几头，也都过来吧，古往今来盖世神王杀破狼将要彻底灭掉你们，一起杀过来吧。”
       “你找死……”异界祖神气的七窍生烟，全都露出森然杀机。
       不过石人却古井无波，道：“和一只虫子生什么气，现在最主要的是相助两位宗祖炼化七座魔城。”
       萧晨问小东西，道：“那些人都对你出过手吗？”
       珂珂用力点了点头，没有说什么。
       萧晨从那名半祖神识海中看到的不过是部分血腥画面而已，但那些不连贯的片段就足以让他出离愤怒了。
       再想到神村的那些人全部惨死，他顿时杀机毕露，可以说外面的人是昔日惨剧的真正刽子手，他决不可能放过。
       “想杀我们，再修炼个几万年，或者重新投胎去吧。”外面有异界祖神不屑冷笑。
       “是吗，等我将你踩在脚下的时候，希望你还能够说的出口。”小倔龙也一直在憋着一口火气。
       “咚”
       此刻，异界布下的绝世大阵终于发挥出了威力，在千古一王孟德纲与真木女圣的主导下，将七座太古魔城压制了下去。
       不过，此时此刻，千古一王孟德纲与真木女圣的躯体全部一僵，真木女圣缓缓转过了身躯。
       按照七魔城所组成的北斗七星所指的帝星方位，那里涌来一股让人心悸的气息！
       “除了这北斗七星状的七座魔城外，还有一座帝城吗？”
       “看来我们真的低估了此地，这北斗七魔城并不是主角，它们似乎在守护一座帝城！”（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】