# 第616章 天帝？！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       来自帝城的朦胧身影，镇定而又从容，他像是一个俯视万物苍生的主宰者，君临天下，睥睨六合八荒，纵强敌环绕，亦没有似乎的波动。
       刷
       他自原地刹那消失了，快到极致，突破天地本源神则的束缚，时空对于他来说，根本无法形成阻挡与禁锢。
       真木女圣神识坚固，浩大如汪洋，敏锐无比，在这一刻石人体发寒，感应到有一个毁灭的世界在临近，她并指如刀，向左侧截去。
       “砰”
       在她的前方，一片星空浮现出，在那里有无尽的星辰在闪耀，点缀在黑色的夜幕中，像是一颗颗宝石在绽放着幽幽光芒。
       这是一个真实的大世界，想要将她笼罩进去，真木女圣的指刀划了进去，无坚不摧，像是天罚降世，大片的星辰灰飞烟灭，那幽暗的世界在快速的暗淡。
       翻手为云，覆手为雨，这就是真木女圣的可怕实力，随手一击，就让一个世界中的无尽星辰永远的暗淡了下去。
       但是，那在幽暗的宇宙中，来自帝城的朦胧身影，似不朽的主宰者，任天宇暗淡，任星痕破灭，任沧海桑田，他亘古如一，难以撼动。
       “喀”
       真木女圣并在一起的石指，发出一声微不可闻的脆响，在场除却她自己外没有人注意到，那上面出现了一道若隐若现的裂纹。
       她如遭蛇噬蝎蜇，身子倒飞而去，翩若惊鸿，露出震惊的神色。
       来自帝城的朦胧身影，方圆三丈内，星光点点，犹如披着一件由星辰编织成的薄纱，他一步迈出，不过却并不是追击向真木女圣。
       这一次，他凭空幻化到千古一王孟德纲的巨城前，一只巨大的手掌探出，笼罩苍穹，天地万物全尽在这一抓之下！
       无边无际的大手，掌指间缭绕着大片的云朵，将下方的一切完全覆盖了，声势浩大惊人。
       下方的大地发出隆隆巨响，正在慢慢的崩裂，巨大的压力让人喘不过气来，大手缓缓压落，蕴含无尽道韵，想要将千古一王孟德纲所凝聚出的磅礴巨城抓起。
       这是一副震撼性的画面，大手虽然在缓慢压落，但是却封挡住了所有退路，原本磅礴如山的巨大魔城在这一刻处在那掌指间却显得非常渺小。
       “轰”
       远方，无尽的死亡山脉，承受不住这种威压，轰隆一声巨响发出，绵绵数千里的荒脉全部崩塌了，灰飞烟灭。
       而天空中，千古一王孟德纲的巨城在剧震，正南方的城门楼坠落下一片瓦砾，才突破而去。
       像是在分别试探，此刻没有发生群战。
       来自帝城的朦胧身影，第三次出手，一步登天而上，向着那刚刚来到此地的无上祖神杀去。
       他无情挥手，如睥睨天下的无上王，浩瀚的天穹在颤动，一片无垠无际的星海降临，一道道星河像是大瀑布般垂落而下，那是真实星辰的凝聚，贯通了天上地下。
       那无上祖神被淹没在里面。
       不过，任星河万道，也没有摧毁那盘坐在虚空的异界无上祖神，他双手捏印，不动如山，稳坐于天际。
       这位异界无上祖神中的领军人物，姿容真的非常出众，让女子都要为之嫉妒，丰神如玉，肌肤雪白，犹如凝脂，且闪耀着点点晶莹的光泽。
       法印如梦似幻，他那十根修长的手指异常的灵动，划出一道道玄奥的轨迹，哧哧声响中，一道道芒刃长达万丈，将无尽星河击溃。
       这名无上祖神，可以说实力深不可测，自始至终他都双目紧闭，没有移动身影。
       睫毛长而弯曲，他如沉睡的美人鱼，一头水蓝色的自然长发披散到腰际，犹如蓝宝石精心琢刻而成。
       短暂的试探结束了，来自帝城的朦胧身影，立身在天穹上，傲视诸神。
       真木女圣与千古一王孟德纲他们相互看了一眼，都露出惊色，方才他们全都吃了小亏，唯有那无上祖神情况未明。
       孟德纲与真木女圣，一前一后将难朦胧的身影夹在了中间。
       “博临渠，我们联手杀了他。”真木女圣对这美丽出尘的男子道：“攻破七魔城后，有你两座，足以让你祭炼出属于无上祖神的至宝。”
       那名无上祖神静静的盘坐在虚空中，无声的点了点头。他双手捏印，似具有拈花神韵的神佛，超尘绝世，洁白的衣衫轻轻飘动，让他看起来不食人间烟火，飘逸脱俗。
       至此，三大巅峰人物终于联手。
       激烈的大战就这样突然的爆发了！
       幽暗的天宇中，死亡魔云完全被破开了，露出了璀璨的星空，无尽的杀气，直震动的星河奔腾，星宇摇颤。
       无上祖神博临渠、真木女圣、千古一王孟德纲，以鼎足之势攻杀朦胧身影，直打的天崩水倒流。
       无尽星辰化成飞灰，而后幻灭重生，仿似弹指亿万年，当中经历着无尽的轮回。
       在这一刻，死亡世界深处，所有强横的生物都被惊动了，暗中有些人蠢蠢欲动，即将出手。
       萧晨他们在等待机会，那两方打的越激烈，对于他们越有好处。
       就在这时，异界的两名不完全的石人，也冲天而起，加入到了战团中，他们两人虽然没有三大巅峰强者实力深，但也绝对有强大的战力。
       旁边，诸神更是齐出手，不敢靠近，但却可以祭出神咒与法则，千重神光，万道霞辉，向前席卷而去。
       来自帝城的朦胧身影虽然强大无匹，但也不可能在诸神的围杀中占到上风，眼看就要被压制下去了。
       就在这时，他的口中发出一声清啸，震动死亡世界。
       在那绝阵中的七座魔城，顿时猛力摇动了起来。
       “轰隆隆”
       七道身影冲天而起，七尊蜕变不完全的石人，拔地而起，来到了天穹上，他们合在一起的力量，石破天惊，打开了封印在天空中的光幕。
       时不再来，萧晨以八相世界带着几人，跟随冲天而上，摆脱了封印大阵。
       而这个时候，那七尊石人全都杀向了真木女圣等人。
       形势顿时一面倒，要知道这可是七尊石人，纵然全都是未能迈出最后一步的失败者，但合在一起，也足够逆天！
       七尊石人一出，当真风云变幻，天地失色！
       强大的神力波动，震动的那茫茫天宇，不断有陨星坠落，砸的死亡大地剧烈摇动。
       异界诸神全都神色惨变，感觉到了莫大的压力，而三大巅峰强者也不能再保持镇定了。
       就在这时，那名美丽的近乎不真实的无上祖神，终于第一次开口说话。
       “七尊石人，本心何在？被人炼化，还懵懂无知，速速醒来！”
       他的声音似暮鼓晨钟，在天地间浩荡，更是有七道音波，凝聚成有形之束，向着七尊石人冲击而去，要唤醒他们的灵智。
       七尊石人剧震，似乎真的要觉醒了一般。
       但是，天空中那道朦胧的身影，仅仅发出一声冷哼，就打断了无上祖神博临渠的棒喝，七尊石人如遭雷击。
       “是我将你们从古战场寻回，助你们复生，赐予了你们第二生命，现在我需要你们去战斗。”来自帝城的朦胧身影，话语一落，七尊石人再无迟疑，全都激烈出手，将千古一王孟德纲、真木女圣、无上祖神博临渠短暂的困在了中央。
       而那道朦胧的身影则借此机会冲出，无情的杀向了周围的祖神。
       “噗”
       鲜血迸溅，他快速将一人轰穿，拳头直接透体而过，将那想要飞逃的神魂抓在掌中，轻轻一捻，就彻底的破碎了。
       这是不对等的激战！
       来自帝城的朦胧身影，其强势尽显无疑。
       “石人王……他是一尊石人王！”真木女圣震惊。
       千古一王孟德纲快速传音，道：“你们所有人都速速退走！”
       事情超出了他们的预料，来自帝城的身影，实力似乎达到了石人王境界。
       为什么会这样强大？
       “莫非是昔日的天帝重现不成？”就在这时，那沉默不语、丰姿绝世的无上祖神博临渠突然这样开口道。
       诸神震惊。
       “砰”
       就在这一刻，堪比石人王的朦胧身影，截住了异界那两尊没有迈出最后一步的石人的道路，无情的拍下了巨大的手掌。
       在激烈的对抗中，哗啦一声脆响，那原先被石人王傀儡打碎手掌的石人，此刻被强大的力量击的四分五裂。
       “咚”
       旁边另一尊石人也遭受重击，胸膛被掌指划过，顿时塌下了下去，整个上半截躯体出现数十道可怕的裂纹。
       不过这两人终究是石人，虽然没有迈出最后一步，但也远不是一般的祖神可以比拟的，纵然遭受了重创，依然成功逃遁而去。
       来自帝城的朦胧身影，眸子中射出两道冷冽寒光，拍击向远空，落在最后的那名异界祖神，如遭万钧重锤擂击，口喷鲜血，崩碎在天际，神魂被强行拘禁了回来，被一把抓碎。
       暗中的萧晨阵阵心惊，这个人实在太强大了，真的已经堪比石人王！
       朦胧的身影转身向着三大巅峰强者杀去，他始一加入，顿时就将千古一王孟德纲的一扇城门撕扯了下来，勇不可挡。
       刷刷刷
       就在这时，几道影迹快速出现在苍穹上，突施杀手，要对付来自帝城的朦胧身影。
       萧晨心中一惊，那几人绝不是一般的人，不然怎么可能敢向如此强势的帝城主人出手呢！
       “死亡世界深处的强横生物……”英熊小声嘀咕，因为他看到了一头浑身密布银色细鳞片，头生独角的魔鬼，与他同属魔鬼这一大族内。
       那绝对是无上境界的强横魔鬼。
       “亡灵，还有一头亡灵！”杀破狼也倒吸冷气，那个亡灵没有寻常的死亡气息，反而显得神圣无比，通体由圣光凝聚而成，骑在一头地狱魔龙王的身上，实力达到那等境界的亡灵，是极度可怕的，魂力澎湃，隔着很远就让人感觉阵阵心悸。
       当中还有石人影迹，数道身影，实力强大到极点，顿时扭转了战局，让帝城的主人疲于应付。
       很显然这些人都是石人级以及无上祖神级的人物。
       此刻，萧晨不想出手，混战中的人都是极度危险的人物，他需要等待残局，他已经瞄准了千古一王孟德纲的那座巨城。
       不过，短时间内恐怕不会有结果，他没有停留，快速向着异界诸神退走的方向追了下去。
       他想利用这个时间差，消灭一些未来的敌手。
       就在萧晨离去不久，太古七魔城前，又来了三名强者，是从死亡世界最深处冲来的。
       这是三具鬼头鬼脑的骷髅，与一般的火种生物大不相同，在他们充满神圣气息的眼洞中，闪烁着奸猾的光芒。
       三个家伙鬼鬼祟祟，在远处评估交战诸神的战力，小声的嘀咕着什么。
       可惜，萧晨暂时离开了这里，并没有看到这三具奇特的骷髅。
       此刻，萧晨以八相世界飞行，可谓天下第一神速，在八个世界中穿行，胜过单纯的穿越空间，眨眼就追出去二十几万里。
       远远的看到了几道身影，珂珂大眼中顿时露出气愤的光芒，它快速冲出八相世界，抢先冲了出去，拦住了几人的去路。
       小倔龙不放心，紧随而去。天外天与人外人等掌控大威冥王的躯体，此刻相当于强大的六重天战祖，自然毫无惧意的跟进。
       以曾经被石人王傀儡打碎过石掌的石人为首，还有一名超级祖神，以及两名普通祖神，站想虚空中，面对拦截者。
       诸神是分散开逃的，不少人早已消失在了其他地域。
       “我以为是那堪比天帝的家伙追来了呢。原来是你们，逆天家族那只小畜生的血液，效果非凡，我期待万载岁月了，现在正好可以如愿。”
       这名普通祖神一直都未曾看出追上来的这几人的真正实力，且没有发现萧晨的影迹，己方有石人坐镇，他有恃无恐。
       “咿呀……”珂珂气愤，小东西过去吃了太多的苦头，现在还被当面羞辱，纵然它天性纯真，也动了怒气。
       当中的那名石人，则露出凝重之色，他感觉到了压力。
       就在这时，后方传来可怕的脚步声，石人王傀儡出现，一步一步逼近。
       看到异界强者口出狂言，辱及珂珂，萧晨动了火气，没有什么废话，直接祭出了石人王傀儡，锁定了那名石人。
       而他自己也显化而出，逼向前方的那名口出不逊的异界祖神。
       当中那名石人顿时一惊，他曾经吃过石人王傀儡的亏，自然知道厉害，预感似乎大限将近。
       “你们……我……”
       那名辱及珂珂的异界祖神，顿时脸色苍白。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】