# 第617章 抢千古一王石体
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       神面对死亡有时候还不如凡人，或许因为长生太久，远离生老病死，体会不到那种焦虑，当有一日失去那种优势，才会显得更加不堪。
       萧晨一步一步前进，那种极其富有节奏韵律的脚步声，仿佛每步都踏在那名祖神的心脏上，令他脸色苍白，不断后退。
       纵然面对过无尽的挑战，经历过诸多的险难，但时至今日已经安逸太久了，源于对死亡的恐惧，让那名祖神的躯体在不断颤抖。昔日视众生如蝼蚁，当有一天他也被人俯视时，才真正感觉到了这种压迫有多么的可怕。
       这是不对等的交锋，他根本不可能与九重天境界的萧晨抗衡，强大的神念被禁锢了，肉壳亦失去了无上神力，在这一刻神体化成了一具凡体。
       “骂人是小畜生，你又是什么？”萧晨强大的神识如凌厉的刀锋，横在了他的躯体前，让其浑身寒毛倒竖。
       这名异界祖神眼中闪烁出凶光，似乎是对于自己如此不堪的恼怒，张嘴想要大吼，但是发出的声音却显得很无力。
       “虫子……”
       “虫子？”萧晨再次迈了一大步，九重天对一重天是绝对的威压，顿时让前方的异界祖神横飞了出去，张嘴喷出一口鲜血，脸色更加苍白。
       他无助的望向不远处的石人，但是那干枯的石人自身难保，此时此刻已经被石人王傀儡牢牢的锁定，大战一触即发。
       至于旁边那名超级祖神以及另一名普通祖神，则已经被小倔龙与掌控大威冥王战体的天外天等人抵住，也是无暇分身。
       “咿呀……”珂珂上前，大眼通红，道：“是他杀了青龙王，在追击祖君战船时，将青龙王击成了九段。”
       青龙王乃是柳暮的龙王，与珂珂还有小倔龙同出龙岛，情谊自然非同一般。
       “刷”
       珂珂红着大眼，打出一道九彩神光，瞬间削落这名祖神一成神力，这种神则是它走上无上祖神路后掌握的。
       “你杀了青龙王……”萧晨的话语非常的森寒，在他与珂珂的压制下，这名祖神根本不能动弹一下。
       “我杀的人多了，一头爬虫而已……”已经知道无法幸免，这名祖神渐渐强硬了起来。
       珂珂气愤，抬起雪白的小兽爪，又要削去他一成神力，但是被萧晨拦住了，道：“不要浪费这种资源，可以废物利用……”
       “你……”异界祖神惊怒。
       但是很快他便后悔了，神识与肉壳都被禁锢，想要自杀都不可能了。在九重天祖神与无上祖神的压制下，他根本没有反抗的余地。
       “让我来收拾他，不能让他自以为死的很光荣！”杀破狼恶形恶状的走了过来，笑的非常的邪恶。
       萧晨看了他一眼，没有拦阻，只是封住了那名祖神的所有力量。
       杀破狼无比风骚的甩了甩披肩的长发，不伦不类的将西服袖子挽了起来，嘿嘿的笑着道：“哥来找你谈谈人生理想，让你知道太阳为什么这么灿烂，鲜花为什么这样芬芳，你为什么这么他妈的欠揍！”
       “砰”
       他上来就是一记重重的侧踹，狠狠蹬在了这名祖神腰眼上，当场将之踢飞出去上百米，重重的摔落在冰冷的死亡大地上。
       奈何被萧晨与珂珂压制，这名异界祖神纵然双目中喷火，也不得不被动承受这样的暴行。
       “虫子……”
       “骂我是虫子，你被我踩在脚下又是什么？”杀破狼一点也不动怒，懒洋洋的走了过去，一只大脚非常不雅观的踩在了那张祖神脸上。
       “噗”
       由于用力过猛，他脚上的那只皮鞋顿时破裂了，大母脚趾露出非常顽强的顶了出来，好死不死的抵在了脚下那名异界祖神的鼻子上，顿时令其差点当场气晕过去。
       “这双皮鞋是鳄鱼皮的，哥从燕都东单还是西单买的，花了三万多块钱，居然这么不结实，肯定是假冒伪略产品。”杀破狼一副心疼的样子，非常不雅的曲了曲大母脚趾，顿时将与之亲密接触的祖神鼻子压的通红与肿胀起来。
       “你这只死臭虫！”异界祖神感觉到了一股异味，被熏的险些背过气去，惊怒到了无以复加的地步。
       “我警告你，别诋毁哥，哥天天洒花露水，是有名的香帅，不信你再闻闻。”杀破狼非常的混账，脚下的皮鞋被撑得彻底破碎，大脚丫子肆无忌惮的贴在了异界祖神的口鼻上，五根脚趾头还一弯一曲的不断动作着。
       “呕……”异界祖神简直快被气疯了，他一生中遇敌无数，但是从来没有遇到过这么混蛋的敌手，腹内隆隆作响，五脏六腑都要被熏的吐出来了。
       “哥最讨厌毁人清誉的人，你什么眼神，什么鼻子，什么态度啊？”杀破狼倒打一耙，道：“你那是什么表情，很难闻吗？哥这可是步步生香金玉之足，你少诋毁我。”
       “你这只死臭虫，我做鬼也不会放过你！”异界祖神的脸已经绿了，咬牙切齿，恨不得咬上那只大脚一口。
       “砰”
       杀破狼稍微一用力，整只大脚踩着那颗头颅没入了地下，只留下异界祖神的躯体在地面上。
       “我警告你，再诋毁我跟你急！”杀破狼大言不惭，一点也不脸红，道：“哪有香帅不香的。”边说他边很狠狠的扭动地下的大脚丫子。
       这也就是一名祖神，虽然被封住了神力，但肉壳依然很坚固，不然的话恐怕早已被踩成肉泥了。
       “哥哥我就曰了，你这脸皮怎么这么厚，踩都踩不动，哥的脚底板都生疼。”杀破狼一边行动一边揶揄着：“我决定了，非要扒下你的脸皮不可，拿回去做甲胄，可谓刀枪不入。”
       遇上这样一个恶形恶状的另类人物，异界祖神死的心情都有了，他有一股想哭的冲动，一张祖神脸被一只大脚彻底覆盖了，狠狠的蹂躏着。
       “哥哥我就曰了，你居然流鼻涕，弄了哥一脚底板，真恶心！”杀破狼砰的一声将异界祖神踢了出去。
       异界祖神很想一头撞死在地上，更想大喊，那是他妈的眼泪，不是鼻涕。
       “好了，不要浪费时间了。”萧晨催促道，他准备圣祭掉这名异界祖神。
       珂珂则好奇的睁圆了大眼，对于方才的一切，小东西扑闪着眼睛，看的饶有兴致。
       “再给我一点时间，最起码要打的他心服口服，外带佩服。”杀破狼将这名异界祖神提了起来。
       佩服你老母！这名异界祖神很想以唾沫将杀破狼淹死，他惊怒到了极点，怒目圆睁，狠狠的瞪着杀破狼。
       “别这么幽怨的看着我，哥对你没兴趣，我性取向正常。”这个混账家伙气人要吐血，还一副悠然自恋的样子，道：“像我这么有品位的人，也就是真木圣女马马虎虎能够相配。”
       “你怎么不去死！”异界祖神终于呀呀切齿，艰难的吐出这几个字。
       “破军流星拳！”杀破狼挥动斗大的拳头，捶在了异界祖神的脸上，将之一下子打飞上高天三千米，他紧随其后冲起，再次喝道：“贪狼无影脚！”
       “砰”
       那只光着脚底板的大脚丫子，再一次狠狠的与异界祖神的口鼻亲密接触，将之踹下了高空。
       “七杀铁臀功！”
       从三千米高空冲下，杀破狼非常夸张的坐了下去，姿势要多不雅有多不雅，硕大的屁股重重的压在了异界祖神的小肚子上。
       “呃……”
       强大如异界祖神，被封住神力，无法反抗，当时又气又怒又痛，直翻白眼，双腿乱蹬，一下子背过气去了。
       “砰”、“乓”、“咚”、“哐”……
       杀破狼不断出手，口中乱七八糟的话语更是不断，道：“一枝独秀，梅开二度，三品莲台，四顾回首，五味杂陈……爽不爽？不爽接着再来！”
       “我堂堂一代祖神离妄竟沦落到如此境地……”这名异界祖神泪流满面，这一切对于他来说简直不可想象。
       暴打异界祖神，杀破狼酣畅淋漓，最后做出一幅绝代高手的样子，踏在异界祖神的躯体上，仰天长叹道：“试问天下，谁与争锋？”
       而后，他低头看着脚下的异界祖神，道：“服了吗？”
       “我……我……服了！”异界祖神昧着良心这样说道，而后坚决无比的祈求道：“你赶紧杀了我吧！”这才是他的真心话。
       “他服了！”杀破狼眉飞色舞，对萧晨道：“连他都觉得我天上地下无敌了。”
       “你确实无敌了。”萧晨一巴掌将他拍飞，开始对这名祖神进行圣祭。
       其所作所为，不值得同情，被杀破狼这样的恶人整治一番，实在是罪有应得。
       另一边，那名异界石人已经被石人王傀儡打碎了三次，眼看已经不支，纵然其战力强大，但面对王者石体也没有任何脾气，根本不是对手。
       小倔龙与超级祖神的战斗也已经到了尾声，完全将对手压制住了。至于大威冥王的战体则在对决另一个普通祖神，更是以压倒性的优势即将终结战斗。
       在这片地域的战斗即将结束之际，死亡世界深处，太古七魔城前的战局也发生了变化。
       地狱魔龙王咆哮震天，舞动着庞大的骨架，载着那名强大的亡灵纵横天际，与那浑身密布细鳞的魔鬼还有石人同时围攻来自帝城的朦胧身影，给其造成了相当大的威胁。
       而也就是在这个时候，被七尊石人围困的异界三大巅峰强者，也展开了凌厉的反击。
       千古一王孟德纲所凝聚出的神城更是猛烈摇动，随后万丈光芒粗如山岳，贯通了天上地下，从城中爆发出一股无以伦比的强大的气息。
       一尊近乎迈出最后一步的石人拔地而起，冲出了这座巨大的魔城，参与到了战斗当中，始一出世，便令风云变幻天地失色。
       “一具强大的化身而已，真以为可以瞒过我吗？”来自帝城的朦胧身影发出如此冷冽的声音，一拳轰出，霸绝天地，当场将那骑着地狱魔龙王的强大亡灵震飞了出去，破灭万重亡灵咒法。
       天空中白茫茫一片，那被召唤来的千万亡灵生物瞬间被毁灭了个干净。
       孟德纲自知无法瞒过帝城的主人，强大的化身以秘法冲出七尊石人的包围，向着那道朦胧的身影围杀而来，想要与众联合，实施斩首行动。
       但是，但就在这时朦胧的身影突然光芒大盛，远方磅礴威压如巨山、似渊海，滚滚震动而来，在那遥远的地平线上，一座巨大的帝城缓缓拔地而起，浩瀚压力震动了整片死亡世界。
       巨城缓缓逼迫而来，速度并不快，但是那股强大的威压，却让在场众人全部心悸，这股气息太强大了，将所有人都笼罩了。
       巨城升腾到了高天上，向着这里缓缓降临！
       帝城的主人越发的光芒璀璨，竟渐渐露出了坚固的石体，由光华凝聚成的石人体魄，随着帝城的降临越来越来强大！
       所有人都露出沉重之色，开始疯狂攻击，帝城降临而来，要与太古七魔城合在一起，如山似岳，压的人有窒息的感觉。
       “吼……”
       帝城的主人吼声震动苍穹，八方的云朵全部被震散了，就连数千里、上万里外的死亡铅云也开始崩溃，天地间像是有无尽大河在奔腾咆哮，气势强大与磅礴到极点。
       “杀！”
       他封挡住所有人的攻击，专一的攻杀向千古一王孟德纲的强大化身，想要各个击破。
       这一拳凝聚了他的大道神韵精华，整片死亡大陆都为之一阵寂静，让死亡世界短暂的停止了脉动。
       “轰”
       最后滔天神力汹涌澎湃而出，像是决堤的洪流，撼动了苍穹与大地，锁定了千古一王孟德纲。
       这股力量实在太庞大了，澎湃的生命精气就像是以苍天大地围成的铜炉一般在散发着无法忍受的狂暴热量，简直可以瞬间撕碎祖神。
       庞大的气息震落下数不尽的陨星，天地间光芒道道，一片凌乱。
       “砰”
       千古一王孟德纲的强大化身，也无法承受这惊天动地的一击，当场被打的四分五裂，坠落向死亡大地，被七尊石人围困的巨城也顿时跟着一阵摇动。
       所有强者心中都非常震撼，急骤提升无尽战力，攻杀向帝城的主人。
       “咚”
       千古一王孟德纲的强大石身分成五部分砸在了冷硬的大地上，冲击起一阵烟尘。他刚想将分散在各地的石体重新凝聚在一起，但就在这时三具雪白的骷髅突然出现在三方。
       三个家伙行动异常迅疾，非常猥琐的冲着千古一王孟德纲的头颅方向露出奸狡的骷髅式微笑，而后其中两个家伙各自抄起一条石腿，另一个家伙则直接抱起那块石胸膛，转身飞逃而去。
       千古一王目瞪口呆，而后七窍生烟，这三个狡诈的骷髅太猥琐了，居然如此明目张胆的抢人石体，而后撒丫子飞遁，实在出乎人的意料。
       孟德纲几次凝聚被抢走的石体，但都无果，他顿时变了颜色，这三具骷髅非常的古怪，斩断了他的神念与化身残体的联系。
       他剩余的残体腾空而起，但三具古怪的骷髅已经逃之夭夭，没有了踪影，以强大的神识搜索都没有任何线索。
       这也实在太快了！
       比之石人穿越空间还要迅疾。
       “@￥#@%……”孟德纲气的一佛出世，二佛升天，这件事实在让他抓狂，堂堂千古一王，身体被三具奸狡的骷髅抢走了，这简直无法想象。
       他遍寻数万里土地，就差挖地三尺了，但依然没有发现丝毫线索。
       死亡大陆外部地域，战斗毫无悬念，在石人王傀儡的发威下，异界的那尊石人终于被打粉碎，再也无法重组。
       萧晨快速将其碎体禁锢，杀破狼大模大样的走了过去，道：“交给我了，先打服再说。”
       “轰”
       异界石人不知道是听到了杀破狼的话语所致，还是性格刚烈，自爆了神识，空留下充满神力波动的石体。
       “砰”、“砰”
       就在这时小倔龙等也结束了战斗，各自将敌手镇压，扔到了场中央。
       “这两个也交给我先收拾一顿吧。”
       “轰”、“轰”
       这两名祖神肉壳保存了下来，但是神识也都是在第一时间自爆了。显而易见，他们确实是吓的，前车之鉴历历在目，他们可不想堂堂祖神遭受那样的罪过。
       这多少让萧晨有点发呆，小倔龙与天外天等人也是莫名其妙。
       “这也太悲剧了，我有那么可怕吗？”杀破狼一副自恋的样子，道：“人无敌没办法。”
       “你确实无敌了。”萧晨盘坐下来，开始继续圣祭，虽然石人体蕴含了无尽磅礴的神力，但是目前他处在瓶颈状体，对他来说无大用，不过却可以全部保留下来，留待将来大用。
       神华千万道，无尽的生命精气将这里包容了，萧晨不断汲取祖神精气与石人精华，封在神图中。
       直至很久后，这一切才停下来。
       当萧晨结束外部地域的战斗，重新回到七座太古魔城前时，正好看到千古一王孟德纲的半截化身，二话不说，冲天而起，杀了过去。
       不仅打出了神图、古卷、天痕等，还祭出了石人王傀儡，更是让珂珂在旁相助。
       “虫子！”千古一王怒极。
       “残废！”萧晨揶揄道：“少了半截石体，难道被人借走了吗？剩下的这半截不如借给我吧。”
       无意的话语正好刺痛了抓狂的千古一王孟德纲，他寒声道：“你……”
       上星期有一天有事没更新，明天更新两章。
       @
       @
       @（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】