# 第618章 八相神威
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       千古一王孟德纲甚是狼狈凄惨，强大的石身被三具骷髅抢走了下半截，而此刻更是遭到了最为猛烈的攻击。
       石人王傀儡单手擎天，苍穹崩裂，所向披靡，刚一接触，就将孟德纲的右臂震断了。
       孟德纲快速后退，断臂生辉，刹那凝聚在一起，刚刚被三具骷髅抢走半截石体，他此刻再也不敢大意，如果这上半截躯体也一样被人夺去，那简直就是一个笑话了。
       “哧”
       萧晨以身凝聚神图，整具躯体薄如刀锋，斜斩了下来。整个人像是化成了芒刃，成为了一把无坚不摧的长刀。
       孟德纲眸子冰冷，移形换位，躲避到一旁的刹那，弹指而出，十道指芒像是十把利剑，撕裂虚空，向着神图击去。
       “当”
       神图震动，萧晨摇颤，感觉到了千古一王的强绝战力，化成一道迷蒙的虚影旋斩而过。
       “刷”
       九彩光华纷呈，神霞万道，祥彩千条，瑞光飞洒，珂珂出手，小家伙虽然看似稚嫩，但是神通惊世，把握战机，在孟德纲移形换位弹指的刹那，打出了走出无上祖神路后领悟的神通。
       像是长虹耀千古，犹如瑞彩穿未来，一下子就将孟德纲笼罩了。
       面对这个稚嫩的小东西，千古一王孟德纲本来并未在意，但在九彩神虹加身的瞬间，他顿时变了颜色，九道光华像是九道绳索捆缚在身，他的神力快速流逝，仅仅眨眼间神力就被削去了一成。
       “砰”
       他震动残体，石身光芒大盛，摆脱了束缚，战体发出雷鸣之响，玄功几次运转，才恢复那一成神力。
       “我小看你们了……”当双方分开后，孟德纲凝视萧晨与珂珂，更是戒备的盯着傀儡石人王。
       “早就说了，反正你这具石体也已经废了，不若借我一用。”萧晨像是审视物品一般盯着他，已经大致摸清这具石体的战力，并不多么担心。
       孟德纲的石体已废，根本无法发挥出真实战力，可虑的只是其强大的神念而已。
       果然，在这一刻孟德纲动用了可怕的神识力量，双眸中两道金光异常的盛烈，像是两道黄金神火冲了出来，一道冲向萧晨，一道射向石人王傀儡。
       他不仅想以神念击毙萧晨，更像夺舍石人王傀儡，他早已看出，这尊石体比他的石体化身更加强大，在最好的鼎炉。
       “哗啦啦”
       光芒一闪，萧晨抖动古卷，拦截住了那道金光，画卷中的那杆石矛破画而出，“锵”的一声抵住了金光，那是一杆真正的石矛，是从虚天道人手中夺来的，本就是属于五大王者的石兵。
       遭遇石矛一击，孟德纲的躯体一阵摇动，他感受到了大圆满境界的石人王的道韵，给予他造成了强大的冲击，顿时让他神识不稳。
       受此影响，那射向石人王傀儡，想要夺舍的金光也遭受了重创，被石人王喷出的一口更加盛烈的金光险些打散。石人王的恐怖精气冲击元神，造成的伤害是极其巨大的。
       孟德纲大叫了一声，残体倒飞而去，就想退走。
       他无惧萧晨，但是这个石人傀儡，对他的威胁实在太大了，以他目前的状态绝对无法对抗。
       “咚”
       天地震动，眼前的景色顿时大变样，千古一王孟德纲脸色一变，他发现进入了一片奇异的世界中。
       萧晨撑开了八相世界，将这名强大的敌手困在了里面，雷相紫电千万道，地相黄土厚重沉凝，火相神火滔天席卷，天相高远宏大，水相波涛浩瀚，泽相迷雾深锁，风相罡风猎猎，山相巍峨大气。
       “敢困我之石体，打碎你的世界，破灭你的灵魄。”他双手交叉在一起，法印展现，就要打碎这八相世界。
       但就在这刹那，八个世界轮转了起来，一尊石人王战体突兀的出现在他的身旁，大手一把抓了下来。
       孟德纲大叫一声，不敢与石人王傀儡争锋，倒退而去。
       与此同时，八相世界轮转了起来，神图、古卷、三道天痕、王城、石人王傀儡、萧晨各占一相，同时镇压他。
       这种手段前所未有，八相世界内各有一尊至宝镇压，力量强大到了极点。
       “给我破！”
       孟德纲再次大叫，双手结成了了法印，狠狠的向着天相轰去，想要从这里寻找突破口。
       镇压在此相中的天痕浮现，化成一面巨大的天碑劈撞了过来，与此同时那天相苍穹无情的坠落。
       千古一王在这一刻非常的震惊，此相亦凝聚了其他七相世界的力量，所谓的八相轮转强大之处便在于此，攻击一相无用，因为八相相融。
       每一相都带有八相的所有力量，石人王傀儡的铁拳、天痕化成的巨碑、古卷、神图等全都与各相凝结在了一起，同时碾压向他。
       “砰”
       千古一王孟德纲，同时承受了石人王等八相世界的攻击，一双石臂当场碎裂，神识也被击溃，倒飞了出去。
       可是在这八相世界中，他无论飞到哪里都无用，突破不出去的话就等若时时在进攻的范围内。
       “隆隆”
       八相齐震，八个世界轮转，再次向他碾压。
       这是萧晨昔日的第一神通，如今终于大成。千万道紫色雷电，全部粗如山岳，自雷相狂劈而下，犹如九天神罚，让日月星辰全部失色。无尽大火从火相冲出，熔尽世间万物，熊熊燃烧，连成了一片浩瀚火海，无边无垠，望不到尽头。巍峨巨山，连绵无尽，座座高耸入云，犹如自太古划破时空而来，在山相中显现，镇压而下……
       八个世界，八种本源力，全部化形击出，再与各种至宝配合，打的千古一王孟德纲有吐血的冲动，他的石体彻底的碎裂了。
       “不朽不灭，石人再生！”
       孟德纲大喝，凝聚残体，向着萧晨所在的泽相冲去，他想要从这里突破，再不能突围的话，他就真的危险了。
       “八相合一！”
       尽管对方是残体，但是毕竟号称千古一王，萧晨展现出了最强的力量，八相轮回后紧接着是八相合一。
       厚重如地，高远如天，磅礴如海，巍峨如山，八相世界合一，在萧晨的背后凝聚成蒙蒙混沌，神力无疆，震动六合八荒。
       “噗”
       萧晨昂然而立，手中一杆石矛洞穿了虚空，撕裂了苍穹，以不可阻挡之势插入那残破的石体内。
       这是八相世界本源的融合，是神图、古卷、天痕神力的传递，凝聚的力量浩如瀚海，石矛刺穿了孟德纲的头颅。
       前方，那刚刚凝聚在一起的石体，满脸的惊愕，似乎没有想到会是这样一个结果，他的额头被石矛穿过，自后脑透出大半截矛锋！
       “啊……”
       在这一刻，孟德纲大叫出声，强大的神念彻底冲出石体，没有一丝的保留，铺天盖地，向着萧晨扑杀而来。
       “轰”
       后方，迷蒙混沌中，一只石人大手探出，向着那团无边无垠的神念抓去，还有神图、古卷等亦同时旋斩而来。
       孟德纲发出一声愤怒之极的厉啸，转身飞遁，他没有勇气承接石人王傀儡以及神图等合在一起的第二击。
       萧晨以石矛挑着孟德纲的石体，追杀了下去，在这个过程中八相始终合一，石人王、阵图、天痕排列在旁，近乎与他相融，传递着无尽的伟力。
       八相极速，天下第一！
       萧晨周身神焰滔天，气势威慑八荒，强大的气息将数万里内的死亡铅云全部震散了。
       “咚”
       他无情的将手中的石矛刺了出去，坚固的石兵划出一道可怕的轨迹，洞穿了前方的那团神念。
       “轰隆隆”
       空间崩塌，时间逆乱，这方世界像是发生了大破灭一般。千古一王孟德纲厉叫不断，他的磅礴神念遭受了极其可怕的重创。
       萧晨凝聚八相世界的神力，与强大的战矛合一，一冲而过，从那团如海的神念冲刺穿了出去。
       “我不会放过你的！”千古一王惨叫着，庞大的神念彻底远去。
       萧晨以石矛挑着半截石体，大声喊道：“不送，多谢赠送石体。”
       听到这句话后，孟德纲怒火直欲燃尽九重天。但是他没有停留，冲进了远处的战场中，没入被七尊石人围攻的巨城内，回到了他的涅槃之地。
       两次被人分别夺去石体，这简直就是一个天大的笑话。
       这对于有千古一王称号的孟德纲来说，短暂的经历显得非常的不真实，让他恨欲狂。
       萧晨刹那远遁数万里，而后收起八相世界，将洞穿在石矛上的石体放下，没有任何耽搁，当场开始进行圣祭。
       此时此刻，遥远的死亡世界深处，三具骷髅正在撒丫子飞奔，速度非常快，已经深入数十万里，躲避过了重重恶地。
       三个家伙相当的滑稽，分别扛着石腿与石躯，鬼鬼祟祟，不时回头观望。
       他们在前行的过程中非常小心，看得出他们对这条道路很熟悉，避过了所有危险地域。
       又前行了十几万里，他们才到达目的地，小心谨慎的走入一片死亡森林中，在一个泥沼间停了下来，挥手除去那些沼泽污泥，在下方显现出一个巨大的石台，上面刻有一个古老的召唤神阵。
       他们同时祭出神力，向着召唤阵内传送而去，顿时令神阵运转了起来，最终光芒一闪，前方幻化出一具曼妙的身影。
       这是一个少女，可谓明慧空灵，黛眉凝华韵，秋水蕴诗菁。红唇柔妩媚，贝齿玉晶莹。少女超尘脱俗，不食人间烟火，周围飘落下无尽的花雨，片片晶莹，馨香阵阵。
       不过仔细看，可以发觉，这并不是真正的血肉之躯，而只是由神华凝蕴而成，她冲着三具骷髅点了点头，将千古一王的石体收了过去，随后光芒一闪，彻底消失。
       第二章估计会很晚，各位书友明天早晨起来再看吧。
       @
       @
       @(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】