# 第621章 太古的诅咒
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       死界拥有太多的秘密，在这个世界中太古魔城绝不稀少！
       在亿万年前此界是诸天万界的中心，比天界存在的历史还要久远，号称万界强者齐来朝拜。
       当年石人与无上祖神境界下的修士，大多数人都没有参战，隐居下来，如今都已经凝聚出魔城。
       这就是死界太古魔城林立的原因。
       诸多太古魔城，汇聚了诸天万界强者！
       尽管昔日那一战，死界近乎崩溃，彻底的衰败了，但并意味着昔日所有的强者都战死了。
       至于亿万年前的石人与无上祖神，经过最后惊天动地的一场大战后，到底活下来多少人那就不好推测了。
       净土与太古战场遗迹不过隔着一层空间屏障，划开次元壁垒，顿时有滚滚魔气汹涌进来。
       阴森的死亡气息弥漫，与这生机勃勃的净土反差很大，两者间天壤之别。
       “那就是太古的战场吗？”萧晨双目射出两道淡淡的金光，昔日的最强者近乎全部陨落在那里。
       “不错，那就是昔日万界强者进行终极一战的古战场，当年也不知道有多少强大的人物陨落在此，纵然岁月流逝，时间远去，但是曾经的一切依然难以磨灭。”
       清清抱着珂珂站在那划开的空间屏障前，凝望无边无际的黑暗世界，那里边是昔日的诸神大战所留下的最后的痕迹。
       “咿呀……”珂珂非常的不老实，挣扎着想要探进那片空间去看个究竟，但被清清拦住了。
       “不要贸然进入，里面非常危险。”一万年前，清清她们被这片古战场拦住，未能通过。如今也许有实力试一试，但是目前她与梦想之花相合，不便行动。
       这到底是怎样的一片世界，战场的前方到底有什么？萧晨心中充满了太多的疑问。
       “砰”
       这片次元世界一阵摇动，前方的空间屏障被打碎了，外面一片茫茫无际的白骨大军汹涌而来。
       当中有几头白骨生物冲在最前方，大步迈来，挥动着骨刀，睥睨天下。
       “他们是谁？”萧晨凝视无尽的白骨生物。
       “他们是某一个强大存在所召唤来的火种生物，经常攻打这里，想要夺取梦想之花。”秦广王走上前去，拦住了那些人的道路，同时为萧晨这样解释道。
       “难道不能永久的消灭他们吗？”
       “我们无法发现背后的主使者，火种生物千千万万，他可随意召唤，灭之不尽。”轮回王也向前走去，道：“据猜测那个人可能是来自太古战场的某一个强大的怨灵，极有可能是我们得到梦想之花的种子附近的残魂。”
       “这种老古董非常奸狡，在没有绝对把握前，他是不会真正露面的，总是不断的派人袭扰，打扰我们的修炼。”阎罗王一边说一边出手，似乎对这样的事情早已习以为常了。
       “这样不好，万一被他得手，悔之晚矣。”萧晨皱眉。
       “我们有‘深狱渊’，通常会以它覆盖这里。”
       说话间，三个骷髅已经全力出手，将所有白骨生物驱逐出这片次元空间，开始了无情的杀戮。
       就在这时，萧晨身上的石罐突然轻轻震动，而后自主飞了出来，悬浮在这片次元空间中。
       珂珂像个好奇宝宝，想要抓过去把玩，但被却萧晨一把拦住了，他深深知道这个石罐的古怪与强大，想要看看其到底有何表现。
       “嗡”
       石罐在虚空中剧震，虽然不过巴掌高，但是却如排山倒海一般，让周围的空间都塌陷了。
       在它的上面有一道道的古老的刻痕，在这一刻光芒大盛，而后鲸吸牛饮一般将在这片空间开始疯狂吸纳。
       肉眼可以明显看到，一道道黑色的光华从各个角落冲天而起，向着石罐上聚拢而去。
       “那是……强大的魂力！”
       “还有诅咒的力量！”就在这时三具骷髅击溃敌手回来了，他们对于诅咒的力量最为敏感。
       石罐依然在震动，不断吸收周围的乌光。
       “不……”就在这时，尖叫声传来，最强大的一股乌光冲天而起，就想破开空间遁去。
       刷
       珂珂反应很迅速，一下子张开了失乐园，覆盖住了那道乌光。
       “嗡”
       石罐震动，将那道乌光彻底吸收。
       “我明白了，他袭扰我们不过是掩饰而已，每次都趁乱留下部分诅咒之力以及微弱的神念，想要将来某一天突然反制我们。”
       当推测出这个结论后，三具骷髅都很震怒，就连清清也变了颜色。
       诅咒的力量最为神秘，三具骷髅也是在太古的战场遗迹中意外获得了某种传承，才初步掌控。
       清清道：“肯定是死界当年最后一战所陨落的强者的怨念所化，传说那个时期的诅咒力量发展到了极致境界，很多强大的人物都精通，不过经过亿万年前的那场大战后，诅咒这种传承渐渐没落了。”
       “吼……”
       就在这时，透过那划开的空间，太古战场遗迹中传来这样一声惊天动地的咆哮，强大如萧晨等人也一阵心悸。
       “果然是来自太古的怨灵！”阎罗王眼洞中射出两道神光，凝视着那片古战场，道：“可惜，这一次他偷鸡不成蚀把米。”
       石罐似乎对灵魂之力特别敏感，昔日它便击退过真木女圣的强大神念，今日它又一次发威，且似乎可以克制诅咒的力量。
       “咿呀……”就在这时珂珂发出惊叫，小东西东倒西歪的被石罐吸了过去。
       萧晨大吃一惊，急忙阻拦，一把抱住了它。
       石罐剧震，吞噬之力更加强大了，就在这时一缕黑气从珂珂的身体中飘出。
       “那是诅咒的力量！”轮回王惊叫了起来，似乎非常的震惊。
       萧晨顿时明了，珂珂的家族曾经遭受过诅咒，近乎绝灭，号称的逆天的家族，成员却不三五人而已，可以想象这种诅咒的力量有多么的可怕。
       尤其是珂珂，更是遭受双重诅咒，因为它的母亲乃是天生祖龙，也遭受了诅咒，传到了它的身上。
       知道这一切后，萧晨露出喜色，石罐似乎可以破除珂珂的诅咒。
       “咿呀……”不过珂珂却发出了充满惧意的叫声，与此同时萧晨发现它的灵魂竟要冲出躯体。
       而这时石罐自主飞了过来，见到这一景况后，萧晨惊惧，赶忙阻挡。
       轮回王冲着珂珂大叫道：“不要运转神力。”
       小东西虽然很慌张，但是并没有失去判断，闻言后急忙安静了下来。
       说也奇怪，那个石罐顿时停止了震动，萧晨急忙一把攥住，封进了古卷中。如此，众人才冲紧张的情绪中解脱出来。
       三具骷髅懂得诅咒，一番简单的推测，就明白了其中的缘故。
       按照他们所说，珂珂身受诅咒，且远不是一般人可以想象的强大诅咒！
       似乎是亿万年前最强大的一种诅咒力量，简直可以让任何一个可纵横诸天万界的黄金家族覆灭。
       纵然不是昔日的第一诅咒，也足可以位列前五了，比之三个骷髅目前所能够施展的强大的太多了。
       这种诅咒力量已经与珂珂的灵魂扭结在了一起，会随着它的灵魂波动而波动，所以石罐在吸收时，险些将其魂魄同时吞噬。唯有它安静下来，诅咒的力量才能跟着沉眠，可避过石罐的吸收。
       按照他们所说，目前没有人可以解除这种强大的诅咒，任谁也不能将之与珂珂的灵魂分离开来。
       “也许，只有达到石人王境界，才能自己破除这种诅咒，外人根本不能帮什么忙。”
       当听完轮回王说完这句话后，珂珂气呼呼的嘟囔了几声，用力攥紧了小拳头。
       萧晨重新将石罐托在掌中，认真观看，没有想到它这般强大与逆天，可以克制诅咒与纯粹的魂体，果真是重宝。
       珂珂心有余悸，难得的乖巧了起来，后退了几步。
       萧晨与清清研究了很长时间，得出一个结论，对有点怕怕的珂珂道：“无妨，方才是太古的诅咒勾动了你体内的诅咒力量，才引起石罐吞噬。一般情况下，不会发生方才的变故。”
       听闻到这句话，小东西一扫郁闷之色，顿时活泼了起来，一下子将石罐抢了过去，翻过来掉过去的看。
       “万一有变故发生，你立刻将失乐园撑起，定然会瞬间隔断与外界的联系。”清清揉了揉小东西那雪白蓬松的躯体，她掌握有“深狱渊”，那是与失乐园并存的至宝空间，研究了一万多年，自然深深了解。
       “咿呀……”听闻到如此话语，小东西的底气更足了，开始满不在乎的把玩石罐。
       但很快它便露出了古怪的神色，一双充满灵气的大眼满是狐疑，它伸出一只小爪向着石罐上印去。
       萧晨等人也目瞪口呆，在那石罐上有很多纵横交错的印记，很多都是相互交叉重叠的，此刻小东西的小爪印上去后，正好与一个很难辨别出的“梅花印”重合，与它肉呼呼的小爪印完全一样。
       “这……”萧晨相当的惊讶，自得到石罐后，研究了这么长时间，也没有任何发现，不想小东西刚一接触，就从混乱重叠的印记中寻到了这个古怪的爪印。
       这个发现，就像凡人自混乱的三维立体图中发现有规则的图形一般。
       “刷”
       罐体上那个隐藏于杂乱重叠印痕中的小爪印突然光芒大盛，小东西顿时吓得一抖手将石罐扔了出去。
       与此同时，它将失乐园祭出，将所有人都覆盖在了里面。
       石罐上那个小爪印射出一道刺目的光芒，顿时将外面的次元空间击穿了，好久才恢复平静。
       众人面面相觑，同时一阵心悸。
       “咿呀，我不是故意的……”小东西像是犯错的孩子一般，懊恼的低下了头。
       “那是诅咒的力量。”三个骷髅瞬间醒悟过来，阎罗王道：“与珂珂身上的诅咒力量一致。”
       “这是一个魔罐，不仅封印着一个强大的灵魂，还有各种神秘的诅咒力量，方才似乎开启了最强大的一种诅咒力量，如果施加在一个人身上，后果不堪设想。”
       这是萧晨等人仔细推测后得出的结论。
       如果运用的好，这将是一宗强大的战宝，但如果不慎，可能会伤及自己。因为开启的方法很古怪，小东西误打误撞下才不小心勾动出其中一种可怕伟力。
       接下来萧晨他们反复尝试，但却发现很难释放诅咒之力。
       这种伟力太强大了，一般的人当场就要灰飞烟灭，像珂珂这样逆天的家族，也是因为祖先承受了绝大多数的诅咒力，数十代下来，它们身上的诅咒已经比以前稀薄很多了。
       在接下来的几天中，萧晨反复试验，发现这种力量不能精准掌控，专心致志数十次的开启，也不见得有一次成功。
       同时，在这个过程中，他想尝试解决掉小倔龙身为龙族的诅咒，但是发现也失败了，其身上的诅咒力量也与灵魂交融在了一起。
       半个月后，除了清清外，众人全部动身，要进入太古遗留的战场中。
       “最多不超过一个月，我们便回来。”萧晨与清清告别，他想试试看能否在那里获得机缘，而后回来他便打算闭关苦修。
       珂珂依依不舍的向后挥手，道：“我们很快很快就会回来。”
       这是一片巨大的战场，根本不可能望到尽头，带状黑雾缭绕，阴气森森，大地上的尸骨并不是很多，甚至可以说非常稀少。
       毕竟，能够留在这片太古战场上的人物，都是亿万年前来自诸天万界的精英，不可能像寻常的火种生物那样随处可见。
       “帝城的主人曾经从这片古战场寻回七尊石人，而清清更是从这里得到过一枚梦想之花的种子，或许我们也会大有收获。”
       相隔亿万年的那粒种子比之石人更加难得，萧晨不希冀得到祖龙皮地图上的圣物，但是觉得寻到一两尊石人残体或许不成问题。
       轮回王提醒道：“不要大意，祖神级强者都没有几人愿意进入这里，因为实在太危险了。”
       就在这时，众人发现前方传来点点光亮。
       “宝物！”杀破狼兴奋的叫了起来。
       珂珂也跃跃欲试，想要冲过去。
       但是三具骷髅却立刻变了颜色，大叫道：“快跑！”
       那点点光亮越发明亮，众人已经看清，那竟然是一团鬼火，在这荒寂的古战场上显得格外的瘆人。
       异常强大的恐怖气息铺天盖地汹涌而来，不用秦广王他们再次提醒，萧晨等人全都感觉到了，快速飞遁。
       “那到底是什么？”
       “那是石人王鬼火！”阎罗王一边飞遁一边心有余悸的解释道：“不比真正石人王弱多少，如果被它触及到身体，任何人都要立刻化成飞灰，根本没有复活的希望。”
       “如果将它收起炼化，是不是等若掌控了石人王极的神焰？”萧晨问道。
       “万不可冒险，根本无法炼化，从来没有人成功过。”轮回王提醒道。
       好在萧晨的八相极速够快，半个时辰之后终于彻底摆脱了那团石人王鬼火。
       他们在一片巨大的废墟前停了下来，这里黑雾更重，压的人喘不过气来。
       “这里该不会有什么重宝吧？”杀破狼一副财迷的样子。
       “如果随处可见重宝，还轮得到你来捡！”阎罗王瞪了他一眼。
       “咦……”就在这时，萧晨面色一凝，道：“我感觉到了一股特别的气息。”
       众人闻听此言，全部紧张了起来。
       “天碑……是天碑！”萧晨感觉很震惊，居然是死亡世界最深处发现了天碑的气息。
       “在这废墟下吗？”小倔龙问道。
       “在远方，很远很远。”萧晨凝望前方。
       “那个方向是太古战场的禁地，据说自古以来没有几人成功闯过去。”秦广王露出凝重之色。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】