# 第622章 太古禁地
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这片太古战场非常的阴暗，带状黑雾缭绕，像是一片魔地，充斥着让人感觉惊悚的冷意。
       “喀嚓”
       就在前方，那片巨大的废墟中突然传出这样一种枯木折断的声响，顿时让每个人的心弦都绷紧了起来。
       “大家要小心，这片战场中任何一个地方都可能隐藏着莫大的凶险。”轮回王提醒众人。
       前方断壁残垣，一杂乱不堪，也不知道过去多少万年了，废墟依旧没有彻底的腐朽，可以想象当年的辉煌，必然曾经被人以无上大法力加持过。
       瓦砾被移动的声响传出，像是有人正在废墟中艰难的挣扎，更加让众人紧张了。
       “哗啦”
       一只肉呼呼的小爪从废墟中探出，艰难的推开上面的石块，一个小小的身影挣扎着爬了出来。
       “咿呀……”
       珂珂当时就是一惊，那个小小的身影与它非常像，绝对是逆天家族的成员。
       就连萧晨他们也是目瞪口呆，有些难以相信，怎么会在太古的战场中发现了逆天家族的成员？
       那是一只石化的小兽，不过一尺高，看起来很乖巧的样子，非常茫然的的挣扎出来后，不断以一只小爪抚着自己的一条断臂。
       是的，它少了一条小臂，双眼无神，让人顿时心生怜悯。
       珂珂的大眼当时就红了，泪水在眼中打转，就要冲过去。萧晨一把拉住了它，在这妖邪的太古战场出现这种事情，难免让人狐疑。
       “怎么会这样……”小倔龙也心有疑惑。
       “那是珂珂的祖先？”杀破狼一双眼睛瞪的溜圆，露出一副不可思议额的神色。
       三个骷髅则很谨慎，不断扫视前方那只石化的小兽。
       “死界曾经是万界的中心，诸天强者齐来朝拜，那场大战已经过去无尽岁月，早于异界与乱地之战，难道说那个时期珂珂的家族就已经遭受了诅咒不成？”这是萧晨的疑问，他充满了疑惑。仔细观探过后，他发现那只小兽不是幻影，确实是真正的石体。
       茫然的向这边望来，石化的小兽呆呆出神，像是失去了三魂七魄一般，没有一点灵气，傻傻的不断的摩挲自己的断臂。
       “咿呀……”珂珂非常难过，伸出小爪，似乎想要安慰这个石化的小兽。
       萧晨领着珂珂向前走去，在这片古战场中不得不小心，他可不想小东西遭遇意外。
       轮回王、秦广王、小倔龙他们紧随其后，来到了这片废墟中，静静的看着那只石化的小兽。
       像个小可怜一般，它茫然的看着众人，一副没有灵气，失魂落魄的样子。
       萧晨皱起了眉头，探出神念，近距离观察后证实，这确实是一尊真正的石体，而非精妙无双的幻术。
       珂珂的大眼中滚出了泪水，向前走去。
       “砰砰”
       萧晨身上的石罐猛烈震动来，他顿时变色，第一时间祭出了石人王傀儡，同时罐体也自动飞了出来。
       珂珂经历了很多事情，非常的警觉，在萧晨拉住它之前就已经将失乐园笼罩而下。
       后方众人更是各自高度戒备，但是奇怪的是那只石化的小兽被顺利收进失乐园中，没有任何反抗，且像是被抽取了最后一丝生气，完全的成为了化石，一动不能动了。
       “不好，是那个太古的怨灵，他故意将我们引到了这里，布下了绝阵，此地诅咒之力冲天！”轮回王非常震惊，咆哮出声。
       三个骷髅对诅咒最是敏感，此刻全都毛骨悚然，周围可怕的气息在弥漫。
       杀破狼与九头蛇反应迅速，嗖嗖两声冲进了珂珂的失乐园，萧晨则快速将神图、古卷等全部祭出，排列在四方。
       “吼……”
       一声惊天动地的嘶吼，在废墟中响起，远处一片黑雾中一道狰狞的魔影在晃动，随着他的吼啸，萧晨等人的周围顿时冲起一道道妖邪的光芒，直上云霄。
       “诅咒绝地……”阎罗王非常震怒。
       “梦想之花的种子是我重生的希望，却被你们捷足先登，你们都要死……”像是夜枭在悲鸣，又像是恶鬼在诅咒，那种阴寒刺骨的声音充满了极大的怨念，让众人如坠冰窖。
       周围像是有一道道剑气在纵横激荡，寒意刺骨，所有人都感觉离死亡非常之近。那全部是诅咒的力量，本是无形无质的神秘诅咒，竟现出这样的有形之势，可想而知气息有多么的庞大。
       萧晨他们没有什么感觉，秦广王与阎罗王他们三个却是极度惊恐，在他们眼中，前方的诅咒力如惊涛骇浪一般，席卷了整片天地。与所认知的无形诅咒相比，此刻简直是末日浩劫，超出了他们的理解。
       “太磅礴了，任何强者都难以幸免，纵然是石人王来了，恐怕也要饮恨！”轮回王惊悚无比的说道。
       各种诅咒交织在一起，足有数百种，形成了一股滔天的龙卷风，将这片废墟淹没了！
       三个骷髅绝望了，没有人比他们更了解这意味着什么。
       但是，过去了很长时间，也未见可怕的诅咒加身，并没有人死亡。
       “难道石罐真的可以镇压一切诅咒？！”
       众人几乎不敢相信，惊涛千重的诅咒之力并没有临近，只是在周围旋转，围绕着他们不断的汹涌。
       静静悬在虚空中的石罐，散发着柔和的光芒，像是定海神针般一动不动。
       “吼……”不远处黑雾中那道恐怖的魔影咆哮震天，道：“怎么会这样？难道是那个传说中的万恶之源？！”
       原本寂静不动的石罐光芒大盛，上面所有的印记都变得刺目起来，周围的诅咒之力疯狂汹涌，向着石罐汇聚而去。
       “那是……噬魂咒！”
       “灭灵咒！”
       ……
       三具骷髅不断惊叹，发现了很多失传的诅咒，不过全部被石罐吸收了，像是万流归宗，奔腾入海。
       天地中，茫茫无尽、滔天骇浪般的诅咒之力不断澎湃，而后从四面八方汇聚而来。
       石罐像是一轮小太阳一般，照亮了这片太古战场，璀璨无比，上面的所有印记都像是有生命一般，似在轻轻的震动与蠕动。
       “不……真的是万恶之源吗？！”
       不远处那道魔影在大吼，他的身影在快速虚淡，像是云烟一般即将消散。
       “天啊！”三具骷髅震惊。
       “他是由成百上千种诅咒之力凝聚而成的，他以飘散在太古战场中的诅咒之力重新塑造了魂体！”
       石罐克制千万诅咒力，那道魔影的下场可想而知，半个时辰之后这片废墟一片寂静，惊涛骇浪般的诅咒全部石罐吸收干净了，那道魔影也没入当中，从此归于死寂。
       “万恶之源……”萧晨皱眉，看着掌指间的石罐，露出思索的神色。此刻石罐已经收敛起光芒，变得古朴无华，非常的普通。
       “咿呀……”珂珂疑惑的摇动失乐园中那只石化的小兽，满是不解的神色。
       “假的，是以石人残体塑造而成的。”当亲手触碰到这只石化的小兽后，神力冲进小石兽的体内，萧晨立刻看出了破绽。
       不过，这却是一宗宝物，当中的石人精气虽人流逝的差不多了，但还有一定的熔炼价值。
       这一次意外除掉了怨灵，让三具骷髅长出了一口气，终于解决了这个万年来的大患。
       珂珂在魔影方才藏身处寻到半截枯根，取回来拿给萧晨看。枯根不过一尺长，干巴巴没有一点水分，近乎腐朽了，似乎轻轻一触碰，就会折断。
       但是萧晨与珂珂几次尝试，都没有损坏枯根分毫。
       “这是那个怨灵的东西……”轮回王皱着眉头，道：“没有一点生机，但是却有熟悉的感觉。”
       “不错，确实有点异样的感觉。”阎罗王也点头道。
       “很像梦想之花的根茎。”珂珂发出这样稚嫩的声音。
       众人仔细观察，根茎虽然干枯了，但是却真的像极了梦想之花的根部。
       对于小东西的敏锐灵觉，众人并不感觉吃惊。
       “果真是梦想之花的根部，怪不得那个怨灵纠缠我们一万多年，或许当初的那粒种子真是他遗失在古战场上的。”秦广王这样叹道，而后又有些不解，道：“一截干枯的树根有什么用呢，他为何没有丢弃？”
       萧晨心中一动，觉得这种被绘制在祖龙皮地图上的圣物定然非同寻常，道：“珂珂将它栽进你的失乐园试试看。”
       “都已经枯萎了很多年了，栽种它有什么用……”小东西满不情愿的嘟囔着，但最终还是栽种了进去。
       刹那间，众人都感觉到了一股异样的气息，大量的生命精气在快速的流转。
       “这是……”所有人全都露出讶色，
       “它……真的要复活呀？”珂珂好奇的盯着枯干的根茎观看。
       下一刻钟，失乐园中生命精气流转越发的猛烈了，可以清晰的看到一道道霞光向着那干枯的根茎汇聚而去。
       “咿呀……不好！”珂珂顿时叫了起来，道：“我的果园！”
       不远处那些天神树、蟠桃树、紫钻阴木等全部在流逝精气，被枯根凝聚而来。小东西非常焦急，想要阻止。
       “无妨，先看看。”萧晨拦住了它。
       足足过了一个时辰，生命精气才停止流转，所有神木果树都无精打采的垂下了枝条，像是经历了一场百年难遇的大旱一般，叶片发蔫。
       而那段枯根虽然吸收了海量的精气，但是却没有任何变化，依然干巴巴，没有一点的生命迹象。
       “可恶！”珂珂懊恼无比，气呼呼，很想一把拔起枯根，但最终还是忍住了。
       “慢慢等待吧，说不定有一天，它便会抽出新叶。很明显它还没有彻底断绝生机，到时候说不定会长出几枚果实，你保准流口水。”
       珂珂皱了皱鼻子，不再咕哝。
       在这片废墟搜索了半个时辰，众人再也没有任何发现，而后他们继续上路。
       “真的要向那个方向前进？真的很危险！”三个骷髅对萧晨提醒。
       此刻，萧晨按照感觉正在向传来天碑气息的太古战场深处走去。
       仅仅行进了百余里，他们就感觉到了那种可怕的波动。
       阴沉的天空中，魔雾翻涌，“喀嚓”一声巨响，劈的的人耳鼓欲裂。
       一道道血色的闪电长达数百里，划破漆黑的苍穹，像是一道道血河在奔腾，非常的瘆人。
       巨大的雷鸣，震动的大地都在摇颤，太古战场中更是莫名的有鬼哭的声音响起。
       “只要有人接近最深处的禁地，便会有异相发生，各不相同，但却非常危险。当年我们便是止步于此，没有敢贸然前进。”阎罗王凝视前方，似乎想起了过去的一些事情，心有余悸。
       走到这里，天碑的气息越发的明显了，而且萧晨有一种感觉，这面天碑似乎更加的气势磅礴，比他以往所见到的都要强盛。
       “难道是传说中的第八面或者第九面天碑？”
       前七面天碑他都已经见过影迹，唯独对最后两面一无所知，之所以知道它们存在还是从祖龙皮地图上获得的。
       “咔嚓！”
       巨大的雷声震动天地，一条血色闪电足有半里宽，长达数千里，像是一下子劈裂了阴暗的天穹，一直蔓延到众人头顶上方。
       如临深渊，如入轮回，那种可怕的威压，让下方众人全部变色，寒毛当时就竖立了起来，浑身起了一层小疙瘩，阵阵寒气从心底冒起。
       “轰”
       太古战场震动，好在那巨大的血色闪电没有真正劈落下来，眨眼划向了远方。
       刺目的血红色，让人第一时间想到的便是鲜血，这种可怕而又邪异的闪电实在让人心悸。
       “你们不要跟进，我独自向里走上一段距离，看看到底有什么古怪。”萧晨不想让众人跟着犯险，他想独自前去一探。
       “咿呀……”珂珂立刻表示反对，说什么也要跟着同行。
       小倔龙与三个骷髅也上前，也一定要随行。
       结果一干人都要跟进，没能说服一人，这让萧晨很为难，他不想众人因他而犯险。
       “没事，我们躲在失乐园中，应该不会有危险。”杀破狼与九头蛇很自觉，直接进入了珂珂的失乐园。
       “好吧，我们小新一些，随时做好后退的准备。”
       前行了十余里，就在这时轰隆几声巨响，黑暗的天空中连续劈落下五道巨大的血色闪电，同时有阵阵血雨飘洒了下来。
       “真的是血雨……”萧晨凝望手中的鲜红血液，露出凝重的神色。
       “咔嚓！”
       接连两道闪电在萧晨的旁边劈过，无尽神魔尸体随之破空而过。
       “那是……”小倔龙与珂珂全都吃惊的睁大了眼睛。
       “传说越向里走越发可怕，自古至今没有几人能够闯进最深处。”阎罗王眼洞中闪烁着戒备的神光。
       “轰”
       天空中一个血红色的巨大火球爆发了开来，让这片古战场短暂的亮如白昼一般，而后无尽的神魔尸体自那天穹中坠落而下。
       直到那些血光消失，所有尸体才跟随一起不见。
       “这是什么鬼地方？”杀破狼在失乐园中直咋舌，感觉脖子都在冒寒气。
       又向前走了数十里，“咚”的一声巨响，像是九天上的天鼓在擂动，直震动的太古战场隆隆摇颤，似要翻转过来一般。
       “那是……”
       在这一刻，萧晨双目射出两道骇人的光芒，当血色的闪电在再次划破长空时，他借助血光看到无尽的磅礴影迹笼罩了苍穹。
       九十九重石台阶横空而过！
       “幻觉还是昔日的场景重现？这不可能是真的！”萧晨双目中射出两道璀璨神光，仰望天空，随着光芒消逝，九十九重石台阶彻底消失了。
       “轰”
       又是一声巨响，上万里长的血色闪电撕裂黑暗的天空，数面巨大的天碑横空而过。
       “怎么会这样？！”
       萧晨的瞳孔急骤收缩，他心中异常震惊，为什么会看到这种场景？
       “咿呀……”珂珂也心有余悸，小声的咕哝了一声。
       所有人都非常的吃惊，感觉到了发自灵魂的寒意。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】