# 第624章 无字天碑
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       巨大的天碑像是一堵大山般砸了过去，太古禁地中血色闪电劈舞，血雨纷飞，更有数不尽的神魔尸体坠落。
       “砰”
       天穹上的门户一下子砸的虚淡了下去，即将消失，里面传出一声惊天动地的怒吼。
       就在这时，一只黑色的巨爪，足有山岳那般大小，狰狞的探了出来，向着天碑硬撼而去。
       与此同时，下方的祭台光芒万丈，排列在四周的各种神秘文字，像是一颗颗星辰在闪耀，同时抗拒天碑。
       “轰隆隆”
       黑色的巨爪像是魔鬼的灭世爪一般，通体乌黑，上面布满了细鳞片，幽光森森，蕴含了无法想象的神力。
       与那天空中压落下来的巨大天碑碰撞在一起时，竟然发出铿锵之音，火星四射。
       它一把抓住了天碑！
       这是一个极度可怕的画面！
       天碑何其浩瀚，神力无穷无尽，可镇压太古魔城，此刻竟被人抓住了，实在让人胆寒。
       萧晨当时心中顿时一沉，在这一刻，他感觉到了一股无法想象的恐怖气息，完全是天穹上那只黑色的巨爪散发而出的。
       异界的始祖难道是一头凶兽吗？这样的黑色魔爪实在让人心悸，他的力量太强大与可怕了。
       “又是你！”
       千古一王孟德纲震怒，其神城不久前惨被强拆，更是被萧晨砸断一只手臂，如今还没有复原。再次看到萧晨，纵然眸子早已石化，此刻亦呈现出血红色。
       真木女圣同样咬牙切齿，她的太古巨城也是被萧晨摧毁的，更是被夺去四把战剑，对于她等无敌人物来说，是莫大的耻辱。
       但是他们最终都忍住了冲动，此刻最紧要的是助圣祖降临，竭尽全力轰向那巨大的天碑，阻挡它镇压而下。
       “轰隆隆”
       苍穹碎裂了，天碑在剧烈摇动。
       “锵锵锵”
       火星迸溅，天空中的那只巨大的魔爪，在天碑上留下一串串可怕的火花。
       萧晨祭出天碑后，浑身的力量都被抽干了，瘫软在地，不过有珂珂与三具骷髅在旁，倒也不用担心什么，小兽急忙将他收进失乐园中。
       秦广王则快速为他灌输神力。
       “嗡”
       神图一阵颤动，冲天而起，向着那只巨大的魔爪斩去，天穹上不时发出铿锵之音，那巨大的魔爪竟抓住天碑阻挡神图。
       这个庞然大物实在让人感觉惊悚，抓住天碑舞动，这超出了众人的想象！
       连这太古禁地都暴动了起来，像是崩溃了一般。
       “怎么会这样？”萧晨心中冒凉气，一颗心不断往下沉，难道那个人比陆战等几位异界始祖还要强大不成？
       “哗啦啦”
       在这一刻，他又祭出了古卷，直接向着那祭台笼罩而去，他相信只要摧毁石台，天空中的门户自然会关闭。
       “轰”
       但就在这一刻，那虚无的门户中，那只布满黑色细鳞片的巨大魔爪，又探出了一大截，很显然他也惶恐了，竭尽所能想要进入这个世界。
       抓住巨大天碑来回舞动，阻挡阵图的同时，还在封挡古卷，避免其靠近祭台。
       “确实不像以前见到的天碑那般气势压人……”珂珂小声嘀咕，道：“是因为天痕被抽出的原因吗？”
       小家伙的一句话顿时将萧晨惊醒，所谓当局者迷，如此简单的原由，在这关键时刻竟被忽略了。
       天空中，巨大的门户内透发出一股更加磅礴的气息，无尽森寒的杀意使众人如坠深渊，如临地狱！
       整条巨爪探了出来，且半条魔影也要跨门而出，恐怖气息铺天盖地，让人有窒息的感觉。
       萧晨盘坐在失乐园中，他快速祭出第三道天痕，不是打杀向魔爪，而是令其极速没入那面天碑中。
       “轰”
       天痕归体，天碑顿时气势滔天，一下子像是有了生命一般，轰的一声巨响将那只乌黑的巨爪一下子就崩开了。
       黑色鳞片飞舞，鲜血迸溅，那只黑色的巨爪遭受了重创！
       与此同时，神图飞旋，也向下斩去。
       古卷迷蒙，笼罩了下方的祭台，隆隆作响。
       “不……”天空中那巨大的门户内传出不甘与愤怒的咆哮声，像是千万重惊雷在隆隆回荡。
       千古一王孟德纲与真木女圣震怒，但却无法阻挡，不久前他们元气大伤，今天又敬献鲜血与灵魂，不能展现巅峰的战力，无法阻止眼前的这一切。
       那座光芒绽放、排列着密密麻麻的文字的祭台被古卷笼罩后，发出喀嚓喀嚓的声响，在快速的龟裂。
       与此同时，天空中那巨大的门户渐渐虚淡，即将消失，且在天碑与神图的压制下，那只黑色的巨爪鲜血淋漓，似要粉碎了，无奈向回退缩。
       “当”
       最后一声巨响，黑色巨爪硬撼天碑，它顿时崩裂了开来，血肉疯狂冲回巨门内。
       巨大的天碑，倒落下去，像是天翻地覆，整个世界颠倒了过来。
       “喀嚓喀嚓”
       神秘的祭台粉碎，所有化形而出的文字，全部崩溃，消失于无形中。而下方那座正在燃烧的太古魔城也随之火焰熄灭，碎裂一地，狼藉一片。
       当现场最后一缕神光消失，天穹黑暗下来时，预示着召唤始祖失败。
       但就在这一刻，萧晨等人感觉毛骨悚然，像是末日来临了一般，珂珂更是惊叫了起来，想要关闭失乐园。
       但是为时已晚，一道乌光刹那破空而来，在失乐园中并没有失去神力，扫杀众人！
       “砰”
       石人王傀儡一步迈出，斗战神域覆盖前方，他狂霸的一拳轰杀了出去。
       “当”
       惊天动地的一声巨响，整片失乐园内波澜起伏，像是发生了海啸与地震一般。
       一枚长达数米的乌黑指甲，闪烁着森然的光芒，被石人王傀儡震落在地，插在地上。
       森然的指甲，凝聚了那位圣祖的恐怖神力，是临退走前的惊天一击，想要毁灭萧晨等人。
       幸好萧晨早有准备，面对这等妖邪的古董始祖，没有派出石人王傀儡，而是留守在旁，不然方才真的危险了。
       孟德纲与真木女圣虽然躲过天碑，没有被伤到，但是怒火却如瀚海般汹涌，功败垂成，他们异常不甘。
       “我要杀了你！”他们飞快冲了过来。向失乐园发动了最为猛烈的攻击，带动起滔天神光席卷而来，但就在这一刻太古禁地中突然间变的冰冷无比。
       一股黑色的狂暴从最深处奔腾咆哮而来，但凡遇到有形之质，全部熔化，前方的几座山丘无声间化为虚无。
       可以明显的看到，这一切皆源于不远处的石碑，在它的周围出现一个巨大的黑色旋涡，神秘狂潮是它召引而来的。
       “太古禁地深处的天碑与这面天碑发生了共鸣……”萧晨露出惊色。
       “这里不能进行真正的战斗了，走！”
       千古一王大叫，与真木女圣强忍怒火，向着太古战场外面冲去，头也不回的逃之夭夭。
       萧晨不由的长出了一口气，不然的话必然是一场恶战，一场天大的风波竟这样平淡的化解了。
       珂珂早已封闭了失乐园，任外面黑色狂潮汹涌，里面平静无波，萧晨静静的回复神力，很久后睁开了眼睛。
       “没有想到这么轻易解决掉了麻烦。”众人一阵感叹。
       当再次打开失乐园时，一切又恢复了原来的样子，黑色的狂潮消失了，那股不知道是什么物质的玄秘力量回归了最深处。
       “昔日的战场，今日竟不能大动干戈了，真是奇怪。”
       他们在前方的遗迹中，寻到了天碑，又已化成一米高，萧晨小心翼翼的收回。
       而后，将那残碎的魔城还有那近乎粉碎的祭台熔炼，全部收起。
       众人一番商议，决定继续前进，不过却做好了随时后退的准备。
       当又前行了五百里后，萧晨感觉难以落足了，强大的阻力让他如深陷泥沼，天空中的血色闪电更是越发的强大，震的他浑身麻木。
       “即将接近那禁地了，真是不甘心止步于此……”
       神图、古卷、天痕等虽然悬浮在旁，但是萧晨却不敢过多的贯注神力，怕如天碑那般引来神秘的狂潮。
       “试试看，也许不像我们想象的那般可怕……”
       最终，他抱着天碑前进，将所有战宝都运转了起来，黑色的狂潮悄无声息的接近，但是并没有吞没他们，只是在其周围浩荡而已。
       “幸亏有这几件战宝，不然根本无法前行了。”
       萧晨等人放下心来。
       再次前行了三百余里，远远的望见一面巨大的天碑矗立在前方，比之周围的山岳要高大很多。
       “这面天碑很特别……”珂珂嘟囔道。
       “没错，与以前所见的很不同！”轮回王也这样惊疑不定的说道。
       “这是第八面天碑！”萧晨凝望那高耸入苍穹的巨碑，认真的打量。
       在天碑周围，雷电交加，神魔尸体无尽！
       “上面没有文字，也没有任何的图纹……”小倔龙有些惊讶。
       “是的，是一面无字天碑。”萧晨打量多时，不得不接受了这个现实，没有他所期待的玄法。
       这面天碑虽然无字无图，但是气势要比前前面天碑都要盛烈。
       萧晨没有强闯，而是绕过它向前走去。
       “让我看看，太古禁地的尽头到底有什么！”
       在这一刻，所有人都很期待，都想知道这死亡世界的最深处究竟是怎样的一幅场景。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】