# 第625章 死亡世界极尽处
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       无字天碑，大如山岳，耸入苍穹，血色闪电缭绕，神魔尸体无尽，不断坠落。
       这是真正的禁地，没有人可以靠近，萧晨他们艰难的前行，终于绕过禁区，来到了死亡世界最深处。
       后方雷声滚滚，闪电狂舞，但是绕过天碑后，进入到这片神秘之地，天地像是失音了，方才的一切都消失了。
       这是一片荒凉的大戈壁，一眼望不到尽头。极度安静，与先前的反差实在太大了。
       一个个黑色的漩涡，不时在大戈壁中浮现而出，起起伏伏。
       恍惚间，似敢看到一个个毁灭后的世界，在那些漩涡中若隐若现。
       “嘶”
       众人倒吸冷气，这是幻觉还是曾经发生过的事？
       “千万不要碰到那些漩涡！”萧晨感觉到了危险，那不时臣服的黑色旋涡，仿佛可以吞噬完整的世界，让他感觉到阵阵惊悚。
       萧晨慢慢向前走去，谨慎的避过一个个黑色的漩涡，而珂珂则再次张开失乐园，将众人收了进去。
       “那是什么？”
       就在前方，大戈壁深处，有一个个虚幻的世界，相互独立，时隐时现。
       “一沙一世界，一草一天堂。这难道是真实世界的缩影？”
       那些虚幻的世界，像是一盏盏明灯，摇曳出柔和的光芒。看起来仅仅是一团光芒，但是却真的映现出了世界的种种场景。
       “这到底怎么回事？”失乐园中轮回王感觉很不解。
       “那是大世界的投影。”
       就在这个时候，一个苍老的声音突兀的响起，让所有人都大吃一惊。
       本是死寂的世界，突然出现一个声音，显得很邪异，众人扫视四方，却没有任何发现。
       “你是说那是真实世界的投影？”萧晨这样问道，想要与那个声音对话。
       苍老的声音并没有回避，继续回应道：“不完全对，是即将毁灭的世界的投影，你们可以理解为世界的回光返照。”
       “这样说来，方才我们看到的那些黑色的漩涡，是彻底毁灭后的世界投影？”就在这时，珂珂发出这样柔嫩的柔嫩的声音。
       “很聪明的小家伙，一下子就想到了。”苍老的声音肯定了珂珂的猜想。
       众人倒吸了一口凉气，那一个个黑色的漩涡，当中有世界的幻影，竟真实存在过，这样说来岂不是有很多世界毁灭掉了？
       “没有不的死人，也没有不朽的世界，天地万物，一草一木，都有终点，没有特例，无法逃避。”苍老的声音，平淡的说着这一切。
       “你是谁？”小倔龙问道。
       “我也是天地万物一草一木中的一个，生命即将即将走到终点。”
       “我们能否与前辈相见。”秦广王恭问道。
       “有何不可，不久后想必你们会见到我的。”而后，这个声音安寂了下去，不再出言。
       死界曾经是诸天万界的中心，在这最深处纵然有枯寂世界的投影也不足为奇，萧晨他们谨慎小心的继续前进。
       就在那前方，荒凉的大戈壁终于漾出点点生机，一抹绿意出现在地平线上。
       这是一片荒败的神园，里面栽种着很多神树，不少枝头硕果累累。
       可以清晰的看到，破败的神园内，有许多巨大的老木，枯死无尽岁月了，还没有倒下，苍劲如虬龙。
       “这是昔年的神园，很多异种神木枯萎了又繁荣，老树死去，种子萌芽，传承也不知道多少代了，但是在这里受到万界投影的压迫，没有可以蜕变出人形的树妖，可惜了。”
       苍老的声音再次响起，像是在为众人解说。
       珂珂非常高兴，招呼众人帮忙，向失乐园移栽各种洪荒异种神树。
       “你的失乐园中奇花异树多不胜数，还需要这些吗？”
       “不多，不多，还要。”小东西恨不得将全天下的仙根都载进自己的园中。
       “真好吃……”珂珂抱着一堆参果，吃的不亦乐乎。
       告别这片荒败的神园，萧晨他们继续前进，前方又荒凉了起来。
       “我们恐怕已经来到死界的极尽深处。”就在这时，萧晨的强大神念探到了异常的气息。
       “难道这死界深处只是一片荒凉的戈壁吗，其他什么也没有？”杀破狼不解的问道。
       “你错了，前方的一切，恐怕会让我们大吃一惊。”萧晨说完这些话后向前走去。
       就在前方，大戈壁的尽头，一条条巨大的通道横贯苍穹，连接向未知处！
       天地间像是有一个个虫洞，杂乱无章的排列在那里！
       让人感觉不可思议，充满了梦幻的感觉，每一条巨大的通道都透发着太古洪荒的气息。
       萧晨探出神念，尝试探入一条巨大的虫洞通道内，但是里面无边无垠，根本探不到尽头。
       “这是……”众人全都很吃惊，不知道这些透发着太古洪荒气息的通道连向哪里。
       “该不会是连接诸天万界的通道吧？”萧晨不自禁产生了这样的联想。
       “咿呀！”珂珂在失乐园中认真的点头，表示同意。
       小倔龙与杀破狼等人也都有所怀疑。
       “不错，你们果真联想到了。”就在这时，那个苍老的声音再次响起。
       众人震惊，死亡世界最深处竟有这样的通道，与诸天万界相连，让人感觉匪夷所思。
       难怪有传说，闯入死亡世界最深处，将会寻到通天之路，可以进入天界。
       众人有很多疑问，想见到这个老人，想请他释疑。
       “前辈请出来一见。”就在这时，连杀破狼也表现的一本正经，向着虚空施礼。
       “自然可以一见，不过可不可以，先请你高抬贵脚……”
       听到这个声音，杀破狼像是被蝎子螫了一般，一蹦老高，连蹦带跳，窜了出去。
       因为，就在这一刻他真实的感觉到声音发自何处了，就在他的脚下！
       簌簌声响传出，黄沙流动，一个骷髅头骨滚了出来，通体雪白，犹如玉雕，出现在杀破狼方才立身的所在。
       众人面面相觑，着实很惊讶
       “是不是很意外？”苍老的声音自那个雪白的头骨中发出，道：“我说过，我的生命已经走到终点了，怎么可能还会有形体呢，能剩下这只头骨已经不错了。”
       头骨缓缓升起，悬浮在半空中，眼洞中有点点微弱的光芒在闪耀。
       “这个……方才不是有意冒犯……”杀破狼心中有点忐忑，他也经历很多事情了，最怕这种老而不死的古董，纵然只剩下了一个头骨，也肯定有不凡的神力。
       “无妨，我不是一个小气的人，当然我要小气了的话别人都说我不是人。”
       众人有点哭笑不得，感觉这个骷髅头骨还真是有点不同。
       “请前辈指点迷津……”
       “我知道你们有很多事情想问我，但是可惜我也有些无能无力。”雪白的头骨闪烁着点点神光，继续道：“严格来说，我已经不是原来的我，仅仅剩下部分残念而已，所知有限。不过，我似乎在你们的身上，感觉到了熟悉的气息，你们应该见过另外一个或者两个我。”
       萧晨等人全都不解，疑惑的望着他。
       “在我走向毁灭前，灵魂四分五裂，应该逃出了一两条强大的神魂，现在被证实了，你们一定有人见到过。”
       众人震惊，眼前这个老古董恐怕是亿万年前，参与过诸天万界大战的超级强人，他所逃出去的神魂，肯定非同寻常！
       既然见过，自然是熟人，那到底是谁？
       “逃过终点，开始了新的起点……这样也不错，尽管‘本我’已经没什么希望了。”雪白的头骨带着一丝欣慰，并没有任何遗憾。
       可是众人却无论如何也不能猜到他的“新我”是谁。
       萧晨等人认真向他请教，奈何他所知真的有限，不过是一缕残念而已。
       “既然前辈的‘真我’早已逃生而去，那我们便不再问亿万年前的事情。”说到这里，萧晨提到了一些其他的重要问题。
       “你是说一个叫女娲的人，不是太古的事，我自然知道……”头骨这样回答道。
       萧晨大喜过望，他知道女娲等祖神早已进入死亡世界深处，但却失去了音信，今日来此自然要相问。
       “还请前辈告知。”
       “你们随我来。”雪白的头骨当先向前飞去，穿越过数十条横贯苍穹的巨大通道，在一条透发出无尽生命气息的虫洞前停了下来。
       “这原本是一个枯寂的世界，她说要悟通生之力的极尽奥义，选择在这个将走向终点的世界重新开天辟地，看来她果真成功了，让一个大世界从终点又回到了起点。磅礴的生命气息便是她所透发出来的，实在让人惊叹，如此旺盛的生命力量古来少有。”
       “女娲祖神在这个大世界中？！”众人非常激动，很想进去。
       “我劝你们还是莫要打扰她安宁的修炼，除非遇到危险，不然她是不会醒来的。”
       萧晨等人稍稍安心，传说中的女娲祖神并没有消逝，早晚有一天她会归来。
       “前辈可否知道一个叫武祖的人……”
       “没听说过。”
       听到这个答复，萧晨顿时皱起了眉头，天骄人物武祖说要进入死亡世界深处办一件大事，难道他失败了不成？
       “自太古以来，成功走到这里的并没有几人，不知道你说的人在不在当中，可以描述给我看。”
       萧晨抱着一线希望，述说了武祖的种种特征。
       “原来你说的是他，这是一个让人感觉不安的强人……”被这个老古董如此评价，可想而知武祖给他留下的印象之深。
       “您知道？”
       “我自然知道，这个狂人……太可怕了。”
       萧晨众人面面相觑，不知道这个老古董为何这样说。
       “石人有泪不轻弹，只因未到伤心处……”雪白的头骨继续道：“一万年前，这个强人进进出出，陆续拔来十一座太古魔城，真是让天下石人寒心与恐惧啊，简直就是一个专业拆迁户。”
       萧晨等人目瞪口呆，这个……武祖确实强大逆天，但他们还真不好评论什么，因为他们也在……做同样的事情。
       “咳……”萧晨咳嗽，掩饰自己的尴尬，道：“我想武祖并不是一个喜欢乱杀无辜的人。”
       “他自己也说，那些太古魔城的主人都已寂灭，不过还是让我老人家头盖骨冒凉气，此人实乃千古拆迁帝。”
       “武祖拔来那么多太古魔城想要做什么？”
       雪白的头盖骨，在谈论到武祖时，有着另类的评价，道：“这个强人实在让我让老人家感觉不安，所思所想所做，常人难及，是个极度危险的人物。”
       珂珂也被勾起了兴趣，偏着头发出柔嫩的声音问道：“他到底做什么了呀？”
       “他拔来十一座死城后，做的第一件事就是想点燃一个世界！”
       昏倒！
       众人有点发呆，不过很快便想到了什么。
       “这个狂人，想以十一座死城为引，将一个大世界活活给圣祭掉，实在差点将我老人家的心肝脾肺都给吓出来。”
       众人腹诽，你一颗头骨，哪有什么心肝脾肺。
       “要知道诸天万界绝大多数都与此地有虫洞相连，他圣祭一个世界的同时，可能将其他世界都点燃。那真是一个狂人，手段惊天，让人害怕。”
       众人知道，武祖一定是想将活祭了异界，这实在是胆大包天。
       “武祖真的做了吗？”
       “还好被我拦住了。”
       众人也长出了一口气，生怕听到武祖舍身失败的消息，毕竟异界还存在。
       “不过，我却非常后悔劝他。”说到这里雪白的头骨叹道：“这个强人，极度危险，他听了我的分析后，觉得以十一座太古魔城为引，似乎神力还不够充分，竟然将几个世界的虫洞贯通起来，想圣祭几个枯寂的世界，来毁灭他口中的‘异界’。我真不该为他分析！这个逆天的家伙，让人感觉害怕，敢想常人所不敢想，敢为常人所不敢为。”
       “武祖他……真的……做了吗？”众人也是感觉心绪阵阵波澜起伏。
       “没有，他最后权衡利弊，仔细分析后，觉得也许可以将异界成功圣祭掉，但是却无法伤害到几个叫‘始祖’的家伙，怕这样做会打草惊蛇，便将计划暂时搁浅了下来。”
       “那武祖后来呢，去了哪里，做了什么？”
       “这个危险的强人，圣祭了十一座太古魔城，又开始圣祭枯寂的世界，来祭炼他自己，简直把自己当场了一把神兵，或者说是把他自己当场了逆天战宝，哪有这样修炼的，一个弄不好就要将自身熔炼成真正的圣器。”
       众人目瞪口呆时，萧晨的心间却划过一道闪电，武祖所走的道路非常值得借鉴！
       “轰隆隆……”
       就在这时，前方传来阵阵洪水奔腾咆哮的声响。
       “那是什么？”
       “那是通向未来的长河。”
       “未来长河？”众人惊讶。
       “不错。”雪白的头骨在前带路，大戈壁深处，一道长河滚滚奔腾，向着天空中一座巨大的石门冲去。
       河水并不阴森，与以前在死亡世界深处见到冥河不可同日而语，大河滔滔，青碧中有神光闪烁。溅起的朵朵浪花，闪耀出七彩光芒，无论怎么看都很圣洁。
       它竟然是自大戈壁中流淌向天空，那里有一座巨大的石宫，河水从石门内冲入。
       “未来长河一个月当中只出现三天，不过我劝你们不要冲动与冒险，因为纵然到了未来，知道了点滴将要发生的皮毛之事，你们亦无法改变什么。昔日只有一个集权甲骨图的人成功进入，又活着走了出来，如果缺少那宗圣物有进无出。”
       头骨这样劝道。
       萧晨等人第一时间便想到了死亡天宫的主人，一定是他集全了甲骨图，来到这里后成功沿着未来之河，去了未来的世界。
       “咦，神河的发源地，也有一座巨大的石门。”
       当众人逆着长河追溯源头来到上游时有了新的发现。在那大戈壁的地面上，滚滚长河正是从一座巨宫中冲出。
       “当河水沿原路退回时，便回倒流向过去的世界。”
       听到这则消息后，众人相当的惊讶，这条神河真的太特别了。
       而萧晨更是心中一动，如果从这里回到过去的世界，能否将几把迷失在过去时空中的战剑寻回呢？
       “其实神河显现，另有他用，若是寻到传说中的通天死桥，架在长河上便可以初步登临传说中的对面世界。”
       就在这时，萧晨看到死亡世界的尽头，那是一片虚无的所在，连点点混沌到了那里，都被蒸发了！
       无尽的虚无，连向未知的遥远地带，神念根本无法探到尽头，只能看到前方像是一条黑暗无比的天堑一般。
       像是被人以神兵利刃斩断的！
       “这就是死界的尽头，传说中的对面……”说到这里，雪白的头骨顿住了，很久后才道：“传说中的对面，让人敬畏啊……”
       萧晨等人的心神像是被对面吸引了过去。
       “不要看，长时间凝视对你们没有好处。”雪白的头骨急忙喝醒他们，道：“我们去看看别处，还有很多重地未与你们说呢，不如说说通天阶梯吧……”（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】