# 第626章 登天
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “走，我们去其他各处重地看看。”
       尽管雪白的头骨这样劝道，但是众人还是没有移动脚步。前方犹如深渊，又似天堑，漆黑一片，望不到尽头，但是却深深吸引着众人的心神。
       “我怎么觉得这是被人以神兵利刃截断的？”小倔龙发出这样的疑问。
       其他人也有这样的感觉，像是一个完整的世界被人生生斩断，让这死亡世界最深处突然断裂。
       无论是在大地，还是那苍穹，都被那漆黑的天堑隔断了！
       “哗啦”
       就在这时，众人突然听到索链晃动的声响，自那漆黑的天堑中发出。
       “那是什么？”轮回王惊疑不定的问道。
       “那是断裂的石索。”骷髅头骨回应道。
       “断裂的石索……”萧晨顿时一惊，他想起祖龙皮地图上也有这样的标记，似乎在最起始的位置，是连向神秘地域的源头部分。
       “不要寻找了，你们看不到的，那是从天界传来的声音，石索在天堑的最上方摇晃，传到了这死界而已，其实远离你们也不知道有多少万里呢。”
       听到头骨这样说，众人都露出惊色，明明响在耳畔，似在近前，怎么会远在天界呢？
       “不要怀疑，事实却是如此。这道虚无的黑暗空间，是被无上大法力截断的，上抵天界，下抵死界。”
       众人倒吸冷气，天界与死界同时被斩断，如果真是如此的话，前方到底有什么？
       “不要妄想尝试，以你们的实力来说，根本不可能强渡，纵然绝顶强人也需要集全诸天圣物，才有可能进入那传说中的神秘地域。”
       祖龙皮地图上，诸天万界圣物指路，向世人揭示出一个极其神秘莫测的世界。
       在这一刻，萧晨几乎可以确定，天界与死界被截断的前方，就是那祖龙皮地图所指向的世界！
       今天真是给人太多的意外，不想在这里寻到了得到了印证，黑暗的天堑具有无以伦比的诱惑，众人很想横渡过去看个究竟。
       萧晨震动本源八音，让所有人都清醒了过来，而后喝道：“退！”
       前方有一股魔性的力量，深深吸引着众人的元神，在这一刻彻底醒悟后所有人都倒退而去，不敢在轻易看漆黑的深渊。
       头骨似乎很意外，看向萧晨，道：“昔日也有人喝出过这八音，那是一个高深莫测的修士，让我老人家亦感觉相当的惊艳。”
       “谁？是否是一座黄泥台？”萧晨迫切的问道。一万多年前，与黄泥台分别后，便再也没有看到过了。
       “不错，初时见到时确实一座黄泥台。”说到这里头骨露出回忆的神色，眼洞中有微弱的光芒的在闪烁，道：“后来，一个男子破碎黄泥台，蜕变而出，让死界深处风云变幻，天地失色，逆天到了极点。呼风唤雨，生生以大法力从那前方的天堑深渊中拘禁出一些破碎石城，重新修复了黄泥台。”
       如天堑，似深渊，前方的虚无地带探不到尽头，而那个人却以自身大法力拘禁出破碎的太古魔城，可想而知实力的强悍。
       “他到底是谁？”其实萧晨已经有了答案，只不过想证实而已。
       “他说他叫伏羲，昔日练功出了问题，险些形神俱灭，遁入祖龙台中，后得几位陨落的祖神的肉壳相助，终于成功更上一层楼。”
       伏羲！
       他果真是伏羲！
       众人震惊的同时，又感觉到莫大的欣喜。
       伏羲祖神可以说最为神秘，其他祖神都有痕迹留下，唯独他一直生死不明，不知道其下落。
       黄泥台是他的化身，终于破解化蝶，再生归来！
       毫无疑问，伏羲是最为强大的祖神之一！没有从黄泥台重新蜕变出时，便已对死城中的石人成功夺舍，而后大闹异界，阻挡住了一名石人王成功迈出最后一步。
       “伏羲祖神去了哪里？”众人怀着激动的心情问道。
       “他说不可能再走石人路，要游遍诸天万界，感悟他自己的大道。”
       听到老骷髅头骨这样说，众人心潮澎湃，伏羲祖神何等的风采，果真是惊才绝艳，众人相信当他从诸天归来时，一定悟出了属于自己的无上大道。
       “咦，那是什么呀？”珂珂睫毛轻颤，凝望前方的深渊。
       此刻，众人还没有离开天堑边缘，闻言顺着珂珂点指的方向望去。
       在那黑暗的天堑最底部，有一点微弱的火光在闪烁，飘渺无比，不细心感应的话根本无法看到。
       “是他，竟然还活着，没有死去！”头骨的眼洞中射出两道奇光，一副吃惊的样子。能让这个老古董失态，可想而知事情多么不一般。
       “他是谁？”
       “一个叫燧人氏的强者。”
       “什么！”众人大吃一惊，燧人氏祖神也还活着吗？
       萧晨与珂珂最为吃惊，要知道当年他们可是在死城亲眼见到了燧人氏的元气所化的有形之体。
       “是他，是燧人氏！”秦广王、阎罗王、轮回王三个骷髅全都激动无比。
       三人当年之所以要从魔鬼平原进入死界，乃是因为得到一个神秘的声音指点，他们一直怀疑那是燧人氏在召唤他们。
       三个骷髅自然不是世上曾经出现过的秦广王、阎罗王、轮回王，这三个名字不过是萧晨为他们所起的，不可能那样巧合是本人。
       说起来这三人也是大有来头的强者，不过真正的名字早已被遗忘，纵然再提起也无人知晓，与很多曾经抛头颅洒热血的修士一般，没有在历史上留下自己的应有的痕迹。
       不过能够被燧人氏所看重，自然非同寻常，要知道燧人氏乃是与伏羲和武祖并列的最强者。
       “你不是说这天堑深渊不可逾越，不能进入吗？”秦广王问道。
       “不错。一般的强者进入那片黑暗的虚空，终究要形神俱灭，慢慢消散。我亦曾经劝过那名叫燧人氏的强者，不过他却要破釜沉舟，进行蜕变，一万年前毅然而决然的跳了下去。称要在最黑暗的地方，点燃光明，照亮前路，如若不能成功再上一重楼，不若就此灰飞烟灭。看来他果然是非常人，真的成功了。想必将来修炼无尽岁月后，定然会功参造化。”
       众人详细询问，得知燧人氏与武祖同时进入死界最深处，来时乃是白骨身。
       萧晨等人顿时明白了，在神村帮助众人将骨井、君王船、巨大额骨等炼成祖君战船的那名白骨祖君乃是燧人氏。
       不管怎样说，得知燧人氏在死界再生，众人都感觉高兴与激动无比。
       那点微弱的光芒向着深渊下沉去，渐渐消失不见。
       众人毅然转身，不再面对深渊，向回走去。秦广王向头骨请教，道：“老人家您说有什么通天阶梯，快带我们去看一看。”
       “好，我带你们去看看。”雪白的头骨向回飘去，犹如幽灵一般。
       路过时间长河发源地，所有人都感觉到了时间的无尽伟力，稍微靠近，就会感觉到岁月似乎要流逝而去。
       “小心点，不要过去，不然会平白丢掉一段岁月。”
       当走出去数十里，萧晨等人终于望到所谓的通天阶梯，如巨山般高大的三重石台阶。
       对此萧晨并不陌生，正是昔日永恒未知处那九十九重石台阶的前三阶，在最后一战时被武祖与炎黄打碎，被收放到了这里。
       “别看这里有无尽的虫洞，与诸天万界相连，但是想要从虫洞进入到各界，却也要冒着极大的危险，因为各出口全都在绝地。”说到这里，头骨一顿，道：“而这石台阶就不同了，可利用它平安登临天界。”
       “有人从利用它进入过天界吗？”
       “自然有，那个叫炎黄龙的人就从这里进入天界了。你们的世界，共有五大祖神成功走到这里，我已经与你们说了四人，最后一人便是炎黄龙。”
       萧晨从头骨口中了解到了相关的消息。
       昔日一战，老祖龙粉身碎骨，重伤垂危，后与炎黄相融，共用一体，至此神农、黄帝、祖龙三位一体，成就炎黄龙之神位。与永恒之源相合后，战力陡增，达到了骇人听闻的地步，最后登石台阶进入天界。
       至此，萧晨等人知晓，只有伏羲、燧人氏、女娲、武祖、炎黄龙五大祖神活了下来，有巢氏等其他祖神以及十二战祖等全部灭亡。
       “亿万年前，诸天万界的中心已经由这个世界转移到了洪荒天界，无论你们是想追求极限力量，还是想查明种种真相，最好的选择那便是登临天界。”头骨这样建议，道：“如今，天界才是诸天万界强者的舞台，所有老古董都进入了那里。”
       他的话语很让人心动，天界浩瀚无边，灵气浓郁，最适合修炼。在那无疆的世界中，很容易寻一个无人地域，隐居下来，静静修炼。
       萧晨在这片地域驻留了数天，走过一片片重地，不仅看到了时间长河等，还看到了无数的遗迹。
       最终，他们沿着原路回返，绕过无字天碑，以神图等战宝护体，走出了太古战场。
       回来是为了接走清清，众人一致同意，要进入天界。
       尤其是珂珂，欢喜的不得了，小东西分外想念父母，想去天界看望他们。
       清清与梦想之花相合，行动不便，不过这难不倒众人，最终将神花移栽入失乐园中，没有什么地方比这里更适合仙根生长，纵然是同阶的深狱渊也无法相比。
       当再次来到死界极尽处，登天梯而上时，那颗老头骨说什么也要随行，众人自然不会拒绝这个活着的化石。
       三重石台阶升腾而起，直抵苍穹，在老头骨的指点下，众人小心控制，最终打开了通往天界的大门。
       但就在这一刻，所有人都感觉到了一股铺天盖地的森然煞气，在那前方无尽的黑暗天堑中，似有一个巨大的凶兽在沉睡。
       随着天界之门打开，无尽灵气流转下来时，众人终于模糊的看到，前方那天堑中似真有一个庞大的身影，绵绵延延，也不知道有多少亿万里。
       整个天堑似乎是为它打造出的牢笼。
       “传说无尽星辰随着它的呼吸而动，天宇中的黑洞都是它的毛发中空后形成的，它稍微一个翻身就可以破碎一个世界……”老头骨发出梦呓般的声音。
       “你老人家你在胡说什么？”众人全都不相信。
       “呃，传说，仅仅是传说而已，不必当真。”老头骨似清醒了过来，道：“谁知道真假，隐隐约约似有这样一则太古传说，天堑中有一只守门之兽……”
       众人面面相觑，心中震动。
       就在这时，黑暗消退，圣洁的气息迎面扑来，他们进入了天界。
       太阳星当空悬挂，高山雄伟，神河滚滚，景色秀美，山河壮丽，众人感受到了天界特有的灵气，一切是那样的生动。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】