# 第627章 三尺石棺乌鸦尸
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       众人都有一种很梦幻的感觉，居然从死亡世界最深处登天而上，真正的来到了洪荒天界。
       上一刻钟还死气弥漫，阴雾翻滚，可谓愁云惨淡万里凝，而下一刻钟则灵气氤氲，姹紫嫣红，百花盛放，无尽美景展现，可谓山河壮丽，生机勃勃。
       前后的反差实在太大了，让人感觉很不真实，如在梦中。
       “哇哈哈……”杀破狼大笑，连着翻了三个跟头，道：“咱也进入传说中的天界了，死亡并不是终结，也许才刚刚开始，说的好啊，大好生活真的才刚刚开始，天界的美女们我来了……”这个家伙仰天长嚎，犹如恶狼在黑夜演绎传说。
       死亡不是终结，也许才刚刚开始，从死亡世界极尽深处否极泰来，生气出现，天界显化来说，也确实勉强说的通，而萧晨更是想到了那祖龙皮地图，或许是一个更大的转折。
       “咿呀咿呀……”珂珂非常的兴奋与高兴，在柔软的仙草从中滚来滚去，像个小雪球儿一般。
       “不错，此地灵气浓郁，果真适合修炼，我老人家也来到了全新的诸天万界中心。”老头骨悬浮在半空中，眼洞内光芒明灭不定。
       “我要吃好多好多仙果，还要去找懒妈妈还有酷爸爸……”小东西的大眼亮晶晶，充满了憧憬，小拳头攥的紧紧的。
       “聒噪，何人吵闹，扰我清修？”不远处一座山谷中传来一声咆哮，直震的山林摇动，长河翻腾，那里冲起一片妖雾。
       “谁？滚出来。”杀破狼针锋相对。
       “斗转星移，沧海桑田，千世轮回，百世磨难，亘古匆匆，本王终于出关了。”
       简直就像是一个尊盖世老妖出世一般，一头山岳般的猛虎窜了出来，吞吐黑雾，淹没了山林，黑云遮蔽了太阳星。
       “哪来的野猫，欠揍吧？”杀破狼非常高调的冲了过去，揪住那十几丈的老虎尾巴，就想抡动起来扔出去。
       “吼……”
       一声虎吼，那硕大的虎尾猛力一抽，杀破狼顿时倒飞出去，撞碎一座丘陵，烟尘冲天。
       “我就曰了，这天界还让不让人混了，一只老猫也这样霸气凛然，我还怎么去混个风生水起？”杀破狼咳嗽着艰难的挣扎了出来。
       这头虎妖，驾驭妖云，让这里阴雾涌动，黑云蔽日，颇有万年大妖的风范。
       萧晨与小倔龙顿时笑了，眼前这头虎妖刚出世时，还真吓了他们一跳，以为某个老古董重见天日，原来不过是声势浩大而已，并不是想象中的盖世妖尊。
       九头蛇上前，化出真身，盘绕在山峦间，形成的蛇山高过了周围的山峰，九只硕大的头颅盯着前方的巨型虎妖。
       “你们是什么人？”这只大妖怪顿时感觉不妙，前后出现的两个人都达到了半祖境界，另外那些未出手的人还有骷髅，更是让他感觉阵阵心悸，它转身就想飞遁。
       不过，九头蛇蛇躯伸展，暴涨上千丈长，一下子就将他盘绕在山地上，杀破狼更是俯冲而下，躯体也放大到了数百米高，坐在了它的脖子上暴打。
       “速速将它擒下，问出天界近年来的消息。”
       在萧晨与小倔龙还有三个骷髅这群猛人的环视下，这尊妖神简直没有半点脾气，不多时被杀破狼与九头蛇放倒。
       “不要下死手，我的老祖宗乃是异派的守山兽尊，如果动了我的话，你们全都难逃一死。”虎妖咆哮。
       结果却被小倔龙像是拎死狗一般，探出一只巨大的龙爪一把抓了过来，扔在了脚下。
       “正是需要你这样的妖神来问消息。”
       几乎没用严刑逼供，这只虎妖就老老实实的什么都说了。
       这一万多年来，天界看似平静，但却是暗流汹涌，就像是一座活火山一般，随时可能会爆发天界大战。
       各大巨头间的关系非常紧张，形势错综复杂，据说有亿万年前的老古董再次出世了，要解决昔年的所有恩怨，做一个彻底的了断。
       天界异派的势力可以说大涨，原因在于一万多年前九州的最后一战，异界接连出现四位始祖，那种无敌的老古董着实震慑住了不少人，让异派在天界一下子变现的强势了不少。
       很多人都心有忌惮，不敢再忽视这一宗的力量，万一惹出一个老古董级的始祖杀入天界，恐怕就是一方巨头也有点吃不消。
       “我们来天界也需要建立自己的势力，我觉得让这个家伙守护山门正好。”杀破狼一肚子坏主意，盯着这头妖神嘿嘿直笑。
       “你你……你们……不要胡来，我的老祖宗可是异派的守山兽尊，不要……”这尊虎妖神情紧张，想要逃遁，却根本无法动弹一下。
       “如果没有你的老祖宗，我们还真懒得动你，现在好了，先让你当守山神兽，什么时候抓住你老祖宗，再让他接替你的位置。”阎罗王亲自出手，直接在它的身上布下了无上诅咒，只要这头妖神不忠与叛逃，顿时如浑身抽搐，百爪挠心。
       在虎妖眼中这群人简直穷凶极恶到了顶点，是一群从地狱冲上来的大魔王。
       “你还真猜对了，我们确实刚刚从地狱上来。”
       听到阎罗王这样说，虎妖顿时四肢抽搐，这都是一群什么人啊？他在心中哀号，连想什么都瞒不过对方。
       “再敢骂我死骷髅，让你一天抽搐一万次。”
       “不敢，再也不敢了，我愿意为来自地狱的诸位大魔王当守山神兽，这真是我的荣幸啊。”虎妖昧着良心说话，心中哇凉哇凉的的，出世时声势浩大，而如今却像是小猫般柔弱。
       “我觉得此地不错，不如在这个地域立座山门。”秦广王这样建义。
       “这片地域都有什么厉害人物？”萧晨问这头虎妖。
       “向西一千五百里有一群猴妖，最强大的那只魔猿应该有半祖七重天的实力。向东三千二百里有一片绝崖，那里有一群座山雕，最强大的雕王有半祖六重天的实力……”
       “此地这是这样的妖神吗？”萧晨打断了他的话语。
       “不是，向南五千里有一片神山，那里有一口火焰洞，里面住着一只火乌鸦。极其凶狂，可谓穷凶极恶，每日间都要各路妖神送灵血与灵肉，方圆数万里内的生灵都在他的统治范围之下，据说可能达到了战祖境界。”
       天界真的实在是浩瀚无边，方圆数万里何其广阔，比得上一般的大世界了，而在天界不过是一隅而已。
       “这片地域妖神居多吗？”
       “对，绝大多数都是妖神，只有部分其他种族的散修。毕竟，这方大地域金字塔顶端的人代表了妖族的意志。”
       “怎么回事？”萧晨继续追问。
       “据说这方圆数百万里内，有数名威震千古的大妖，而传说妖族的老祖宗亦隐居在这连绵不绝的数百万妖山中。”
       “妖族的老祖宗……”就在这时，老头骨突然飘起，自语道：“是不是昔日的那一头呢？”
       众人面面相觑，没有想到来到了一干妖神的地盘。
       这头虎妖生怕众人离去，而将他击杀在此，连忙道：“那些大妖根本不理会外界诸事，不去打扰他们清修，他们很少出山。”
       “那我问你，异派重地离此多远？”
       “非常遥远，中间隔着悬空老祖与石尸这两大巨头所统治地域，到底有多少万里我也不知道。”
       “这样说来，此地不错，日后我们便在此修炼。”萧晨终于确定下来，在此地立下山门。
       不过在这之前却要走上一遭，需要将万里内的大小妖神清理一下。
       小倔龙亲自出手，将一干魔猿抓来的，当作守山侍者。而三个骷髅则将数千里外的那片绝崖上的座山雕全部拘禁而来。
       至于萧晨则要亲自出手对付那只火乌鸦，赶往那片神山，来到了火焰洞所在的地域。
       这是一片苍翠的仙山，周围云雾飘渺，佳木葱茏，根本感觉不到一点灼热，灵气涌动，霞光流转，非常适合修炼。
       在山崖峭壁间，长满了龙草、神兰等珍贵的药草，绝壁上的缝隙间更是生有一株株神树，结满了果实，清香阵阵。
       珂珂当时就瞪圆了大眼，高兴的冲了上去，采摘回一大堆仙果，咿呀的啃咬着，自然不忘记递给萧晨几枚鲜红欲滴的神樱。
       萧晨一边打量这片仙山，一片寻找火焰洞的位置，他感觉此地非同寻常，这个火乌鸦恐怕来头不简单。
       实力到了他这等境界，经历很多事情后，他的眼界早已大开，第一时间就已经发现此地汇聚百脉祖根，聚集万山灵气，实乃不可多得的圣地。
       纵然是在天界这种地方，他相信也不会有多少这样的洞天福地。
       那峭壁上的龙草，绝崖缝隙间的各种苍劲神树，也不知道生长多少万年了，一看就知完全是凭借此地浓厚的灵气，由普通野草与凡树生生蜕变而成的。
       可想而知，这片仙山福地有多么的不一般。
       且，萧晨在这里感觉到了一股太古洪荒的精气，这里的绝崖峭壁，枯木老藤，沟壑川谷等，定经过了岁月的洗礼与沉淀，沾染着非同一般的古老气息。
       此地与其说是一处洞天福地，不如说是一座被镇封了自身精气的太古圣地。
       萧晨越看越有这种感觉，千山万壑之灵根，皆交汇于此，恐怕方圆数百万里内，也没有几处这样的宝地。
       “难道这只火乌鸦还有什么来头不成，不然怎么能够占据这样的修炼圣地，还是说它的真正实力远比只战祖那般简单？”
       萧晨露出凝重之色，将珂珂放在肩头，缓缓向前走去。
       小东西可不管那么多，吃的不亦乐乎，一双大眼不断瞄向四方，将所有神草异树都记了下来。
       终于，萧晨寻到了火乌鸦隐修的重地。
       就在前方，青石铺成的古路，直通向一座青碧大山的半山腰，周围其他苍翠的山峦都比之要矮一截。
       “这青石古路分明凝蕴了太古的精气，绝不是后人砌成的，我倒真想看看此地到底隐居了怎样的一个人物。”
       到了这座气势磅礴的大山的半山腰处，终于看到一座火焰腾腾的古洞，那里温度极高，但是外界并没有受到影响，周围苍碧翠绿。
       且，就在那座火焰洞口，还生有一株芭蕉，烈焰腾腾缭绕在旁，但是它却绿光闪闪，生的甚是神异。
       上面不过生长了两名叶子而已，其中一片绿叶火光闪闪，阳气甚重。而另一片则寒碧幽森，凝结出片片霜花，阴气极重。阴阳二气不断流转，形成一个微妙的平衡，翻涌出阵阵混沌雾气，隐约有风雷在响动。
       这绝对是一宗重宝，但却被人随意栽种在洞口，而不加防范，不怕人盗取。
       “这该不会是开天辟地前就已经存在的一株灵根吧？”萧晨露出惊色，因为他感觉这株神异的芭蕉蕴含的太古精气强盛到了骇人的地步。
       “咿呀……”珂珂充满了好奇的神色，眨了眨大眼，伸手便要扯下一片芭蕉神叶。
       不过就在这时，那两片宛如翡翠般的芭蕉叶，忽然混沌迷蒙，一股神秘伟力一下子就将小东西的小爪荡开了。
       且，阴阳二气流转间，一道道细小的混沌雷煞若隐若现。
       “不要乱动。”萧晨见到这一情景一阵皱眉，若是强行摘下神叶的话，恐怕混沌雷煞会顿时爆发，这片连绵不绝的山脉都将灰飞烟灭，不复存在。
       当萧晨迈入这座古洞的刹那，顿时感觉到了阵阵难耐的灼热，温度比他想象的还要恐怖。
       如果不是他与珂珂都达到了祖神强者百尺竿头更进一步的境界，恐怕都无法承受。
       那只虎妖不是在说谎，就是根本不了解火焰洞中的强者，怎么可能是一般的战祖可以盘踞的地方！
       “好热！”珂珂轻声嘟囔。
       火焰洞是一个非常奇怪的地方，与外界近在咫尺，却没有恐怖的热量传递出去，且在里面强大的神识与感知力，也不能随意穿透，只能探到很近的一片地域。
       萧晨遮掩了本来的容貌，让珂珂也化成一只小花猫隐在暗中，尽管小东西很不满，但还是照做了，不然逆天家族的形貌太惊人了，被人认出的话非常不妙。
       他们一步一步向前走去，火焰洞非常的深，一直延伸到大山的内部中心。
       就在这时，萧晨忽然看到一个高大的身影跪在前方，似乎在请求什么。
       他运转极限神识，才透过这片可隔绝感知的神秘火洞，听到了那个男子的声音。
       “望请老祖借混沌芭蕉一用，他日我族必有厚报。”
       只不过等了很长时间也没有人回应他。
       那个男子跪在地上再次开口，道：“我族不过是为了追赶那一万多年前逃出九州的余孽而已，需要混沌芭蕉定出那艘祖龙船的轨迹，绝不会在天界在搅起风雨。”
       当听到这些话后，萧晨顿时大吃一惊，这个人很明显是异界强者，竟想借重宝追寻一万多年前乘祖龙船离去的那批九州人杰的下落！
       这是极其不好的消息，萧晨顿生杀意，不过又快速平静了下来，此地非常古怪，他不想贸然造次。
       混沌芭蕉就生长在洞口，而这个人却未敢摘走，而是要走入这里郑重跪拜相求，可想而知这只火乌鸦来头的恐怖，无论如何也不可能是战祖。
       因为前方跪着的那个人最起码是祖神九重天的强者，不然根本无法进入这座烈焰腾腾的古洞，这种火焰威力太恐怖了。
       只是很久很久以后，洞中依然没有任何人回应。
       那个跪在地上的身影站起身来，道：“晚辈七日后再来，望能以赤诚之心打动前辈，他日我族不会忘记前辈恩情的。”
       说完这些话，这个人便向外走去。
       萧晨与珂珂急忙闪入暗中，躲向一旁，好在这个火焰洞府真的非常特别，隔绝强者的感知，纵然有强大的神识亦无法发现他们。
       萧晨向珂珂比划了一下，小东西会意，蹑手蹑脚，与萧晨一起向外尾随而去，既然这是一名异界强者，没有必要客气，他们准备离开火焰洞，就将这个家伙卷入失乐园中。
       毕竟这火焰洞的主人实在神秘，超出了他们的预料，他们不想在洞中贸然出手。
       哪知，尾随到火焰洞外，这个人行事非常警觉，直接光芒一闪消失不见了。
       似乎是不愿让人得知他来过这里，使用了一种太古传说中的神光遁法，比之萧晨的八相极速也不弱，眨眼就没有了踪迹。
       萧晨暗道了一声可惜，不过倒也不担心什么，毕竟七日后这个人还要来此，到时候再伏击他也不晚。
       萧晨与珂珂走出这座古洞，身后并没有任何异常，此地的主人似乎对于他们的闯入与离开没有任何反应。
       “真是奇怪……”萧晨暗暗惊讶，总觉得有什么不对劲的地方。
       “咿呀，进去瞧瞧。”小东西也感觉很奇怪，想要回去探个究竟。
       “好吧，我们就当是来善意的拜访好了。”自看出这座古洞的神秘与非凡后，萧晨早已打消了收服火乌鸦的念头。
       当再次回到热浪滔天，灼热难耐的古洞中后，萧晨细心留意周围的一切，火焰缭绕的洞府的岩壁有很多刻图。
       经过细心观察，萧晨认定，那绝对是太古传说中的人事物，被人记载了下来。
       直至来到古洞深处，在那名异界强者跪拜的地方，萧晨与珂珂才停下来。
       古洞深不可测，这里并不是终点，不过在这里有一座石台，上面摆放着一口三尺长、非常短小的石棺，显得非常的妖邪。
       “咿呀……”珂珂天不怕地不怕，竟直接跳上石台，一把将三尺长的石棺盖揭了下来。
       萧晨想阻止已经晚了，不过并没有危险的事情发生。
       “咿呀……”珂珂惊讶的叫了一声。
       在三尺长的小石棺中，竟有一具乌鸦的尸体，浑身乌黑，暗淡无光泽，没有一点生命气息。
       “真是邪门啊！”萧晨感叹，居然只是一具乌鸦尸体。
       隐约间，他感觉有些不妙，但既然连棺盖都打开了，也没有什么可怕的了。
       “赶紧走，离开这里。”他果断带着珂珂退走，不过临走前终究还是没有忍住，将那石棺还有乌鸦尸体一同带了出来，想要给老头骨去看看。
       他们可谓极速飞遁而回，眨眼就与众人汇合。
       “老人家以您的见识快请看看这三尺石棺有什么古怪？”萧晨展现给老头骨看棺内的乌鸦尸体。
       “我#@￥#@%……”老头骨当场失态，惊叫了起来：“这可不是什么好鸟！”
       “……”众人一阵无语。
       紧接着老头骨大叫道：“赶紧封印，封它个九九八十一重！”他看起来非常的焦虑，一双眼洞直向外喷火。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】