# 第629章 风云将起
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       一场即将爆发的可怕激战竟被化解了，这让众人长出了一口气，刚刚到达天界，他们也不愿意跟一个活化石发生冲突，不然纵然对方的身体出了大问题结局亦难以预料。
       混沌迷蒙，那株堵在古洞口的芭蕉移向一旁，一道火精刹那射出，没入石乌鸦的体内，它的双目中顿时射出两道火焰，一下子复生了过来，那股冷冽的阴气消失不见。
       石乌鸦缓缓自那石棺中爬出，抖了抖满身黑羽，盯着杀破狼道：“小子，你说剁吧剁吧，把我喂猪？”
       “这怎么可能，你老人家英明神武，实乃我辈楷模，哪里是喂猪的料，我怎么可能说那样的话呢。”杀破狼毫不脸红的恭维，但依然感觉脊背直冒寒气，不自禁的缩了缩脖子。
       “这样说来教唆别人拔我鸟毛，哦不，说要拔我神羽的人也不是你？”火乌鸦扑棱着翅膀，站在石棺上，斜视杀破狼。
       “当然不是我，咱不是那种人，咱不干那种事。”杀破狼非常不地道的向着旁边的虎妖瞟了一眼，似乎是对石乌鸦有所暗示。
       虎妖当时脸就绿了，心中将杀破狼诅咒了一百遍。
       “算了，我大人不计小人过。”石乌鸦浑身黑羽流转出一道道黑雾，冲着杀破狼“呱呱”叫了两声，这可不是普通的乌鸦丧鸣，太古灾星实乃厄运的象征，让杀破狼心中惴惴不安。
       太古灾星邀萧晨等去火焰洞做客，老头骨一番婉拒，着实不想走入对方的地盘。
       “老东西你不相信我？”
       “好吧，既然你这样说了，我便与你进去一谈。”
       众人向前走去，杀破狼也跟在后面，结果三步一个趔趄，五步一个跟头，连连栽了七八次，嘴巴都摔肿了。
       这种邪门事情自然不会是巧合，众人顿时明白，这老乌鸦真的非常记仇，杀破狼骂过它的话，全部被它记了下来，这是赤裸裸的报复。
       “这是厄运诅咒……”轮回王小声对萧晨道。
       众人走入火焰洞中，被带到了一片空旷的大殿内，这里完全是由寒冰神玉开凿出的，那腾腾烈焰止步于此，并没有任何灼热感。
       “老鸭子到底发生了什么事情，让你充满了紧迫感，自己把自己给炼废了？”老头骨上来就直接追问根源。
       “没什么，我只是有一种预感而已，有莫大的凶险要降临了，我如果不能够提升修为，这一次恐怕不能躲过这个轮回了。”
       老头骨眼洞中射出两道神光，凝视石乌鸦，道：“你是不是感应到了什么，该不会是昔年的某个老古董未死，要逆天归来收拾你吧……”
       “一种微妙的直觉，谈不上什么感应，或许是我多疑多虑了……”能让这太古灾星如此焦虑，那自然是昔年的盖世人物。
       随后，这只石乌鸦与老头骨神神叨叨，以密语嘀咕了很长时间，萧晨等人想要询问都插不上嘴。
       珂珂不满的嘟囔了起来，道：“不借你神图喽。”
       两个活化石哑然失笑，最终火乌鸦轻轻扇了一下翅膀，寒冰神殿外飞来几个玉盘，当中摆满了鲜艳的红色参果，颗颗晶莹欲滴。
       “来尝尝火焰洞中的特产，火元天果，吃一颗足以抵得上十年苦修。”老乌鸦的话语很具有诱惑力。
       珂珂不满的情绪顿时消失，高兴的抱着一个果盘津津有味的吃了起来。
       其他人也难当诱惑，每人分了数枚火元天果。不过这种神果虽然甘甜，但是入喉之后犹如烈焰灼烧，胸腹都像是燃烧了起来，让人难以抵抗那种热量。
       别人还好，运转玄功，全都大有所获。唯独杀破狼最是凄惨，满头长发都燃烧了起来，噼里啪啦作响，成为了一个人形火炬。
       “我怎么这么倒霉，自从进了这座洞府，我便开始厄运连连。”
       “前辈我想请问，天界与死界的共同尽头，是否存在着一片神秘地域，有一个无法想象的未知世界？”萧晨向老乌鸦询问。
       “不错，确是如此。”石乌鸦点了点头。
       “那里到底有怎样的秘密？”萧晨再次追问。
       “我亦不知，事实上几乎没有人知晓，除非真正进入那个世界，但是只有极个别人成功杀入，但却从来没有人可以再出来。”石乌鸦很遗憾，像它这般强大的人物，亦对那个世界充满了神往。
       “你需要神图做什么？”这是萧晨非常想知道的问题。
       “相传，神图内蕴乾坤，为九州源地之重器，隐藏了一个天大的秘密，可助极境强者百尺竿头更进一步。”
       “到底有怎样的乾坤？”萧晨眼中一亮，他主掌不完全的神图相当长的时间了，但却没有任何发现。
       “传说，神图是自一枚天骨中孕育而出，本身就是无上大道的体现，而九灯更是内蕴无法想象的秘密，以九灯祭炼天骨时海量神纹烙印在神图内……”
       石乌鸦讲述的这些，有些是萧晨知道的，而有些则是他不了解的，让他思绪千万。但具体隐藏了怎样的秘密，石乌鸦也不知晓，它也只是听到了部分传说而已。
       遁去的一，远比萧晨想象的神秘，它是天骨与九灯共同孕育出的！
       萧晨连续提了很多问题，都得到了回到，知晓了诸多以往不知道的秘密，而后又道：“前辈，我想问下洞口的那株混沌芭蕉……”
       众人相谈了很长时间，萧晨他们决定在此隐居，提升修为。
       不过，眼下却有件重要的事情要去办，萧晨想要解决异界那个来借混沌芭蕉的强者，同时摸清他们究竟要有怎样的具体行动。居然想向乘坐祖龙船离去的那批人动手，可想而知异界掌握了某些线索以，必须要查清而阻止他们。
       在这片数百万里的广袤原始地域间，仅有几座古城，那是妖神创建的交易地，供给修士换取灵药与重宝所用。
       萧晨与珂珂以及三个骷髅等改变容貌，来到了距离火焰洞最近的一座古城，在这里萧晨意外发现了那名想要借混沌芭蕉的异界强者。
       而让萧晨更为震惊的是，当他以盘古令隐藏气息，追寻下去时，竟在一座高耸入云的山巅看到了一尊熟悉的魔影。
       异界始祖陆战盘坐在太古魔山之巅，静如磐石，巍然不动！
       “他怎么来到了天界？”萧晨非常震惊，据说异界的四位始祖自太古至今根本就没有登临过天界，如今无敌天上地下的陆战怎么打破了原则，出现在了这里？
       隐约间，萧晨感觉到一定有天大的事情将要发生了！
       这章短点吧，看阿根廷 VS 尼日利亚。顺便帮人做个广告《光甲旋风》，古武机甲类，修仙加机甲，感兴趣的可以去看看。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】