# 第630章 始祖暗战
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       原始巨山连绵，横贯大地，坐坐巍峨耸立，在这方圆数百万里的洪荒地域，老木林立，株株如擎天巨伞，数万年、上十万年的巨树，其高度甚至压过大山，遮天蔽日，覆盖方圆数十里。
       陆战巍然不动，静静的盘坐在那座太古魔山上，他没有一点生命气息，像是亘古就已经坐化在那里，成为了一尊不朽魔石像。
       强大的石人王始祖！
       亿万年前，他横扫诸天，所向披靡，打遍万界无敌手！活到现在，可以说是活化石中的活化石，今日诸天巨头在他面前也不过是后辈而已。
       任何人也无法否认，异界在天界传承不败，与有陆战这样强大的无敌战王是密不可分的，昔年间不过是有传言他们未灭，就没有天界巨头敢真正彻底屠灭他们。
       一万多年前，陆战四大始祖横空出世，震动了诸天万界！让所有人都心中惊惧无比，可以说他们即便不出手，只要还活着，就具有强大的威慑力！
       在一万多年前那一战后，异派在天界的势力与日俱增，没有人再敢轻易对他们出手，得到了迅猛的发展。
       “咿呀……”珂珂很迷糊，长长的睫毛轻颤，大眼中满是不解之色，狐疑的望了望陆战，又看了看萧晨。
       “不要动。”萧晨制止了不安分的小东西，根本不可能去与陆战争锋，这种完好无损的活化石代表了如今最巅峰的力量，是无敌的存在。
       好在有盘古石令在，而如今萧晨与珂珂又都达到了祖神百尺竿头更进一步的境界，足以掩藏气息。
       “拜见始祖！”九重天的祖神来到魔山之巅，行大礼参拜，无比恭敬与虔诚，能够看出他是发自真心的，绝非做作。
       高逾万丈的太古魔山，有一道道带状黑云缭绕，几株巨大的古藤更是从半山腰绵绵延延，一直盘绕到山巅，粗如大河，苍劲如虬龙，绿色神叶光华闪闪。
       而陆战就端坐在几株老藤环绕的巅峰中央，整个人与这座魔山融为了一体，与这片荒脉也仿佛合一了。
       “事情办怎样了？”直至过了很久，陆战才缓缓开口道。
       他乃是石体，王者无敌躯体，虽蕴有崩天裂地之无上威力，但是此刻却与平凡的石头没有什么两样。
       “禀告始祖，虽经多方打探，但是却无甚大收获，各方皆守口如瓶。”九重天祖神跪伏在地。
       陆战纹丝未动，好半天才嗯了一声，像是坐化了一般。
       九重天的祖神略有犹豫，而后又道：“不过，我在前往妖族密地时，试探那太古灾星时发现了一丝异常。”
       “哦，你去试探那只乌鸦的？”陆战的一双石人眼蓦地睁开两道缝隙，顿时两道骇人的的金芒，黑雾翻涌的山巅像是打了两道闪电一般。
       那股强大的气息铺天盖地，像是漫天星辰在摇颤，同时坠落向大地，简直就是天崩地裂，世界覆灭般可怕。
       强势！
       绝顶强势！
       这就是陆战给人的感觉，不动如山，动则摧枯拉朽，气势凌星宇，威压慑震诸天！
       “始祖恕罪……”九重天的祖神犹如怒海中的一叶扁舟，在滔天骇浪中身体簌簌颤抖，他快速开口，道：“晚辈多方打探，未有所获，故心有不甘，才斗胆去试探一番，想看看他是否掌握了消息。”
       陆战盘坐在山巅，默默无语，半开的眸子中那两道凌厉的金光并没有敛去。
       “按照始祖的警告，不肖子孙并没有贸然招惹灾星，而是仔细思量后才去拜见的，以求混沌芭蕉为借口，想稍稍试探，不想一番观探，发现那火焰洞中寂静无声，三尺石棺内乌鸦陈尸，并无神识波动，我怀疑那灾星似出了问题。”
       远处，萧晨心中一惊，这九重天的祖神借混沌芭蕉是假，旁敲侧击是真，他到底在打探什么？！
       九重天的祖神快速说出了这番话，而后便垂下了头颅，跪在那里一动不敢动了。
       直到这时那尊盘坐的石像，才渐渐敛去眸子中的犀利金光，闭上双目，恢复了古井无波的样子。
       “我知你心思灵巧，但成名于太古前的石人王，各个手段逆天，以后你万不可如此冒险。”陆战冷漠无情的说了这几句话。
       “多谢始祖爱护，子孙谨遵教诲。”强大如九重天的祖神，在陆战面前也如一个犯错误的幼童般唯唯诺诺，因为方才他感觉到了强大无比的压迫，充满了让人绝望的威势。
       “那只乌鸦，尸体横陈，神念皆无……”陆战自语，默默的思索了起来。
       九重天的异界祖神等了很久后，才小心翼翼的开口，道：“始祖，那太古灾星也许真的出了问题……”
       陆战点了点头，道：“按照你所感应到的冰冷尸体横在石棺中来说，他也许真的出了问题，不过这个灾星并不是浪得虚名之辈，这件事我自有计较，你去吧。”
       九重天祖神缓缓倒退了几步，而后这才大步离去。
       “记住，若有危险，一定捏碎我给你的神玉，我会第一时间显化救你。”
       “子孙明白，多谢始祖护佑！”九重天的祖神再次恭敬的施礼，如此后才远去。
       萧晨本想第一时间追下去，毙掉这个人的，但是眼下却不禁皱了皱眉头。
       珂珂更是跃跃欲试，不过小东西也知道，不能轻举妄动，不满的咕哝了一句，不甘的望了那个人一眼。
       “你去跟着他，不要动手，你也看到了，想杀他的话会惹出这个这块老石头……”萧晨一番叮咛。
       珂珂点头，大眼中充满了乖巧的神色，而后在萧晨的掩护下，退离这里，追了下去。至于萧晨自己则继续留在这里。
       “刷”
       就在这时，陆战一把撕裂了虚空，那只魔爪周围，黑雾滔天，巨大的空间黑洞阴森森，望不到尽头。
       他如鬼魅般冲了进去，刹那消失不见。
       萧晨心中顿时一惊，在原地略微思索，而后横空万里，眨眼间来到火焰洞。当然，在这个过程中，他一直以盘古石令隐藏气息。
       此刻的火焰洞，局势极度紧张，那株混沌芭蕉横在天穹上，雾气迷蒙，阴阳二气流转，震慑人的灵魂。
       与此同时，石乌鸦化成一道乌光冲天而起，在它的周围黑色烈焰滔天，强大的气势，撼天动地，下方的洪荒古脉全部在颤动，乱叶纷飞，而八方云朵更是全被溃散。
       在这一刻，石乌鸦表现的很强势，完全看不到本体了，此时此际化成了一轮黑色的太阳，悬在混沌芭蕉上，震慑八荒！
       “哪位朋友来了，藏头露尾，何不光明正大的出来一见。”石乌鸦话语森冷，像是在阎罗殿中回荡一般，与他周围那炽热的黑色烈焰反差极大。
       暗中的陆战，一动不动，此刻他就立身在三十里外的一座大山上，古井无波，生命气息全部敛去，跟一块凡石并没有任何区别。
       以他强大的神识，自然可探知那轮黑太阳中的石乌鸦本体，看罢良久，他惊疑不定。
       “石体生出了黑羽……”他的眸子一阵收缩，暗暗思量，道：“强行突破了吗，也许正是因为这个原因，他的身体状况出了问题。”
       “轰”
       就在这时，那轮黑太阳中射出一道火精，极速如流星划空，一瞬间就冲到了这座大山上。
       陆战电射而去，眨眼消失不见。
       那座大山在火精触到的刹那，无声无息，化成了灰烬，一阵清风吹过，什么也没有剩下。
       这就是石人王的恐怖威力，太古遗留下的神山蕴天地精华，寻常修士很难打碎下一块山石。而山上更是生有很多数万上十万年轮的古木，早已有了灵智，与圣山合一，两者坚固到极点，但在这一击下全部不复存在。
       天穹上那轮黑太阳，驾驭混沌芭蕉，划出一道长长的黑色天火，彻底烧黑了这方天宇冲击而至。
       不过，陆战神光遁术举世无双，早已消失不见了。
       “神光遁术，果真是太古前的老家伙……”他的眸子中射出两道阴沉的光芒，神色顿时难看了起来。
       “暗中的人你听着，天界有多远你给我滚多远，我若锁定你的话，让你求生不能求死不得！”这就是太古灾星的强势，纵然明知面对的是太古前的恐怖高手，也敢如此开口。
       陆战立身在千里外的一座神山上，背负双手，皱了皱眉头，原本他确实不愿招惹这个石乌鸦，对方同样具有天下极速，若是被其缠上，这辈子都定要不死不休。
       但是，此刻他却犹疑不决。
       “他到底出没出问题呢？若是真的，炼化其形神，必然会助我百尺竿头更进一步……”
       是的，强大的陆战在打石乌鸦的注意，想要击杀之！
       “想杀我？！”石乌鸦像是有过感应一般，怒极而笑，扫视十方，眸子中射出两道璀璨的金光，瞬间扫遍这片洪荒大地。
       “太古前的小石皇，一代雄主，想要击杀我，照样让我躲过了三灾六难，好好活到现在。”它石目中绽放冷冽神光，化成有形之质，洞穿一座座太古大山，想要寻出暗中的敌手，道：“今日，如敢与我一战，若不抽你魂魄，炼你形体，我从此退出洪荒天界，永世不再出世！”
       狂！
       嚣狂不可一世！
       石乌鸦睥睨天下，傲然立于苍穹上，俯视苍茫洪荒大地，一副惟我独尊的气概。
       陆战顿时有些犹豫了，他不能确定石乌鸦是否出了问题，若是体魄精血干涸了，怎敢如此飞扬跋扈？
       短暂的驻留，而后他凭空消失了，瞬间飞遁而去，他从来不进行没有把握的激战。并不是说陆战惧怕石乌鸦，而是他从来都不会冒险，从绝对战力上来说，陆战纵然是在太古前，也是大名鼎鼎的人物。
       暗中的萧晨知道，石乌鸦在虚张声势，如若不能将陆战惊走，它今日恐怕真的要陨落在此了，没有人可以救得了他，因为始祖王者出手，眼下无人能敌！
       石乌鸦在空中立身良久，最后发出一声重重的冷哼，返回了火焰洞。
       而萧晨则展开八相极速，横贯苍茫天宇，赶向陆战之前所隐身的那座太古魔山。
       十数万里的距离，在他如今八相世界神通大成的情况下，胜似闲庭信步，眨眼即至。
       可是，这座万丈高的太古魔山，空空荡荡，陆战根本没有回来。萧晨顿时变色，这个老家伙定然有所怀疑，没有真正退走。
       “心思很重而又多疑的老化石……”萧晨火速回返。
       而就在这时，火焰洞中的老头骨重组出一具白骨身，无声无息的出现在荒脉间，似在寻觅着什么，直到最后才冲天而起。
       一双眼洞中射出两道诡异的光芒，绿油油的神光扫遍大地，而后才冷冷的哼了一声，道：“算你走运。”
       萧晨正好看到这一幕，他暗暗惊讶，太古的老古董果然个个狡诈无比，这老头骨明显是在配合石乌鸦做戏，看来两个活化石全都有了危机感，以此做假戏震慑敌手。
       事实却是如此，陆战在五百里外的一座大山上一阵后怕，万万没有想到此地有两尊太古活化石。
       他再也不迟疑，神光遁祭出，凭空消失不见，这一次他彻底退走了，而不再怀疑。
       不过纵然如此，萧晨还是不放心，跟了下去，直至确信陆战真的回到了原先的那座太古魔山他才安心。
       此刻，陆战旁坐在山巅上，盘膝打坐，闭目自语，道：“这是故意设下的一个局，想要引我过去，加以击杀，难道他们早已知道我来到了天界？另外一个人是谁……”
       萧晨不得不佩服老头骨与石乌鸦，分明处在衰弱低谷，竟唬的堂堂始祖陆战疑神疑鬼，后怕不已。
       随后，萧晨快速返回了火焰洞。
       “小子你回来的正好，我们正要搬离此地。”
       “方才的事情我看到了……”萧晨将陆战出现在天界消息告知了两尊活化石。
       “竟是他！”石乌鸦冷笑连连，道：“等我恢复了，定与他没完！”
       “异界有四大始祖。”萧晨提醒。
       “就是八个又如何，我想杀人，从来不管那么多，不死不休！”
       听到这句话，萧晨暗暗庆幸与石乌鸦化解了恩怨，这个主根本招惹不得啊，惹怒它那就是一生一世的大敌。
       “我们搬向哪里？”小倔龙问道。
       旁边的虎妖战战兢兢，非常的后怕不已，暗中不断叫娘，这群人太恐怖了，惹的人更是让人胆寒，跟他完全属于两个世界的。
       “到妖族那个所谓的老祖宗那里去。”石乌鸦似乎非常不情愿。
       “您老人家不就是传说中隐居在这方圆数百万里内圣地中的那个妖族老祖宗吗？”杀破狼一边拍马屁一边这样问道。
       “另有其人……”石乌鸦似乎非常不愿意承认这一点，冷冷淡淡的这样答道。
       杀破狼顿时缩了缩脖子，不再说什么。
       虎妖更是大吃一惊，传说中隐居妖族圣地的老祖宗原来另有其人，根本不是这个石乌鸦。
       “前辈天界是否有大事发生了？”萧晨向石乌鸦问道，因为他觉得异界那名九重天的祖神一定在收集某种极其重要的信息。
       石乌鸦皱了皱眉头，道：“你问这作甚？”
       “因为陆战在打探这则消息。”
       “传说中的小石皇，其陵墓的确切位置似乎被人探知到了。”
       “什么，哪个小石皇？”老头骨顿时一惊。
       “自然是太古前，那个威慑诸天的一代雄主小石皇。”
       不久前，石乌鸦面对强敌时，就曾提到过小石皇，如今再次提起，格外让人想知道他的一切。
       不过，石乌鸦却没有多说什么，只是自语道：“当年他到底是怎么陨落的……”
       “要不了多久，我便会恢复的！”最后，石乌鸦的眸子变的冷冽起来。
       “前辈若是恢复，我定然祝你一臂之力。”萧晨将九重天祖神的事情说了出来。
       石乌鸦与老头骨的眼睛顿时亮了，道：“很好，无需等到恢复了，直接击杀那个九重天的祖神，当他手中的神玉被捏碎时，让陆战显化出，我们事先设下绝阵，磨死他！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】