# 第631章 第九面天碑的去向
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       两尊活化石相互看了看，彼此眼洞中的光芒出奇的一致，都想绝杀陆战！
       两个老古董叽叽咕咕，研究了很长时间，琢磨到底用哪种阵法磨死陆战，关于种阴毒的恶阵，他们可选择的着实有几个。
       “以防万一，还是等我稍稍恢复吧，以便万无一失。”石乌鸦非常的谨慎，能够活到现在，亿万年不灭，不是没有道理的。
       老头骨深表同意，纵然相信恶阵的伟力，但也不得不预防变故，万一被陆战冲出去，后果是灾难性的，所有人都要死！
       “小子你该干什么便干什么去吧，不过千万别对那个九重天的祖神出手，到时候我们有大用。”
       这是石乌鸦对萧晨的叮嘱，太古灾星非常记仇，知道陆战想打他主意后，注定将要不死不休。
       在这方圆数百万里的妖族领地内，不过七八座古城而已，专为修士交换灵宝与圣药所用。
       萧晨与小倔龙还有杀破狼等来到了一座名为寒月的古城，他们是按照珂珂留下的线索追下来的。
       虽然不能对那名九重天的祖神出手，但是却有必要知道他的一举一动，不仅石乌鸦将利用此人，萧晨更想利用他探出小石皇陵墓的下落。
       这个传说中的太古强者，君临天下的一代雄主，生前光辉战绩无数，很多人都对他的陵墓很感兴趣，都想探索他究竟留下了哪些战宝。
       寒月城状若弯月，与人间那种四四方方的古城相比大相径庭，布局奇特，且没有任何城墙，因为对于修者来说，那等于虚设。
       这座古城很热闹，街道上人来人往，各种奇形怪状的种族都有，如十几丈长的蜈蚣王，浑身兽毛遍布的雪人，如地狱魔王般的蝙蝠神，相对来说人形修士的数量只占少数。
       “万年玉髓，便宜处理了，只需要冥火神竹一株便可换去。”
       “神圣幽兰结出果实，九千年的极品圣果，有意者可拿金精神花来换。”
       “生命神树的一段主枝，富有强大的活力，插入泥土中变会成为一株新的生命神树，如此神圣之物，需要龙珠一颗来换。”
       “凤凰卵，真正的凤凰卵，九死一生从太阳金星盗取而来，可孵化出强大的凤凰神鸟，需完满的妖神战技来交换。”
       ……
       寒月城内非常热闹，让萧晨等人疑似进入了人间的集市，这些修士竟全都在叫卖，以此吸引人的注意，来换取自己所需之物。
       “长生肉，长生不朽肉……”
       萧晨他们刚一进城，就碰到一只山羊精化成的妖神，顶着羊头，直立着人躯，提着一块烂肉在那里叫卖，让人不自禁想到那句话，挂着羊头卖狗肉。
       “我说山羊大兄弟，你也太不讲究了，你这狗肉都快臭了，也好意思顶着大好头颅在这叫卖？”杀破狼非常不地道的这样说。
       “说什么呢？！”山羊精当时眼睛就立了起来，头上两只长角更是两把弯刀一般寒光闪烁，一缕山羊胡连翘三次，而后用充满不屑的语气，道：“土包子没见识，这是正宗的长生不老肉，生长了近万年，非稀世珍宝不换。”
       被人如此鄙视，杀破狼不忿，道：“你忽悠谁啊，你瞧瞧都烂的不成样子了。说正经的，你这里卖狗肉不？”
       “欠打吧？！”山羊精恼怒，道：“听说过太岁这种东西没？我这可是真正的万年太岁，闻一口多活十年，吃一口寿元增千岁，同时修为也要精进。”
       “别给我说没用的，我管他太岁还是太监呢，不需要！哥哥早已长生不朽。火元果还号称增加修为呢，结果让我变成了一个人形火炬。我说兄弟，说正经的，有正宗的狗肉吗，最好是黑狗成精的真正香肉，我的口水都快流出来了……”
       结果而知，杀破狼被人暴打了出来。
       “小子你想买黑狗肉？”就在这时，杀破狼的衣领被人从后面揪住了。
       “对啊，我说兄台卖我百八十斤吧，今晚准备黑锅闷黑狗肉……”一边说话一边擦口水的杀破狼转过头来，当看到一个人躯顶着一个黑狗头时，他顿时有点傻眼，紧接着是眼花，因为硕大的老拳擂在了他的眼眶上，当场变成了乌眼青。
       “叫你吃黑狗肉，去死吧……”又是两记硕大的老拳，狠狠的砸在了杀破狼的黑眼眶上。
       挨了一顿胖揍，杀破狼感觉冤枉透顶，但也不好在这里闹事，因为这是规则，小打小闹出气可以，但胆敢在这里生死相向扰乱秩序，将会遭受城中所有人追杀。
       “我就曰了，有没有搞错啊，想买条黑狗肉都挨揍，还有没有天理了……”杀破狼揉着自己那双乌黑发紫的金鱼肿眼泡，愤愤不已。
       萧晨等人无视他，继续向前走去。
       古城中，人族非常稀少，毕竟这是在妖族所统治的地域，出没最多的自然是妖神。而那些人形的生物，也不见得是人类，极有可能是强大的非人种族化形而成。
       “通天彻地，算尽古今，万古隐秘，惊天消息，有价出售……”
       在向前走时，萧晨等人忽然听到了这样的声音，与交换天材地宝的修士不同，这里有人出售信息。
       在路旁立着杆旗幡，上面书写有四个龙飞凤舞的大字：算尽天下人与事。而在旗幡的下方则盘坐着一个老道士，看起来仙风道骨，颇有几分出尘的仙韵，周围围了不少修士。
       “你这老骗子又来行骗了……”
       “愿打愿挨，谁叫你相信他。”
       ……
       很显然，周围的人根本不信这个老道士，似乎有劣迹在前。
       不久众人便散去了，萧晨几人走上前去，并不是多么在意，只是随口问了一下。
       “都出售何种消息？”
       “你想知道什么，我便出售什么。”老道士很淡定，对于方才众人的评价并不在意。
       萧晨蹲在地上，盯着他道：“那我问你，可知道小石皇的陵墓在哪里？”
       老道士倒吸冷气，惊道：“你们是什么人？”
       “你到底是卖消息的，还是查我们来历的？”轮回王很不满意。
       “这则消息，价值昂贵，你们恐怕买不起。”老道士又恢复了古井无波的样子。
       “我看你是招摇撞骗的骗子……”杀破狼揉着肿胀的眼泡走了过来。
       “话不能乱说，只要你们付得起代价，我自然可以提供相关消息。”
       “这则消息需要用什么来换？”阎罗王这样问道，他并不是当真，只是随口问问而已。
       “我觉得你们身上没有什么东西具有这个价值。”老道士平平淡淡，一副超然物外的样子，但在刹那间他望向萧晨时，却是一惊，道：“你袖子中揣着一块石砖……”
       “放心，不是拍你用的。”萧晨这样说道，与其他几人本就要离去了，但是就在这时老道士突然开口，道：“将那块石砖给我，可交换你们想知道的信息……”
       萧晨心中一紧，难道这个老道士看出了天碑的虚实？
       “小友慢走，你尽管开口，无论多么大的代价，我都想交换这块石砖。”老道士在后开口。
       萧晨驻足，问道：“你知道它的来历？”
       “我自然知晓，因为我与这石砖有着莫大的因果。”老道士显得很认真。
       “你与它有什么因果。”
       “因为它本是我家祖传下来的一块圣砖。”
       萧晨很想将板砖印在他的脸上，这说的也太离谱了，堂堂天碑是你家板砖，你以为你是谁？
       “我知小友肯定不信，来来来我与你们细说，不若我等找个酒家，边吃边谈。”
       寒月城的酒家，自然不是寻常的酒楼，所出售的吃食完全是由天地灵粹炼成，可增进修为，价格自然高的离谱，需要天材地宝交换，金钱是无用的。
       “好啊，有人请客，我等自然乐意。”杀破狼先答应了下来。小倔龙瞪了他一眼。不过萧晨并不没有阻止，这个老道士虽然达到了祖神境界，但是并不足惧。
       “好，老道我今天请客，与你们结个善缘。”
       一行人来到了酒楼，完全是以紫晶神玉雕刻而成，通体紫光闪闪，灵气氤氲，这样的手笔也唯有洪荒天界才能拥有。
       他们走上最顶层的五楼，来到一间密闭的雅间，防止外人偷听，这里可以隔绝一切，老道士认真讲述起板砖来历。
       “实不相瞒，我乃小石皇的后代，这板砖确实与我们这一族有莫大因果。”
       “你是小石皇的后代？”杀破狼斜着眼看他，要知道外界诸多大势力都在打探小石皇陵墓的下落呢，这个家伙也真敢说的出口，就不怕别人听到找他麻烦吗。
       “几位不用这样看着我，不信的话你们可以去问寒月城其他人，都知道我乃是小石皇一脉所出。不过，说实话我们虽然是他的后代，但却并不知晓陵墓的真正位置。”
       “不知道，方才你还忽悠我们。”轮回王逼视他。
       “我几时说过知道陵墓位置，我只是说知道相关的消息，比如我知道究竟是谁发现了陵墓……”
       众人哑然无语，这个老道士果然有行骗的潜质。
       “那你说说，这块板砖与你们的家族有什么因果？”小倔龙凝视他。
       “相传，太古前我的祖先打遍天下无敌手……”
       “打住，不要给我们吹他的光辉战绩，早就听说过一百遍了。”
       “好吧，那我直奔主题说明因果。”老道士夹了一筷子千年太岁肉，就是杀破狼之前碰到的那种烂肉，不过远不是万年的不朽肉，看着如同腐肉般，但此刻却飘散着一股清香，老道士咽下太岁肉，接着道：“昔年，天降板砖，砸晕了我的祖上。”
       “等等，你说什么？”杀破狼拦住了他，道：“你是说，天上掉下一块板砖，砸翻了小石皇，让他差点死翘翘，瘫软在地？”
       虽然他的话很粗，让人鄙视，但是却问到了点子上，这是其他几人也想确认的。
       “你的话很难听，不过确实是这么回事。”老道士并不动怒，依然显得很平淡。
       “后来呢？知道是谁砸的黑砖吗？”
       “……”老道士很郁闷，觉得无从开口，怎么听都像是在说，堂堂的小石皇是市井中的人物，被人打了闷棍，砸了黑砖，与那真实光辉形象相差十万八千里。
       “后来，我的祖上将板砖收起，整日精心研究，当作了传家圣砖……”
       “被人砸了黑砖，还这么讲究，我看你那个祖先小石皇一定被人砸坏脑袋了，他有没有将砖供奉起来啊？”杀破狼一副欠扁的样子。
       老道士无比尴尬，久久未语，很长时间后才道：“确实被供奉起来了，日以继夜的钻研……”
       “完了，我知道小石皇是怎么陨落的了，完全是被人砸坏了脑袋，笨死的！”杀破狼口无遮拦。
       让人想不到的是一直平淡、略显文雅的老道士忽然暴了一具粗口，似乎是隐忍杀破狼很久了，道：“去你妈的！”
       “我曰了，道士你骂我？”
       “无量那个始祖，罪过罪过，贫道失态了……”老道士又平静了下来，又变成了仙风道骨的样子。
       “后来怎样了？”
       “后来我的始祖小石皇莫名陨落了，而那块圣转便也跟随消失了。”老道士说的很认真。
       “你编的故事不怎么动听……”萧晨喝了一杯由朱果酿成美酒，道：“很荒谬。”
       “老道我绝没有妄言，所说都是真的。”
       “你怎么证明？”萧晨问道。
       “老道我看小友天赋异禀，绝非常人，想来得到圣砖应该有所收获了。”老道士略微犹豫了一下，道：“我的始祖小石皇曾经自圣砖上领悟出无上玄法，可惜我等子孙不过学到了皮毛而已，我可以展现出来部分精义，以作证明。”
       说到这里，他单手结印，展现出一种为所未闻见所未见的至高玄学法印。
       萧晨心中一惊，他没有见过这种神印，但是却感觉无比熟悉，这……似乎真的属于天碑一脉的玄法！
       他已经掌握了六面天碑的玄法，至于第七面虽然没有全部获得，但却也看了个大概，而老道士所展现出的神印绝不在这个范畴内。
       第八面天碑萧晨亦曾见过，不过却是无字天碑，镇压在死亡世界最深处。
       难道说，太古前的小石皇真的被天降的石碑镇压过，且得到了上面的部分心法不成？若是真的，极有可能是一直未曾现世的第九面天碑！
       “小友还不信吗，我再展现最后的两式。”老道士边说边结印，展现出了玄奥莫名的神印玄法。
       至此，萧晨完全相信了，这个老道士的祖上绝对接触过天碑玄法！
       这对他的触动很大，要知道一般人是无法修炼天碑秘法的，那个小石皇果真是非常人物。
       “你说了这么多有什么用呢，纵然圣砖在我们手里，沧海桑田，物是人非，它也早已不属于你们家族……”
       老道士躬身施了一礼，道：“我自然不会让小友吃亏，绝对会以最公道的价格买下。”
       “不卖！”萧晨非常干脆。
       “可否先让我看一眼，我同样会付出合理价格的……”
       “看一眼没问题。”萧晨控制天碑，真如板砖一般浮现在他的手里。
       “咦，不对，与记载的那个圣砖不一样。”老道士露出惊奇的神色，看着天碑上的古老花纹一阵疑惑。
       “看到了吧，不是你所要寻的圣砖……”
       “难道说，那块圣砖真的随葬在了我的始祖小石皇的陵墓中……”老道士自语。
       萧晨却是一惊，无论如何都要寻到小石皇的陵墓，第九面天碑若是在那里，意义将重大无比！（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】