# 第632章 出人意料
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       古朴无华的天碑形似石砖，纵然得知不是家传圣砖，老道士也想不惜代价的交换下来，萧晨自然不能与他进行交易。
       “什么代价都可以，真的，小友你不妨考虑一下……”
       “那好，将小石皇陵墓中那块圣砖拿来交换吧。”
       “……”老道士无奈的叹了一口气，别说不知道陵墓在那里，就是知道也不可能交换。
       离开紫晶神玉雕琢而成的酒楼，一行人继续在古城中转悠，老道士尾随在后。
       “你缀着我们作甚，不换就是不换。”轮回王等三个骷对他发出警告，道：“若是想起什么坏心思，最好还是小心点。”
       “我不过是有些遗憾而已，才想与你们同行，说不定能帮上什么帮呢，比如说我知道是谁最先发现了小石皇的陵墓。”
       “那你说来听听。”
       “这个是要收费的……”
       萧晨顿时就笑了，道：“跟着我们也是要收费的，而且费用非常昂贵。”
       老道士略微犹豫后点了点头，道：“好吧，我可以用信息来交换，传说小石皇始祖的陵墓就在妖族所统治的地域内……”
       悬空岛的一位强者无意间发现了小石皇的陵墓，不过等他回去禀报给天界巨头悬空老祖后，再寻到那片区域时发觉陵墓踪影皆无了。
       简直就像是一座会跑动的陵墓，已鸿影缥缈，再也寻不到了。
       为此，悬空老祖特意以强大的石人王神念搜索了三天，得出结论，那个弟子并没有说谎，那片洪荒古地有着极其厉害的禁制，隐去了陵墓的气息。
       悬空老祖想要慢慢破解太古前布下的禁制，而后独得小石皇陵墓中的一切，但不想消息终究还是走漏了出来。
       要知道各大巨头都在彼此间安插了眼线，结果各大势力纷纷派人来明察暗访，来到了妖族统治的地域想要寻找小石皇陵墓。
       当然，关于这些消息，目前还不是一般人所能够了解的，仅仅被一些超级大势力得知了。
       “只有悬空岛的人确切知道那片区域，另外几股超级大势力隐隐约约间摸索到了一些线索。到了现在，悬空岛的人却也不敢轻举妄动，一旦他们去挖掘小石皇的陵墓，将会惹来更多的人。我想最终他们会选择一些合作伙伴，毕竟这样拖下去也不是办法，因为超级大势力在关注着他们的一举一动。”
       “就这些消息吗，如果我们留心，自己也可以打探出来。”
       “我还知道一则重要消息。”
       “哦，说来听听。”
       “悬空岛这一脉，最先发现小石皇陵墓的那个弟子，被某一天界巨头以无上大法强行拘禁了出来，悬空老祖发现时为时已晚。不过那个弟子身有悬空一脉的重宝，被拘禁出来后成功逃过一劫。我恰巧看到他逃匿时的踪影……”
       这才是关键性的消息，想要知道小石皇陵墓的位置，必须从那个弟子入手才行。
       最终，萧晨让他跟随在众人身边，没有再驱赶。且，他隐约间觉得小石皇的后人或许掌握着一些不为人知的秘密也说不定。
       萧晨追逐着珂珂留下的线索，离开了寒月城，向着远处的一片平原走去。
       这片平原地域不是想象中大草原，而是一望无际的林海，栖居着众多妖族强者，是一个非常危险的地方。
       三个时辰后萧晨发现接近珂珂了，因为印记很清晰，似乎刚刚留下不久。
       而当他们走到一片茂密的原始森林中时，不用在刻意寻找印记，就已经知道珂珂必然在这里。
       因为，就在前方传来阵阵沁人心脾的果香，那种清馨的味道让人馋涎欲滴，更不要说特别钟爱灵果的珂珂了，小东西肯定就在前方。
       众人直接沿着香气飘来的方向飞去，很快就感应到了前方的异常，点点光华在荡漾，一株巨大的龙草像是参天大树一般，通体青碧，绿霞缭绕，上面结满了传说中的龙蛇果。
       虽然每颗金色的果实都不过半尺长，但是却具有极其神异的形状，像是一条条小祖龙缀在龙草上，通体晶莹，竟有龙鳞密布在身。
       这简直不像是果实，倒像是瑰丽的艺术品，龙蛇果与真实的小祖龙太像了。
       在珂珂的怀中抱着一大堆果实，它正在呼呼大睡，充满了满足的神色，很显然刚刚享受完美味。
       “变异的龙草，传说那是祖龙精气所化，这等神物如果拿去交换，可以换来重宝。”老道士双眼露出异样的光彩，道：“且，想要打开小石皇的陵墓，却也需要这种变异的神草。”
       “不换不换！”小东西在睡梦中迷迷糊糊的答道，快速睁开了双眼，警惕的盯着他，而后又望向萧晨。
       萧晨心中顿时一动，望向老道士，似乎知道自己失言了，老道士紧闭口舌，不再说话。
       “刷”
       光芒一闪，整株龙草消失不见，被小东西收进了失乐园，成为了它的专属物品。
       “咿呀……”珂珂高兴的飞了过来，摘下一堆龙蛇果，分给众人。
       “那名九重天的异界祖神呢？”萧晨问道。
       “就在前方，我在他身上做了手脚。”小东西自信满满，轻轻在虚空中一划，顿时浮现一副画面，那名九重天的祖神正在一片老林中寻觅着什么。
       旁边的老道士顿时一惊，道：“这就是悬空岛那名弟子逃去时所经过的老林，有人发现了他的踪迹不成？”
       萧晨知道异界势力庞大，动用起各种资源来寻找一个人，肯定要比他们容易的多。
       小东西很快证明了这一点，那名九重天的祖神发动了不少人手，为他专门提供信息，如此才追到了这里。
       “我们就跟在他的后面，利用他们的资源寻找小石皇陵墓的线索。”
       悬空岛的弟子在大逃亡，但想回到悬空老祖的身边比登天还难，此时此刻很多人都在寻找他，截断了他的归路，几乎将这片广袤的地域彻底封锁了。
       如果不是他身上的重宝发挥了作用，暂时隐去了他的气息，早已被某一天界巨头抓到了。
       跟行了数千里，那名九重天的异界祖神部署了不少人手，渐渐缩小搜索范围。
       就在这时，天际传来隆隆巨响，一只巨大的手掌覆盖了苍穹，快速压了下来。
       “不好！”小倔龙变了颜色。
       “石人王强者！”秦广王等三个骷髅也都非常吃惊。
       “天界某一巨头！”老道士双眼中射出两道精光。
       巨大的手掌铺天盖地，越来越大，竟将方圆五百里的范围全部笼罩在下，众人无比骇然。
       “走！”
       萧晨大喝，以八相世界卷走众人，极速飞遁而去，他目前的速度堪比石人王，没有人可以追的上。
       但纵然是这样，还是险些被那只巨大的手掌笼罩在下方，险而又险的逃了出去。
       很显然，对亦没有想留下他们，所要抓困的不是他们。
       众人立身在天际，回头观望，只见那只巨大的手掌，伸展到了方圆八百里有余，直接封锁了那片地域，而后一把探下，将那片大地抓在了手中。
       “这……果真霸道！”老道士倒吸冷气，道：“这就是天界巨头的实力，他应该搜索到了那个悬空到的弟子在那片地域，故此将整片大地都抓到了手中，想要慢慢找出来。
       “砰”
       就在这时，又一只大手出现了，破碎苍穹，向那只大手击去。
       “隆隆”
       苍穹再次崩碎，第三只大手探了下来，争夺那片破裂的大地，都想攫取在手中。
       这便是强大的石人王，为了争夺一个人，不惜将方圆八百里的大地都抓上了苍穹，手段之可怕让人胆寒。
       石人王争锋，想要争夺那名知情的弟子，顿时风云变幻天地失色！
       方圆千里化成了废土！
       不少强者亡命般从那三只大手的指缝间逃出，不是悬空岛那名弟子，三大巨头根本不感兴趣，并没有灭杀。
       三大巨头出手，震动了妖族重地，一个苍老的声音大喝：“何人侵扰我族领地？！”
       萧晨心中顿时一惊，小石皇的陵墓真的如此重要吗？竟引得天界巨头如此相争。
       “砰”
       就在这时，一个黑色的光狂，吹碎了苍天，像是黑色的洪水一般漫天席卷而来，一下子将这里淹没了。
       陆战，是陆战出手了！
       萧晨完全是一种直觉，这尊活化石隐匿气息，疯狂出手了！
       黑色的狂潮中一尊魔影，撼动八方，投入一只大手中，当场震裂了八百里大地，而后冲天而起。
       不得不让人震惊，太古前的活化石，实力强大到了深不可测的地步，一下子就揪出了悬空岛的那名弟子。
       “砰”
       另外两只大手压落下来，黑潮中的魔影发出一声魔啸，一步登天而上，当场崩开一只大手，而后又一脚踢开另一只巨手，撕裂苍穹穿空而去。
       三只大手探入了那撕裂的空间中，但是依然没有捞着陆战的身影。
       这就是太古前的活化石，一击功成，刹那远遁，实力深不可测！
       萧晨以八相世界笼罩众人，而后极速飞遁而去，以盘古石令隐藏气息，很快就出现在了陆战原先的隐居地。
       果然，那座太古魔山上，陆战正在无上大法搜索悬空岛那名弟子的记忆，滚滚魔气将那里淹没了。
       “裂天谷……”很久以后，陆战吐出这样三个字，随后魔手轻轻一按，悬空岛的那名弟子“砰”的一声，一下子化成了飞灰。
       “我若现在就去裂天谷，悬空肯定将一切都记在我的头上，说不定他已经等在了半路上。”陆战一阵沉吟。
       萧晨没有敢再停留，快速冲向一片原始山脉，老头骨与石乌鸦已不在火焰洞，搬到了另一片妖族圣地。
       路上并没有意外发生，很快便寻到了两个老古董，萧晨将这一切告诉了他们，既然天界巨头都出手了，必须要拉上这两尊活化石，不然机会渺茫。
       谁知，石乌鸦看到一行人当中的老道士时，当场就立起了双眼，射出两道骇人的光芒。
       “小石皇你……竟然没有死！”
       石乌鸦惊怒交加，同时有一丝惊惧，厉喝道：“昔日你追杀了我一万三千年，到现在还不想放过我……你……你没有陨落！那为何留下小石皇陵墓，你到底想干什么？！”
       祝所有书友端午节快乐！明天两章。
       @
       @
       @(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】