# 第634章 小石皇陵墓
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第二章到了。
       就在那苍穹上，七个巨大的魔星，乌光烁烁中隐有点点血色，气势磅礴沉凝，镇压这方世界，一切都在它们的威压下。
       黑色的魔星连成北斗状，在一只无边无际的大手中缓缓转动，那有形的黑色大手遮天蔽日，方圆数百里全部在其覆盖下。
       那种恐怖的力量实在太强大了！
       这是一个浩大的绝阵，以小石皇的七颗魔星为源力，勾动诸天万界之伟力，生生不息，可绝灭任何生机。
       “小石皇你这个死鬼，死便死吧，还布下这样没有人性的绝阵，真以为你的陵墓是天下第一圣地，人人要来争抢啊……”石乌鸦不断诅咒，现在等于三重杀阵加身，滋味更加难受了。
       老头骨也惊疑不定，按照陆战所说，这里分明不是陵墓所在地，怎么突然出现了小石皇的绝阵，事情非常蹊跷与可怕。
       “先守住根本，慢慢想办法破阵！”石乌鸦大叫，让萧晨以几件圣物排列在旁，守护三人。
       “可以诸天圣物突破陆战的两重绝阵，但现在又多了一重可磨灭石人王的绝阵，而且第三重大阵还没有摸清状况，光有圣物也不行……”老头骨露出忧色。
       “那是小石皇精研的杀阵，而参悟出的混合禁阵，糅合了多种绝传的古法，如果不能寻到生门，很难强行打开三重合一的大阵。”石乌鸦不断诅咒，道：“小石皇你生前追杀我一万三千年，死后还这么嚣张，不要让我挖到你的陵墓，不然一定要对你鞭尸！还有陆战你这个狠人……”
       萧晨亦是心中震动，这个小石皇死后还这么的恐怖，真是惊世骇俗，想来生前定然超凡脱俗。
       陆战也陷入了困境，他眉头紧皱，抗衡混合禁阵的惊世力量，苦苦思索破阵之法。
       “我明白了，小石皇的陵墓果真是移动的，在一片无比广袤的地域中不断变换位置……”陆战没有思索出破阵之法，但却明白了为何被困这里。
       陵墓始终移动，不固定在一个位置，果真是奇异的墓地，像是有生命一般四处游荡，它在地下恰逢穿行过这里，被众人激发出护墓伟力。
       很显然，他们比悬空岛的人运气差多了，直接被封困在了里面。
       各种秩序法则，交织成毁灭性的力量，连续向下劈来，两方人都在艰难的承受着攻击。
       一时间难以想出破阵之法，石乌鸦果真不愧为不祥之鸟，呱呱大叫，以神秘诅咒对付陆战，顿时让他的形势更加危急。
       “你这只号丧的老鸟，纵然这样干扰我，也难以让我覆灭。我若逃不出去，你们两个已经半废的老东西加上那个九州的余孽，亦无法脱困，会先我而灭！”
       双方在各自想方设法破阵的同时，亦在相互干扰与袭杀，不过一个时辰，陆战便已喷了三口石人精血，受了不轻的创伤。
       石乌鸦与老头骨更是难受，他们处在半废中，并不是完满的石人王，如果不是有几件圣物守护在旁，恐怕真的覆灭在这里了。
       “小子集中精神，不要被外界干扰，我们全力相助你。”
       萧晨按照他们所说，闭上双目，全力催动这些圣物，想要生生撕裂开一条逃生之路。
       撕裂开前两座杀阵绝对没问题，但是第三重大阵太诡异了，总被一股神秘力量阻挡住。强大的圣物亦难以有效的突破出去，不是威力不行，而是有一种玄而又玄的规则巧妙的将无上圣力引导向了一旁，以四两拨千斤之势卸掉了。
       “轰掉那七个黑色魔星，只要将它们打掉，我们就能突破出去！”石乌鸦大叫，同时对陆战喊道：“我们暂时联手如何？”
       那七颗魔星根本不在阵中，而是超然在绝阵之外，引导诸天伟力，源源不断覆盖这里。
       “你们还是等死吧，我自有脱困的方法！”陆战擦了擦嘴角的精血，露出阴森的笑容，不理会他们，盘膝闭目打坐。
       七颗魔星非常神秘，不是寻常意义上的星辰，传说这是小石皇与生俱来的，出世时便生在了他左手掌心中，赐予了他无比强大的力量。
       就这样，几人被困了一天一夜，全部身受重伤。
       两个半废状态的活化石相助萧晨，其肉壳虽然伤势没有极度恶化，但是精神力却近乎枯竭了，不断运转圣物轰击，实在耗费心神。
       最后，连那石人王傀儡都遭受了重创，萧晨咬了咬牙，将那神秘的石罐祭了出去，顿时扰乱了天空中的神力运转。
       “万恶之源！”陆战震惊，发出低吼。
       石乌鸦与老头骨也吃惊无比，不过却又都露出忧色，道：“传说中的那个石罐，虽然也是圣物，但是非常不祥……”
       太古灾星本是不祥之鸟，连他都这样说，可想而知石罐有多么的不祥。
       “破法，生路大开！”就在这时，陆战突然大喝，他准备突围了。在他的身旁，突然浮现出三道虚影，相助他向苍穹冲去。
       萧晨心头一阵，那三道虚影他并不陌生，乃是异界另外三大始祖，当然并不是真身，不过是被召唤来的一缕影子而已，但这也足够了，短暂的发挥出了超级恐怖的战力！
       “你们在这里等死吧，我先走一步！”陆战冰冷的声音从天穹传了下来，而这时他身旁的三道影子已消失了。
       突然，他的声音戛然而止。
       他虽然冲出了绝阵，但是那七颗魔星并不是想象的那般简单，比大阵还可怕，极速旋转，带动一只大手，铺天盖地抡动了下来。
       “砰”
       陆战又被生生拍落进绝阵中，
       石乌鸦与老头骨并没有幸灾乐祸，反而对萧晨喝道：“快，机会就在眼前！”
       三人联手突围！
       天穹上的七颗魔星刚刚轰击过陆战，还没有稳定下来，石罐干扰神力波动，顿时影响了大道秩序与法则，其他圣物冲起时，没有被卸去力量。
       诸多圣物，所拥有的真正伟力，若不被卸掉，纵然是太古杀阵也不能硬抗下来，被撕裂开一条生路，三人极速飞行，冲天而上。
       北斗七星带动着那只大手，虽然抡动了下来，但是有陆战的前车之鉴，三人早已准备，快速躲避，同时以几件圣物抗衡。
       “轰隆隆”
       天翻地覆，三人吐了了几口精血，终于冲了出去。陆战想要随同而上，但是三人毫不客气的向回扫杀了一记，将他封挡了回去。
       至此，绝阵又正常运转了起来。
       “走！”三人没有停留，刹那远遁而去，因为他们感觉这里的异象最起码引来了两位天界巨头，若是被暗中的强者偷袭，后果非常不妙。
       三人一路飞遁，终于回到了妖族的那片圣地，直至此刻他们才长出了一口气，这里隐居者妖族的另外一个祖宗级人物，虽然石乌鸦一直不想去见那个人，但关键时刻同族间还是相护的。
       三人皆是重伤，回来后便开始疗伤，直至一个月后才陆续出关。
       石乌鸦出来后第一件事便是将那左手心生有七颗红痣的老道士给拘禁到了眼前，杀气腾腾要找他算账。
       他觉得这老道士与小石皇有着神秘关系，恐怕不仅仅是后代那般简单，按照石乌鸦的秉性，便要直接将之击杀，宁错过不放过。
       但是老头骨却坚决持反对意见，按照他的说法，这个人不是小石皇，但却是一个天生的异人，未来的成就多半不会下于小石皇。太古前的恩怨，起因不过是意气相争，不若就此放下，与这老道士平淡相交，说不定将来会多上一个如同小石皇般强大的友人。
       “我要收你为徒！”石乌鸦强行收老道士为徒，不管三七二十一，按倒对方，让其参拜。
       老道士被逼无奈，莫名其妙的多了这样一股性情古怪的师傅。
       唯有老头骨明白石乌鸦的心思，在太古前被追杀了一万三千年，而后又被绝阵险些困杀，现在收一个与小石皇一模一样的徒弟，天天跟在身边参拜，这实在是恶趣味的报复，满足那不忿之心，可以说完全是精神胜利法。
       “你啊……”老头骨摇了摇头。
       石乌鸦沉默了一会儿，道：“现在，我已经平静了下来，不会再对他出手。”收下这个徒弟后，石乌鸦似将太古前的那口恶气吐了出来，意味深长的说道：“我倒真的非常希望他是昔日的小石皇。”
       萧晨感觉很无言，与老头骨面面相觑。
       之所以留下老道士，两尊活化石还有另一番想发，因为他们同时想到了一些太古旧事。
       这一个月的时间发生了太多的事情，当日裂天谷的异象惊动了很多人，不少强者赶去，至此小石皇陵墓出没的大致范围终于暴露。
       “陆战那个狠人陨落了吗？”这是石乌鸦非常关心的问题。
       “不知道，生死不明。”小倔龙等人亦不知。
       那一日，诸多强者露面，更是先后有三位天界巨头出现在裂天谷，想要摘走小石皇与生俱来的七颗魔星。不想引发出另一重恶阵，最终那里天崩地裂，小石皇陵墓隐没而去，不知道又移向了何方，至于陆战则踪迹不见。
       石乌鸦自语道：“最狠的还是小石皇，真不知道他的陵墓中有什么，杀阵一座连着一座，很难想象他为什么要废这么大的力气……”
       两个老古董一番推测，想到太古前的旧事，全都心生疑虑，再次联想到了某种可能。
       在这一个月以来，妖族所统治的地域非常热闹，各方强者云集而来。
       石乌鸦、老头骨、萧晨等再次出行，且这一次带上了老道士与珂珂等人。
       妖族所统治地域下有一片很广阔、但却非常特别的古地，传说太古时这里发生过大战，打的天崩地裂鬼哭狼嚎，方圆十万里化为废土，很多地方都寸草不生，而有些地方的植被则又特别繁盛。
       这里便是小石皇陵墓出没的大致范围所在地。
       “又出现了，这已经是第十九次发现陵墓的踪影了！”
       在这片古地中，时有人影浮现，此刻前方传来这样的喊声。
       顿时人影云集，萧晨等人顿时一震，快速跟随众人向前冲去。
       果然，就在前方有一座大墓在飞快移动，那面墓碑虽然不是天碑，但却非常相像，似乎完全是仿天碑而刻的。
       “真是怪异，一座陵墓居然会跑……”连老头骨都惊疑不定。
       “这一次一定要打开这座大墓！”就在这时，有天界巨头联合出手了。
       呼唤月票，兄弟们有月票的请支持下吧，谢谢~~~~~~~~~~~~~~
       @
       @
       @(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】