# 第63y章 天下第三
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “祖龙船，真的是它！”小倔龙露出凝重之色，做出了这样的判断。
       “怎么可能？！”杀破狼惊叫。
       来自九州的几人全都露出不可思议的神色，但是小倔龙面乃是龙族战祖，感应自然不会错。
       “咿呀，真的是它。”珂珂也眨动着长长的睫毛，做出了这样的判断，小东西除了拥有逆天家族的血脉外，还是天生的小祖龙，对于祖龙气息的敏感程度不在小倔龙之下。
       所有人都面面相觑，无论如何都有些难以相信。
       一万多年前，祖龙船为了保住九州的传承，载着九那些人杰穿越大世界屏障而去，就此一去不返。
       那是希望之火，承载了沉重如山的传承，那是人们精神的寄托，怎么会出现在小石皇陵墓中呢？
       “什么祖龙船？”石乌鸦与老头骨这样的活化石自然不会知道祖龙船的事情，看到众人的表现感觉很不解。
       现在不是解释的时候，萧晨与珂珂还有小倔龙等人快速向前冲去，想要看个究竟。
       “不要乱闯！”石乌鸦在后提醒，道：“小石皇最是狡诈，死后还留有这么多的机关算计，大墓中肯定危险无比！”
       不用他提醒，最开始进来的那些人现在都没有了音讯，众人心中早已知道此地妖邪，绝非善地。
       大墓真的非常的空旷，简直无边无际，众人脚下并非虚无空间，而是有形的墓道，完全是由巨石砌成，很难想象这样浩大的工程成是如何完成的。
       “嗷吼……”巨大的咆哮声越来越清晰了，仿佛就在耳畔一般，萧晨等人甚至感觉到了祖龙船正在穿行而来。
       匪夷所思！
       就在这时，墓道突然狭窄了起来，众人的神识终于扫到了两旁的墙壁。当然，所谓的狭窄也不过是相对而言，依然远比普通的大墓广阔无数倍。
       就在前方，出现十字交叉通道，巨大的十字路口足以堪比一块辽阔的平原，众人在此可以感应到四周的交叉墙壁。
       “那是……”小倔龙露出惊色。
       这所谓的十字交叉地带，竟是一片虚空，仿佛自成一个世界，当中广阔无垠，祖龙咆哮的声音正在自那里透出。
       “疯子，小石皇果然是个疯子！”就在这时，石乌鸦发出这样的感慨，不知道是羡慕还是嫉妒，道：“仅仅是一个墓穴而已，他却一无上大法力在此构建出一个巨大的场域，充满了他的法则秩序力量，最是危险不过，简直堪比一个世界。”
       “你错了，不是场域，而是真正的世界，被他拘禁来了大半力量，借助一个世界隔断了这个十字路口。”老头骨这样说道。
       与此同时，萧晨他们看到祖龙船正在那虚无的世界中穿行而过，那种熟悉的龙气绝对没有错。
       “是它，是祖龙船！”
       天外天与人外人等掌控的大威冥王躯体一阵颤抖，他们非常激动，恨不得立刻冲过去。
       “不要冲过去！”老头骨急忙阻止他们，道：“那是一个真正的大世界，进入容易出来难。”
       萧晨等人全部变色，祖龙船在一个大世界中穿行，难道恰逢路过这里不成，被他们见到了？
       就在这时，那片虚无的世界中，一声沉闷的低吼发出，一条黑影在祖龙船后追了上来，抬手打出一道光束。
       与此同时，祖龙船光芒大盛震动出了无比强大的气息，神龙回首，喷出一口强大的龙气，当中包裹着一颗龙珠，扫向后方。祖龙船像是有生命一般，宛如活物，绽放出万丈光辉，挡住了后方的黑影。
       “刷”
       就在这时，一道炽烈的光芒照耀而出，从那虚无的世界中冲了出来，向着萧晨等人扫杀来，是祖龙船与那黑影合在一起的力量。
       “不好，快退！”
       众人极速远遁，纵然如此还是受到了不轻的冲击，被掀飞出去上千丈远，但这里有石乌鸦这样的存在，不可能有人受伤。
       “嗷吼……”就在这时，虚无世界中的祖龙船摆脱黑影，穿行大世界屏障而去，消失在了黑暗的世界。
       “那是什么，怎么回事？”小倔龙惊疑不定的问道。
       “为什么会这样？”萧晨也有些疑惑，因为就在方才，他以破妄之眼看清了本质，那似乎是从无尽岁月前打穿而来的力量，而方才看到的场景也仅仅是一种画面的传递，而非正在发生的事情。
       这个时候，石乌鸦与老头骨相互看了一眼，然后全都露出了激动之色，两个老古董的躯体竟然在轻微的颤抖。
       “是……那件东西！”
       “是的，一定是它，想不到竟埋葬在这里！”
       两个老古董全都失态了，激动到颤抖，不断在口中叨咕着什么。
       “是什么？”小倔龙追问。
       老头骨叹道：“没有想到小石皇的收藏如此可怕，可是他掌握了这件东西，怎么可能会陨落呢。”
       “咿呀，那是什么，不要打哑谜。”珂珂很不满，一点也不惧怕两个老古董，气呼呼的挥舞着小拳头。
       “方才的一切，都是一面石镜造成的，号称史上第三石兵，持有它，简直可以无敌天下！”
       听到老头骨这样说，众人更是不解，萧晨心有疑惑，问道：“第三石兵，一面石镜，到底有怎样的来头，导致方才的现象发生？”
       “诸天万界的不世战宝，各有优缺点，很难比较哪个更强，但是这面石镜却毫无争议的排行第三。镜面阻挡一切攻击，且可以进行复制，实施投影攻击，打出相同威力的神术法则。方才我们所见到的，不过是昔年被那面石镜所捕捉到的画面，如今投影所致……”
       萧晨众人倒吸冷气，这石镜太逆天了，可谓攻防一体，镜面反射攻击，还可跨越时空进行投影，光想想就可怕，掌握了这等战宝，先天立于不败之地，因为敌人的一切手段它都能复制！
       这面石镜真可谓夺天地之造化，这种闻所未闻见所未见的宝镜，实在让人不得不惊叹其可怕。
       “我的神图与之相比如何？”萧晨突然这样问道。
       “严格来说，神图不是兵器，内蕴大道至理，它不在排名中。我所说的第三石兵名为三皇镜，乃是亿万年前被定下的名位，那时神图还没有孕育出呢。”
       众人默然，这诸天万界间有着太多的秘密，远不是他们所能全部知道的。
       明白祖龙船并不是真正在小石皇陵墓后，众人有些如释重负的感觉，不然想到九州人杰躲在大墓中，实在让人无法接受。
       “怎样才能穿行过这十字交叉路口呢？”
       “穿越大世界屏障，唯有石人王才可以如履平地，因为有的世界非常的坚固。”老头骨这样说道。
       对此，萧晨深有体会，死亡世界就是如此。
       不过，眼下还难不倒众人，两个半废的石人王，加上萧晨手中的诸多战宝，自然可以穿越而过。
       唯一要注意的是，不要被那虚无的世界中的投影所伤到，毕竟这座大墓中有太古前的第三石兵镇压，随时可能会投影下可怕的攻击力。
       “嘿嘿嘿……”就在这时，阴冷的笑声传来，让人感觉毛骨悚然，像是厉鬼在哭嚎，在他们的身后，一个干枯的尸影浮现而出，石尸在远处露出狰狞的面容，道：“原来是两个老废物，怪不得知道三皇镜，在夺得第三石兵前，我先炼化你们。”
       “呜呜呜……”
       一股阴风向着众人狂吹而来，石尸发出让人心悸的波动，一步一步向前逼来。
       “难道我们还怕你不成？！”石乌鸦虽然半废，但是有萧晨的在旁，等若掌握诸多战宝，并不是多么担心，反而叫道：“炼化你这个老尸！”
       “嗡”
       萧晨当场祭出了神图，在石乌鸦与老头骨的相助下，化成一片璀璨的光芒，向着石尸旋斩而去。
       石尸倒吸冷气，刹那远遁，传来阴冷的声音，道：“九州的小子你也在此，那正好不过，你身上的东西都是我的。”至此，他消失不见。
       萧晨皱起了眉头，他最担心的事情终于发生了，被天界巨头知道他回来了，他身上的圣物必将为他们所惦念。
       “走！”石乌鸦第一个行动起来，面对暗中虎视眈眈的王级老尸，它也很心虚。
       众人有惊无险的穿越过这个十字交叉路口，通过了世界空间，出现在前方的墓道中。随后，众人吃惊的发现，类似这样的十字交叉路口不止一处，应该说有很多。
       这让人震惊！
       实乃惊天大墓，以世界为节点，形成一个个交叉路口，这种手段非常逆天，他们不知道小石皇为何要花费这么大的手笔。
       “小石皇他到底要做什么……”说到这里，石乌鸦再次抓住了老道士，进入这座大墓后，他始终不让老道士离它过远，保持着极高的警惕，随时可下杀手。
       “师傅你不用怀疑我，我若是小石皇还怕你不成……”老道士天生道骨仙风，一直以来都表现的很从容镇定。
       “吼……”震天咆哮传来，旁边那巨大的墓壁轰隆一声被震碎了，两道高大的身影冲了过来，正在激烈对抗。
       其中一人正是砺石兽，他似人似兽，头生双角，身覆鳞片，生有鳄鱼石尾，正在与单骏大战，两人身上都有点点的石人精血。
       很显然联手冲进来的五大石人王发生了内讧，如今分别大战了起来，定然是发现大墓藏有重宝，都想独吞。
       像三皇镜这样的至宝，任何人都要心动，况且肯定还有其他秘宝，不得不让人疯狂。
       “轰”
       两大王者激战，神力滔天，那是何等的威势，根本无法想象，萧晨他们全部被打到了另一片墓道中，撞碎大片的石壁。
       石乌鸦强忍着怒火，隐忍了下来，同时隐去了自己的气息，没有暴露身份。
       在这神秘的大墓中，他们尽可能的避免与石人王强者发生冲突，除却因为这里不止一个王者外，更因为大墓太妖邪了，天知道激战时会发生什么可怕的事情。
       周围崩塌的墓壁，在众人目瞪口呆中快速修复，像是有生命一般，甚至可以看到墓壁在蠕动。
       刺鼻的血腥味从前方传来，萧晨他们终于看到了大量的修士，不过此刻全都变成了死人，就在通道的前方躺着一地的尸体，鲜血长流，血雾涌动，这些人全都被人击杀了，不下三十人。
       “是石人王出手所致。”
       听到老头骨这样说，众人更加小心了起来，可以想象大墓的其他地方一定在上演着同样的死亡事件。
       当再次走到一个十字交叉路口时，一声震耳欲聋的巨响从前方的世界节点中传出，紧接是无尽的光芒，当中两道高大的身影浮现而出。
       “跑！”老头骨惊叫。
       里面的人是陆战与另一位不知道身份的石人王者，他们正在争斗，可怕的石人王力量被三皇镜复制，投影到了这里，等若双重石人王攻击！
       幸亏杀破狼等早已进入失乐园，不然方才必死无疑。
       如惊涛骇浪般的石人王战力，顿时将这条通道打碎了，也将萧晨他们完全冲散了，老头骨、石乌鸦还有老道士不见了踪影。
       “咿呀……”还好珂珂无恙，小家伙心有余悸的来到萧晨的身边。
       现在盘古石令是他最大的护身符，掩去了他与珂珂的气息，他们小心翼翼的穿行过几个世界节点，寻找出路。
       到了这一刻，纵然是小东西都感觉到了危险，不想冒险探墓了。只是根本无法寻到回路，这座大墓犹如迷宫，似没有通向外界的道路。
       不知不觉间，萧晨与珂珂前行了足有数十里，小心的戒备着，在沿途又发现了不少尸体，鲜血将墓道都染红了。
       “咳咳……”
       突然，咳嗽声传来，一道身影踉踉跄跄从拐角处出现，竟是老道士，他安然无恙，反倒是抓走他的石乌鸦与老头骨不见了踪影。
       “他们两人呢？”萧晨问道。
       到了现在，萧晨也开始戒备起这个老道士，石乌鸦的那些想法不是没有道理。
       老道士似乎受了伤，道：“我不知道他们被冲击到了哪里，我一直逃到此地，碰到了你们……”
       “你受伤了。”
       “不要紧，一点轻伤而已。在另一条通道上，那里有人发现了密室，很多人在厮杀，我被误伤了。”
       随后，在老道士的带领下，萧晨他们第一次在通道中发现了密室，这片区域死了很多人，竟没有一个活口留下。
       萧晨试了几次，终于开启了密室，从里面搜出一角地图，上面只有简单的几条路线，似乎在指引向某一重地。
       “如果我没有猜错的话，这应该是连向小石皇主墓的一条通路。”老道士凑上前来这样说道。
       萧晨皱眉，他本不想继续冒险了，但是却找不到回路，最后决定去按照这角地图去找找看。
       老道士似对这座大墓有一定的了解，不知道是不是因为家族中有些许记载的原因，很快就寻到了那角地图上所逼标识出的通路。
       世界节点越来越少，而道路则越来越畅通，黑暗的地域渐渐安静了下来，只是偶尔从远方传来一两声惨叫。
       这是一片很特殊的地域，墓道连到了一片漆黑而又广阔的泥土地中，不再有巨石铺地，若隐若无的花香从前方飘漾而来。
       只是当萧晨他们走过来后，却倒吸冷气，花香虽然不难闻，但是那些花草却非常可怕，竟是从尸体中生长出的。
       全都是尸花！
       “亿万年来，无意间进入古墓中的修士被这大墓中的神秘力量集中到了这里……”老道士这样解说道。
       走过这片尸花之园，前方更加黑暗了，一条黑色的冥河横在那里，而在河对岸则立有一面巨大的石碑。
       “我们终于接近真正的小石皇陵墓了，前方非常危险。”
       听到老道士这样说，萧晨皱了皱眉头，这个老道士似乎对这里并不陌生。
       “塔”、“塔”、“塔”……
       黑色的冥河静静流淌，寂静无声，但就在河对岸突然传来这样突兀的脚步声，仿佛有一个皇者在漫步。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】