# 第638章 小石皇谈尸论道！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       眼前这一切不得不让人震撼，墓碑所刻的“生前论道，争雄天下，死后论尸，墓中称尊”竟然成真。
       无论是那石人王傀儡，还是乱地五大石人王，以及异界始祖，都是陨落无尽岁月的人了，此刻自主迈步而出向前走去，与那身穿龙袍、头戴皇冠的人一般，盘坐在七座大墓后方的青石上。
       “咿呀……他们活了吗？”珂珂偏着头问萧晨。
       萧晨也难以说清了，因为此地的景象太邪异了，他也不知道这些王者烙印处在何种状态。
       此刻老道士显得也有些诡异，寂静无声，默默站在七座大墓前，凝视着那七道盘坐的身影。
       “咿呀……”珂珂想凑上前去。
       不过萧晨却拦住了它，道：“不要太过靠近，这些人或者说是尸，都太危险了。”
       “是的，不要靠近，我们远远观望就行了，已经算是一种奢侈的际遇了。”老道士平静的说道。
       但是，这些王者烙印全都一动不动，犹如亘古长存的化石，没有一点特别的举动，根本没有交流。
       “可是他们为什么不动，也不说什么，怎么论道谈尸？”珂珂像个好奇宝宝，小东西自然知道那些王者烙印非同等闲，也想听听他们阐述无上大道生死奥义。
       “他们已经开始论道，要用心去聆听。”老道士目光烁烁。
       萧晨心中一动，摒除杂念，以神识本源探出，刹那间他似进入了洪荒太古前，来到了道之起点源地。
       无尽虚空，浩瀚无边，大道本源列于眼前。无边奥义，化成金色符号，迸射入眼，大道鸿篇，弥漫天地，无穷奥义，无尽本源，绞成成一片宏远的苍穹与大地。
       他仿佛置身于亘古的苍穹下，脚踏厚重的大地，头顶深远的星空，以身、以心、以神触摸那大道印记。
       这是一种空明的状态，这是一种悟道的体验，这是一种肉体与神念的全方位升华，也许战力并没有显著的提升，但是对于今后的道路如何走，却越发的清晰，渐渐懂得那亘古不变的前进方向。
       言即法，行即则，萧晨身随心动，心随道印而动，以手结出心语，以印凝出道形，陷入一种非常奇妙的状态。
       “咿呀……”小兽珂珂的大眼顿时瞪圆了，小东西相当的聪明，自然知道发生了什么，也敞开心扉，展现本源，聆听大道天音。
       而那老道士也早已陷入空灵状态，沉浸在无法言喻的大道妙理中。
       “砰”
       遥远的天际，黑色的冥河化成乌黑光幕被打碎了，砺石兽一声长啸，穿过诅咒墙壁，大步来到了这片天地中。
       他凝望那石碑良久，发出一声冷哼，顿时震动了前方的平原大地，像是太古的凶兽露出了狰狞的爪牙。
       在这一刻，砺石兽周围血雾弥漫，笼罩苍穹大地，他杀戮无数，惨烈气息源于洪荒，千万杀劫于一身，才形成如此可怕煞气。
       他极速前进，很快出现在七座大墓前方，就在这时一座大墓突然裂开，冲出一把弯月型魔刃，旋斩向他。
       正是小石皇生前曾用过的那把石兵，名为月影魔刃，任谁也没有想到大墓中葬的是那些石兵！
       “吼……”砺石兽头角峥嵘，长相极为凶狂，生有祖龙角，长有鳄鱼尾，身覆石鳞片，凶残而又狂暴，探出一只如魔鬼般的锋利长爪，一把就扯碎了苍穹，向着那魔刃抓去。
       这种人物简直就是一个盖世魔王，没有什么可以抵挡！
       “小石皇你死便死了，还故作玄虚，葬有石兵，再好不过，今天这月影魔刃便要属于我了！”
       砺石兽凶狂无比，魔焰滔天，一爪粉碎苍穹后，一下子就将从天外旋斩而下的月影魔刃抓到了手中。
       “锵”
       利爪与魔刃碰撞，犹如金石交击，震耳欲聋。
       “陵墓的一切都将易主！”砺石兽杀机毕露，滚滚血雾，撼动天地，淹没了这片区域。
       “吼……”但是在这一刻，他发出了怒吼，月影魔刃没有想象的那般简单，猛烈震动，砺石兽的兽爪，覆盖的石鳞片粉碎不少，金色的血液流淌而下。
       “小石皇你很好，死后还留下这样的烙印，这是你我跨越时空的战斗……”
       “叮”
       一声脆响，月影魔刃斩断一截乌黑的指甲，沾染着点点金色的石人王血，冲天而去，而后一下子没入了那裂开的大墓中，就此消失不见。
       萧晨与珂珂以及老道士都被凶狂的砺石兽从那空灵的状态中震醒了过来，他们立时明白发生了什么。
       砺石兽那高大的石体，笼罩着滔天的凶焰，正在一步一步走来，布满鳞片的脸上充满了残忍的笑容。
       “今日，我先收了你的印记，再取七座大墓中的宝藏！”
       “你真的收的了我吗？”就在这时，七座大墓后，那盘坐在青石上身穿龙袍、头戴皇冠的男子传出这样无比威严的声音，直让人灵魂都随之震动。
       “好大的排场，小石皇果然名不虚传，你这是在跨越千古与我对话吗？”砺石兽在那里定住了身形，魔性的面容充满了残冷的神色。
       他一声咆哮，顿时山河失色，风卷云涌，除却七座大墓外，周围的天穹都崩碎成了混沌，砺石兽探出那只锋利的兽爪，抓向盘坐在青石上的小石皇。
       一声震动人灵魂、带有无上威压的冷哼发出，小石皇陡然甩出大袖，龙袍翻动，像是颠倒了苍穹，一下子将砺石兽压在龙袍下。
       “蹬蹬蹬……”砺石兽连连向后退出七大步，小石皇盘坐在青石上，巍然不动。
       “好好好！”砺石兽连说了三个好字，道：“恨不生在太古前，而与你真正一战，这样跨越时空的战斗让我很遗憾！”
       “嘿嘿嘿……”就在这时，阴森的笑声传来，寒冷刺骨，让人如坠冰窖。在七座大墓前，无声无息间多了一道干枯的身影，犹如厉鬼，正是皮包骨头的石尸。
       “太古前，那是一个星光璀璨的年代，纵然是你砺石兽，回到那个年代也只能陨落，不可能是小石皇的对手。”
       石尸乃是古董中的古董，产生灵智以来足够久远了，历经太古大劫，有资格谈论往昔。
       “呜呜呜……”就在这一刻，尖厉的剑鸣响彻天地，一把黄金色的石剑立劈而下，斩向身穿龙袍、盘坐在青石上的威严男子。
       小石皇一指弹出，顿时崩飞了黄金色的圣剑，皇者气息顿时激荡澎湃而出，刹那压迫向在场所有人的灵魂，有气吞山河之势！
       悬空老祖提着圣剑倒飞了出去，落地后沉声道：“小石皇名动千古，威震天下，果然了得！”方才，那是跨越千古的对决，让他心中凛然。
       “嘿嘿嘿……”石尸发出阴冷的笑声，道：“奈何早已陨落，空留有烙印又如何，难道可以挡得住我们吗？先取大墓中的宝藏，再来夺你烙印！”说罢，他向着一座大墓冲去。
       “轰隆”
       一座大墓自动裂开，一把皇者石剑飞出，大巧若拙，简单而又直接的劈下，气势沉重如百万大山同时压落。
       “砰”
       简单而直接的与石尸碰撞在一起，石尸身体剧震，手掌上有一道可怖的剑痕，汩汩金色的血液流淌而出。
       “好好好，太古前我躲着你走，亿万年后，你跨越时空的一剑，依然让我受伤……”石尸面部狰狞。
       刷
       那把皇者石剑光芒一闪，飞回了大墓，裂缝隆隆闭合。
       至此，众人都已经明白，每一座大墓中都埋葬着一把强大的石兵。这些石兵有些是小石皇亲自祭炼成的，为他生前的兵器，有的则是他的战利品，没有一把凡物，可以说石人王都要无比心动。
       “你昔日纵然再强横又如何，莫说你已陨落，纵然真身降临，在数位石人王面前，也只能饮恨收场！”
       石尸号召砺石兽与悬空老祖，想拆了七座大墓，联手炼化小石皇的精神烙印。
       “隆隆隆”
       七座大墓同时裂开，七颗黑色的大星升腾而起，让人感觉到了无尽的恐惧，这是小石皇左手心中与生俱来的七颗魔星！
       “好好好……这才是最让我心动的根本所在，我要摘得它们！”砺石兽凶焰滔天。
       “是吗，你们真的可以摘走吗？”盘坐在青石上的小石皇，其头戴的皇冠上突然飞出一面光滑圆润的镜子，晶莹剔透，烁烁放光。
       七颗魔星刹那飞至，环绕在古镜的周围，共同悬在小石皇的头顶上空。
       石尸、砺石兽、悬空老祖顿时变色，他们可以面对小石皇那跨越千古的伟力，但是当面对这面古镜时却不那么从容了，仿佛与小石皇的真身相对一般。
       “生前论道，死后论尸，你们若能让我心服，陵墓中的一切至宝任尔等取夺，包括三皇镜。”小石皇静如磐石，一动不动的盘坐在那里。
       “你到底是人是鬼？”石尸最是多疑，露出凝重之色。
       “生前论道，争雄天下，死后论尸，墓中称尊，是人是鬼，由你评定。”
       “好，恨不生在太古前，今日正好了却一桩心愿。”砺石兽大步向前走去，盘坐在青石上。直到这时，他才发现旁边还有七道尸影。
       石尸与悬空老祖皱了皱眉头，最终也向前走去，两人看到七道尸影后顿时一惊，道：“乱地盖世五王？！”
       不远处，萧晨也些惊讶，砺石兽、悬空老祖、石尸方才似乎根本没有看到七尸影一般，直到这时才有所觉察，可想而知这七座大墓间有多么的古怪。
       且，那三大王者似乎也没有看到萧晨几人，无视这边。
       “既然来了，就都出来吧，我等谈尸论道，对你们将有莫大的好处。”小石皇突然这样开口。
       就在不远处，一名石人王走出，盘坐在地。
       随后，逆天战者单骏还有一名三眼石人王联袂走了过来。
       很快，异界始祖陆战也显化而出，一步一步向前走来，他的出现让其他几人一惊，对这尊活化石心存忌惮。
       没有人上来就强抢三皇镜，谁都知道这天下第三石兵的可怕，有七颗魔星在此推动运转古镜的力量，不比小石皇复生差多少。
       “太古前一别，亿万年匆匆而过。”陆战凝望小石皇，道：“今日不为战而来，希望你莫要失言……”
       “一言九鼎。”小石皇仅仅吐出这四个字，气势压人，纵然面对七王七尸，亦从容不迫，威凌天下。
       萧晨心中受到了极大的震动，小石皇太强势了。
       眼下，引来七大王者论道，唤出七大尸影论尸，这样的场面太震撼了。
       这是跨越千古的对话，这等人物若是还在世上，真的难以想象他有多么的强大。
       随之，萧晨心中凛然，小石皇真正的目的是什么？难道真的只是“生前论道，争雄天下，死后论尸，墓中称尊”？这不太可能！
       “道是什么？”小石皇最先出言。
       “道为法，道为则，有形可循，有迹和捉，掌法控则，变为大道显化……”有人出言。
       但是另有人持完全不同道意，言道：“道无形，不可捉摸，把握不住，渐行渐远，远而生反，反而归一，一化无形，远遁而去，周而复始，这便是道。”
       “道为本源，演化万物天地。源之尽头，可为一粒沙，一根草，一片花，万物皆为道，你我皆为道。”
       “道无形，道无根，道无本，无源无根无本，道韵自然，何需叹道，何需谈道，你我他不是道而是道……”
       萧晨将于祖神境界百尺竿头更进一步，究竟是走石人路，还是走无上祖神的道路，他到现在还没有完全的真正确定下来，正处在十字交叉路口。
       此刻，听到大道阐述，他顿时心中一动。
       接着，众人开始细述了起来，他立时开始用心聆听。
       种种玄奥之音，犹如天籁，在苍穹下回荡，各种妙理，醍醐灌顶，顿时让他沉醉，而后又渐渐迷失。
       这简直是一场无法想象的机遇，在这一刻无论是萧晨还是老道士，都陷入到了一种空灵状态，沉浸在无法言喻的大道妙理中。
       就连小东西珂珂，那原本清澈而单纯的大眼也变得深邃了起来，小东西如痴如醉，身体不时流转出玄光，更是以体明心，结出种种神印。
       唯有放开心神，敞开神识本源，方能聆听到这些天地妙理，在这七座大墓上方，瑞彩千条，漫天垂落，圣洁神光，普照十方。
       朵朵祥瑞莲花在空中绽放，汩汩大道神泉自地下涌上，这里落英缤纷，虹彩无尽，一派祥和宁静。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】