# 第640章 威压洪荒
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       老道士面色凝重，扫视四方，他的异动引起了萧晨与珂珂的注意，与此同时那座大墓中央的小石皇更是发出一声长啸，穿云破日，声裂天穹。
       “不要怀疑了，就是我在同你进行神识交流，或者说同我自己说话。”
       “你想做什么？”老道士难以平静了。
       “到现在你还不明白吗，何分你我，你应该问自己要做什么，该做什么。”小石皇的声音有点冷漠。
       到了此刻，萧晨终于确信，这老道士便是小石皇的新生体！
       石乌鸦的感觉完全正确，没有一点错误！
       “我是你，你是我，我是小石皇，曾打遍天下无敌手……”老道士自语，而后如醍醐灌顶，双目中射出两道璀璨的金光，似乎刹那将一切记忆贯连了起来。
       他瞬间平静了下来，犹如昔日那般道骨仙风，一派镇定从容，而后步履坚定的向前走去。
       在这一刻，老道士与天地合一，每步落下，都有道韵在流转，大袖飘飘，超凡脱俗，不食人间烟火，似要登天而去。
       而在他的前方，七座大墓中央，那具半血肉半石质的躯体，虽与他容貌相同，但气质却大相径庭，像是君临天下的皇主，气势滔天，慑人心魄。
       光是那种流出的气息就足以让人惊惧，可怕的波动滚滚而出，铺天盖地，可谓神威盖世，犹如睥睨苍生的主宰者！
       两个一模一样的人，两种截然不同的气质，竟是一个人，老道士是小石皇的新生体。
       “我等你亿万年了，欢迎回归！”
       “亘古匆匆，弹指一瞬间。”老道士没有任何犹豫，大步走到了七座大墓中央。
       在这一刻，他突然爆发出万丈光芒，与那具半血肉半石质的躯体碰撞在一起。
       “轰”
       七座大墓震动，光华一道道的射出，全部向着中央的两人冲击而来。
       “小石皇你的新生体也在此……”
       七大石人王全部又惊又怒，但是也没有办法改变这一切，他们无法从大墓中冲出，四十九座大阵可镇压他们万载而不朽。
       刺目的光芒，将这里覆盖住了，整片小石皇陵如大海般起伏波动，没有进入此地的人都感觉到了阵阵恐怖的气息。
       在这一刻，老道士与那具半血肉半石质的躯体融合在了一起，他们竟合二为一！
       这是一个非常神秘的过程，点点的血液在迸溅，片片石粉在脱落，骨骼折断与重组的声响让人毛骨悚然，嘎嘣嘎嘣作响。
       中央大地上，像是有一轮太阳星在绽放光芒，小石皇与老道士正在进行着石体与血肉的融合蜕变。
       远处，萧晨非常震撼，想要离开这里，但却无法做到，因为四十九座大阵覆盖了整片地域。
       “咿呀……”珂珂直嘀咕，小东西也有些怕怕的，它感觉到了那种无以伦比的强势气息，比所见到任何修士都要强大。
       “砰”
       在最后一声震天大响中，两具躯体彻底合一，完成了交融，全身上下最起码有百分之七十的部位血肉化了，只有不足百分之三十的部分为石体。
       这决不是是石乌鸦那种光体表血肉化的状态，这是自内而外，真正的蜕变，并不是表面现象。
       一股极其恐怖的气息瞬间爆发而出，小石皇的力量瞬间攀升到了一个让人惊恐的地步，大墓中的七位石人王全都闭嘴，没有一人继续惊怒咆哮，他们感觉到了死亡的威胁。
       在这一刻，天界大地上，这方地域，强大的气息犹如海啸一般，从这片古地震动了出去，所有人都都惊惧无比。
       当知道源于小石皇陵墓后，天界各方巨头以及少数老古董们，全部吃惊的睁开了眼睛，同时望向这里，他们想到了某些太古旧事，不约而同的变色。
       在这一刻，他们知道发生了什么！
       昔年小石皇的死最为蹊跷，因为在那个时代，经历过太古前的一战，幸存活下来的强者中，根本没有人可以威胁到他，而他却在如日当空，最为巅峰的时候陨落了，让所有人都有些不相信。
       “他竟然还活着！”
       “真是没有想到，他有这样的大魄力，或许诸天万界又将天翻地覆了！”
       “真是期待，或许他真的可以开辟出一片全新的修炼天地。”
       “太古前，星光璀璨，高手如林，小石皇作为那个时代幸存下来的强者果然名不虚传。”
       ……
       在这一日，天界各大巨头全都知道了这一惊天的信息，但是没有一个人接近，没有一个人去相阻他的临世。
       石尸、砺石兽、悬空七大王者进去后，直到现在都没有一个人出来，所有人都知道他们恐怕遇到了大麻烦，能否活着出来恐怕都很难说了。
       从这情况来看，小石皇的实力比众人想象的还要可怕！
       小石皇过去身与新身体合一后，决不是简单的叠加那般简单，继承了昔年的无上战力，且这是一种全新的蜕变，有了摆脱石体、血肉重生的全新契机。
       “呼……”
       猛烈的罡风吹碎了苍穹，小石皇探出一只手臂，一下子撕裂开自己创造的墓中世界，伸入浩瀚天界，向着那高悬于空的太阳星抓去。
       天界的太阳星绝非其他世界的太阳可比，天界为目前的万界中心，太阳星事关重大，不容有失，自亘古以来，上面也不知道被布下了多少重阵法，确保它不会被天界的强者大战波及。
       但是就在这一刻，一只铺天盖地的大手，探入高空，竟将那太阳星覆盖了，一瞬间整片天界陷入黑暗。
       所有人都被惊动，这是太古来从未有的事情，整片大地刹那漆黑，但凡生灵莫不仰天观望，惊惧无比。
       只见无边的黑暗中，太阳星被人一把抓住了，只有微弱的点点光芒自指缝间透出，将那只巨大的手掌勾勒出一个无比可怕的轮廓。
       这是亘古未有之事，天界乃是万界中心，太阳星关系重大，被布上阵法后，纵然是石人王也难以真正将它打落下来。
       可是，在此刻一切都被颠覆了，那只大手一把将太阳星抓落了下来。
       所有人都看到了这一毕生难忘的景象！
       可怕的手臂，生根于天界大地，简直恐怖到了极点，粗大无边，像是亿万太古魔山堆砌而成，犹如无尽祖龙扭曲合在一起。
       巨大的魔手攫住太阳星后，缓缓退去，那条贯通天上地下的手臂向着地层深处退去。
       这种场面太震撼了，朗朗乾坤突然暗淡无光，石人王都无法打落的太阳星，被一只巨大的魔手一把抓了下去。
       天界无日！
       太阳星不复存在，被人以莫大的法力攫走，大地陷入黑暗，亿万生灵惶惶不可终日。
       各方巨头都自然知道，这是小石皇所为，所有人都心有惧意，这个太古前成名的无敌人物太恐怖了，到底想做什么？难道是在立威，告诉世人他回来了？
       小时皇陵墓中，太阳星化成一轮圆盘，定在七座大墓上空。
       “沉寂亿万年，我原本的石体太过阴寒了，需要这太阳星本源驱出阴气……”
       远处，萧晨心中生寒，他自然知道这颗太阳金星非同寻常，居然被对方如此轻易的就抓了下来，实在可怕。
       珂珂也嗖的一声来到了萧晨的肩头，小东西非常的紧张，有些害怕了。
       “天界的生灵们，我另赐你们九颗太阳。”
       小石皇轻轻一挥手，九颗大星从天外被召唤而来，排列在天界上空。
       “同修过天碑玄法，我允许你位列在旁，聆听天地至理……”小石皇冷漠的向萧晨这里扫了一眼。
       至此，他盘坐了下来，低喝道：“借诸位炼体炼心，我若成功，也将为你们打开一个崭新的世界，开启一扇无法想象的大门！”
       七座大墓震动，光芒冲天，七大王者全部咆哮出声，大墓在攫取他们的王者神力，简直是要炼化他们。
       七大王者不得不抗争，避免陨落的可怕局面出现，这是赤裸裸的榨取神力，强行逼迫七大王者绽放神辉。
       最终，七股浩瀚如海般的力量射出，全都集中向正中那具盘坐的躯体，无尽的光华将那里淹没，小石皇利用七大王者炼体。
       同时，各种天地妙音响起，七大王者的大道神韵在七座大墓上空呈现，与七尸的道韵交相辉映。
       这是一种莫大的际遇，萧晨盘坐在地，感悟各种大道烙印，聆听种种天地至理，而珂珂也很认真，有模有样的学着萧晨的样子，盘坐在他的旁边，也开始用心去体验与感悟。
       天界大地上，青草枯萎了又繁荣，小湖干涸了又蓄满，岁月无声，转眼百年匆匆而过。
       小石皇陵墓所在的古地成为了一片禁区，没有人靠近，在这里纵然连最凶悍的各种蛮兽也要绕道而走。
       磅礴的气息，日复一日，年复一年，愈加恐怖，像是一个巨人在飞快成长，所有人都可以感觉到这里的神威日渐强盛。
       百年匆匆，萧晨一动不动，躯体上已经沾满了灰尘，自始至终从未睁开过眼睛。
       天地妙音，百年不衰，始终在耳畔回响，大道至理，排列在前，若是不能抓到这样的机会，那就实在对不起小石皇留给他的机缘了。
       小东西珂珂素爱洁净，纤尘不染，浑身雪白如玉，它虽天性活泼，但也在枯坐苦悟。期间打开了失乐园，让里面的小倔龙、杀破狼、三具骷髅、天外天、以及与梦想之花合一的清清等人也可以聆听这种天地妙理。
       日月如梭，斗转星移，九颗太阳无法承受天界灵气浓度，已经陨落了四颗。
       人世浮沉，一万年匆匆而过。
       大湖干涸，成为了谷地。高山崩塌，成了乱石林地。大河改道，远去了千里。平原地裂，成为了深渊峡谷。
       沧海桑田，匆匆一万年，这个数字读起来不算什么，但是足以发生很多的事情。
       凡人一生不过百年，细细想来，在年老时慨叹时光，却也足够漫长。
       而万载岁月消逝而过，可以想见那沧桑巨变，可以明了那今古悠悠日西坠的荒凉。
       时光的远逝，岁月的变迁，萧晨的躯体上，尘埃密布，蓬头垢面。
       王者神城五尺见方，将他围在中央，萧晨的身体上除却那厚厚的一层灰尘外，体表上更是结了一层石质硬壳，犹如石甲，坚不可摧，密布在身，流光点点，若隐若现。
       这是一副罕见的景象，说是在魔城中涅槃走出石人路，又不太像，神城并没有完全覆盖萧晨，更没有绝灭他的血肉生气。
       被他熔炼很多太古魔城，才形成的这座王者神城，此刻古朴无华，昔日的神光全部内敛，像是古老的建筑物被陈列在此，它所蕴含的惊天伟力也在蛰伏，仅仅像是一座古老的祭台，承载着萧晨。
       萧晨的体表终究是石化了，也许是在走石人路，但绝对不是传统意义上的石人大道。
       在那层石壳下，是晶莹的血肉体表，流转着神秘的光华，充满了强大的力量波动，不过却被这重石甲隔绝在了里面。
       这也不是无上祖神路，或者说不是纯粹的无上祖神路，他聆听王者大道一万载，各种天地至理，始终回响在耳畔，他有了无法想象的收获。
       萧晨一万年来始终在发生着微妙的蜕变，他开始真正摸索自己的大道之路了。
       触摸大道神韵，把握永恒，踏出自己独特的道路，虽然在王者大道面前，或许还不够开阔，但毕竟是自己摸索前行出的一条路，是承载着他的希望的一条路。
       至于珂珂，同样在经历着奇妙的变化，小东西越发的出尘了，与萧晨满身尘垢相比，珂珂纤尘不染，灵气逼人，简直就像是道韵的化身。
       不过，偶尔数十年、上百年醒来一次，睁开眼睛时，那纯真的眼神，调皮的神态，预示着它的性情始终未变。
       失乐园中，所有人也都有了各自不同的变化，尤其是清清，与那株梦想之花相合，枯萎了又青翠，发生了多次神秘的蜕变。
       “轰”
       就在今日，七座大墓突然同时崩碎了，七大王者冲出。
       与此同时，那正中央与的小石皇也蓦地睁开了双眼，浩瀚如海的气息铺天盖地，两道犀利的眸光慑人心魄，纵然是七大王者也不敢与之正视。
       天空中七颗魔星落入小石皇的左掌心，那面石镜更是在他头顶上空不断旋转。
       他缓缓站起身来，冷漠的扫过七人的面容，周围七大王者竟然无法正视，快速低下了头。
       他们本不想这样做，但是却无法忍受那种威压，不得不低头。这是相当可怕的一件事情，让石人王低下了高傲的头颅！
       小石皇的石体彻底蜕去，血肉重生成功，在这一刻他是天地大道的化身，臻至到了完满的境界。
       一眼千万年！眸光流转，世界成空！
       似千万年流转而过，似大世界在破灭，可怕的眸子让人恐惧！
       没有什么动作，他只是静静的站在那里，便压迫的七大王者全都一动不敢动，浩瀚如海的气息，铺天盖地，传荡到了天界大地上。
       以这里为中心，洪荒大地上，所有生灵全都鸦雀无声，纵然是各方巨头以及活化石们也都失音了，心中充满了震撼。
       在这一刻，小石皇就是天地中的唯一！
       太阳星光，天地灵气，在在他面前全部苍白了起来，他似成为了永恒唯一的存在。
       “喀嚓喀嚓”
       突然，在这一刻，小石皇的额头发出了这样声响，一缕鲜血流淌而下，接着全身各处，都有血痕浮现！（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】