# 第641章 皇殒
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       强大的小石皇，在这一刻他是永恒的唯一，威压日月，震慑诸天！
       他虽然一动不动，但是却有气吞山河之势，睥睨天下之姿，压迫的七大石人王者全部低下了高傲的头颅！
       震古烁今，谁人能敌？这便是他此刻的真实写照！
       只是，就在这会当凌绝顶、俯视诸天万界的时刻，小石皇的额头突然出现一道裂纹，一缕触目惊心的鲜血缓缓流淌而下。
       接着是全身各处，出现一道道血痕，点点血迹像是密集的蛛网，遍布他的全身。
       惊人的变故发生了！
       完美无缺的小石皇，他像是精致的瓷器遭受了猛烈的撞击一般，通体纵横交叉出一道道裂纹，他那盖世无双的的躯体在龟裂！
       没有人知道发生了什么，冲上绝巅境界的小石皇竟然在流血，形体在崩溃……
       七大王者全部低着头颅，一动不敢动，纵然感知到了小石皇在走向毁灭，但是他们依然不敢轻举妄动。
       此时此刻，无疑是最为危险的，他可以轻易的毁灭任何人！
       “如此啊如此……”
       小石皇乱发飞扬，仰望苍穹，眸子深邃无比，他似乎在与冥冥中的某个人对话。
       虽然他的躯体在龟裂，蛛网般的裂痕越来越多，但是他的气势越发的强盛了，如瀚海在起伏，铺天盖地的气息席卷了整片洪荒大地！
       七大石人王者摇摇欲坠，他们如怒海中的扁舟，随时有可能被滔天的骇浪打沉，心中充满了恐惧。
       小石皇傲视千古，震慑诸天，实乃盖世皇主，真正做到了无敌天下，但是却难以长久的存在下去了。
       “砰”
       他胸膛崩出一个恐怖的血洞，一股精血喷涌而出，一下子就将墓中世界洞穿了。
       小石皇沉默无语，伟岸身躯寂静不动，犹如山岳，过了很久才缓缓伸出一只手，将那迸溅出的精血收起，一道道血光充满了梦幻的色彩，在他的掌指间缓缓流转，妖异的鲜血，凄艳的红，充满了无以伦比的强大力量。
       “一滴精血，可毁灭一个世界，但是何用……”
       听到他这样说，所有人都感觉毛骨悚然，七大石人王更加的不敢妄动了，如化石般凝立在那里。
       一滴精血可毁灭一个世界，此刻的小石皇若是发狂，岂不是可以将诸天万界拆掉？！
       “日中则移，月满则亏，天地有缺……”小石皇话语平静，他立身在中央大地上，无视七大石人王，眸子中是无尽的枯寂。
       墓中世界在灰飞烟灭，浩瀚洪荒天界，出现在众人的视野间。
       古地一片荒凉，十万里地域生机皆无，小时皇陵中的万界节点消失了，只有七座大墓与那墓碑保留了下来。
       小石皇眺望洪荒大地，眸子中充满了留恋，而后在这一刻，他的话语震动诸天，传遍万界，让所有人强者都心生惧意。
       “有人想与我一战吗？”
       平淡的话语，波澜不惊的语气，既不铿锵，也不高昂，但是却让所有人心中冒凉气。
       “没有人吗？登临绝巅，想要试手却不能……”
       这样的话语，更加让人感觉毛骨悚然，尤其是现场的七大石人王，神经绷紧到了极点。
       谁与撄锋？
       小石皇想要寻一个敌手，却不可能了，没有人会来送死，在他所屹立的诸天万界间，他难以寻到对手了。
       “谁与我一战？”
       诸天万界寂静，没有人敢应声。
       修炼到这样的境界，遍问天下，无人应答，这本是傲视千古的荣耀，但是小石皇却充满了落寞，最后的心愿也无法达成了。
       “贯古通今！”
       就在这一刻，小石皇突然大喝出这样四个字。
       蓦地，七大王者遍体生寒，因为周围的环境大变样，恍惚间他们回到了太古前，周围影影绰绰，立着一条条高大伟岸的身影。
       无论是萧晨还是珂珂，亦或是这七大王者，全部心生寒气，周围那强大的压力让他们有窒息的感觉。
       看不真切，看不明白，周围的一切非常模糊，仿佛是战场，又像是荒凉大戈壁。
       几道雄伟的身影，向着小石皇出手了！
       “砰”
       就在这一刻，惊天动地的战意崩碎了一方大世界，似真似幻，像是在诸天万界间穿行。
       “咚”
       直到最后，小石皇身体剧震，周围那恍惚的古景才全部消失，众人从那疑似太古的天地中回到了现实。
       让人感觉震惊的事情发生了，小石皇的额骨上出现一个清晰醒目的指洞。
       “太古前的大能，没有让我失望……”
       仅仅这一句话，就让众人心中一片冰冷，很显然他们方才不是错觉。
       贯古通今！
       方才小石皇以无上大法，去那太古前与人进行了一场战斗，是同级别的战斗！
       “轰”
       又是一声剧震，萧晨感觉周围又模糊了，七大王者心中再次升起寒意。
       无法想象的杀意，充斥在每一个角落，极限战意崩碎了一切，小石皇又与人发生了战斗。
       “咚”
       如梦似幻的场景，再一次如涟漪般消退，众人震惊的发现，他们又回归了。
       小石皇的太阳穴被洞穿了，鲜血汩汩而流，但是他却没有沮丧，反而露出了一丝解脱的神色。
       “未来的巅峰强者，也没有让我失望……”
       这一次，众人比方才还要感觉震撼，太古前有大能可与冲上巅峰的小石皇争锋并不多么让人怀疑，毕竟那是一个群星璀璨的年代，但是未来却也有人可与现在的小石皇一决高下，这个意义便大不相同了！
       会是谁？
       会是哪个人，如今他出世了吗，是天界哪一个巨头，亦或就是现场中的某个王者？！
       “在这条道路上，我不是孤独的……”小石皇露出了解脱的神色，道：“太古前，有传说中的大能可以挡我，无尽岁月后，亦有新生的巅峰强者可以力敌我，有人与我站在了同样的高度。”
       在场的七大王者，皆非常的震撼。
       “可惜，他们也与我一般，注定不能长久，结局与我一样。”说到这里，小石皇多少有些遗憾，道：“有这两人阻挡，我不能冲向更远的太古与未来，不知道还有几人达到这样的境界，或者……”
       说到这里，他不再出声了，而是运足目力，望向亘古。
       可惜，“砰”的一声，时空溃灭，他望不到尽头。同一时间，在他头上缓缓旋转的三皇镜，跌落了下来，小石皇接在手中摩挲，自语道：“你的主人，达到了何等的境界？”
       七大石人王者自然知道他是在说三皇镜太古前的真正主人，亦是那最初始炼化出石镜的人。
       “极尽升华，我身远去……”小石皇突然发出这样一声大吼，传遍了诸天万界，所有石人王者全部心神震动。
       一片光华笼罩了小石皇，他想撕裂开一片朦胧的空间，但最终却无力的垂下了双手，充满了遗憾。
       “万物有缺，极盛则衰。日中则移，月满则亏。大道有垢，无暇必毁。”
       小石皇眺望洪荒大地，往事一幕幕，在他眼前浮现而过，峥嵘岁月一去不复返。
       他的一生充满了荣耀，达到了人之极致，震古烁今，注定将永刻诸天万界修炼史中，将成为一面不可超越的丰碑。
       为了追求更高远的境界，他才走上了这样一条不归路，结果如何并不重要，最后的刹那，他眸光流转亿万年，定格在那初始的童年。
       一只粗糙的大手拉着幼小的他一起在草原上牧羊，但那时的他却在仰望苍穹，注视展翅的雄鹰，心早已远去，没有注意到身边的关切与慈爱。
       从此，他如那雄鹰般展翅而去，最终冲霄而起。
       但是到头来，他又回到了原点，直至最后这一刻，他望穿今古，再次看到了那只粗糙的大手，还有那分关切与慈爱，在这一刻小石皇竟有热泪淌出。
       没有人明白他此时的心绪，七大石人王不解，萧晨亦是不解。
       “当”
       一声清脆的响声传来，三皇镜跌落在地。
       小石皇生机绝灭，他的脸上带着泪痕，但却凝固着一缕笑容，不是遗憾，而是真正的解脱与明悟的欣慰。
       众人从他那暗淡下去的眸子中，模糊的看到一只粗糙的大手拉着一个幼小的身影渐渐远去。
       这是一代盖世皇主留下的最后画面，是其回顾一生后的最终场景，所有人感受都各不同相，萧晨极力将这一幕烙印在心海中，他隐约间抓到了什么。
       就在这一刻，小石皇身上那让石人王都感觉毛骨悚然的可怕神力飞快衰退，不断的流逝。
       犹如生机勃勃的绿洲在枯寂，变成了死气沉沉的不毛之地。
       但是他的伟岸之躯，却依然昂然而立，像是一座丰碑一般矗立在那里。
       “死了，终于陨落了！”直至很久以后，石尸才疯狂的大笑起来，道：“纵然你冠古绝今又如何，到头来终究不过是一掊黄土，纵然你打遍诸天万界无敌手又如何，到头来还是陨落了……”
       石尸大步上前，他不仅想争夺那面三皇镜，还想撕毁小石皇的遗体，以泄心头之恨。
       但是，他探出的那只大手还没有触碰到小石皇的躯体，他便如避蛇蝎一般怪叫了一声，身体颤抖着倒翻了出去。
       没有任何能量波动，石尸不过是看到小石皇那暗淡的眸子中那只粗糙的大手还有那幼小的身影还没有完全消失而已，就自己惊退了回来。
       纵死亦可惊退石人王，小石皇这种威势，足以傲视千古，所有人都神色极其复杂。
       小石皇所所留下的有形的与无形的东西太多、太珍贵了，一场大战已经不可避免，没有人会放弃这样一笔惊天宝藏！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】