# 第645章 重临九十九石台阶
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧晨祸水东引，以三皇镜破开大世界屏障，冲入异界，引领诸多石人王降临！
       在这一刻，他毫无疑问是疯狂的，如此胆大包天，让陆战惊怒到了极点。
       “咚”
       三皇镜反射出一道璀璨夺目的光芒，向着前方的万仞绝壁照耀而去，在一瞬间立刻化为飞灰，什么都没有留下。
       到了这里后，萧晨没有任何顾忌，纵然是毁掉这个世界，也没有任何负疚感。
       “萧晨……”陆战咆哮，震动长空，法相天地，魔躯高于万丈，堵在了前方，张口喷出一道星河，无尽星辰在里面绽放光华。
       “撕拉”
       萧晨以三皇镜迎接单骏与悬空老祖的凌厉攻击，一把巨大的黄精圣剑以及一重大道神韵顿时反射向陆战，撕裂了那道天河，震动的那万丈魔躯摇了摇晃了三晃，嘴角溢出一缕血迹。
       他没有停留，短暂还击后，极速飞遁而出，因为就在方才，三皇镜险些将他的神力抽干，又需要时间复原了。
       自进入异界后，陆战的口中便不断发出种种难明的古怪音节，萧晨知道他在召唤另外三大始祖，催促他们醒来。
       在九十九重石台阶上沉睡的异界始祖，不是一声呼唤就可以召来的，需要种种神秘的仪式，才能唤醒。
       前方，山青谷翠，仙霞缭绕，雾气迷蒙，五彩缤纷的花草到处都是，在一座座山巅上尽是亭台楼阁，看得出这是一片修炼佳地。
       不过这里已是人去楼空，没有一名修士在此，不过萧晨还是俯冲了下去，这里汇百脉之源，聚万山之气，实乃是一处大地灵根。
       “砰”
       萧晨俯冲而下，一掌拍下，顿时将那大地灵根震散，犹如沸水滚滚而上，彩光无边无际。
       萧晨翻手将三皇镜对准下面，那溃散的灵气顿时全部云聚而来，整条大地灵根在刹那间被攫走三分之二，顿时补充了所需的神力。
       “嗡”
       陆战眸子中射出两道寒光，从其体内冲出一个与他一般无二的身影，魔身慑人，缭绕着恐怖的血煞，那是与他一模一样的人影。
       这是以他自身精血喂养的傀儡，充满了邪恶的气息，在这一刻被他释放了出来，完全是自毁的架势，想要污了那三皇镜。
       是的，这具傀儡身除却喂养精血外，平日间凝聚最多的便是那天地间的浊气与阴煞，可毁世间诸多灵宝。
       旁边，诸王心中凛然，这异界的始祖果然非比寻常。
       “吼……”
       那具傀儡身一声长啸后，化成了一滩污血，向着前方扑杀而去，目标正是那三皇镜。
       萧晨不知道那傀儡身的来历，但是直觉告诉他，这是一宗邪恶的污物，恐怕对三皇镜这种神圣之物有伤害。
       他想避过，不曾想翻转三皇镜时，那背面的三道模糊身影顿时流转出无尽威压，将那滩污血压迫的连连颤动。
       后方，诸王吃惊，暗叹这三皇镜果然逆天，不愧为天下第三石兵，专门用来破坏石人兵的污血傀儡，竟对它难以造成任何影响。
       萧晨心中一喜，不再担心，倒转三皇镜，镜面中顿时射出一道洁白的圣光，当场将污血照耀的哧哧作响，蒸发了个干干净净。
       “噗”
       远处，陆战身躯一摇，喷出一口鲜血，他知道这具污血傀儡彻底覆灭了！
       诸王震动，他们明白，萧晨又发现了三皇镜另一妙用，自身亦可射出神光，毁灭敌手。
       “九十九重石台阶在哪里？”萧晨极速飞遁，心中有些焦急，长时间下去，他必死无疑。
       现在，不过是因为刚进入异界，诸王不想过多出手而已，全都想看看异界的力量，若是他们全部出手，那时萧晨便危险了。
       当飞到一片荒山中时，苍穹上恐怖的波动传荡下来，让人心神摇颤。
       “嗡”
       罡风滚滚，犹如雷鸣，可怕的声响震耳欲聋，一根巨大的狼牙棒，从天外砸落下来！
       长达万丈，上面狼牙参差不起，根根寒光闪烁，砸碎空间，划破时间，下方的荒山古脉顿时崩溃，化成了一地的尘沙，滚滚烟尘冲天而起。
       “狼牙！”
       萧晨猜想另外一名异界始祖出手了，这名为狼牙的始祖被曾在九州最后一战时，大发神威，但最终被毁掉了石人体。
       在这一刻，他不惊反喜，因为若是异界狼牙始祖出现，预示着九十九重石台阶不远了，狼牙一定是从那里赶来的。
       萧晨躲过这惊天一击，腾空而起，步入苍穹，不过却没有发现狼牙的踪迹。
       “你在寻找什么？”
       陆战杀来，同时一杆狼牙大棒突兀穿越空间出现，砸向萧晨。
       “砰”
       这一次，萧晨移花接木，以三皇镜反射狼牙大棒的惊天神力，砸向陆战而去。
       没有感应到九十九重石台阶的气息，但是萧晨却发现前方有一座漂浮的巨岛，那里生命气息格外的旺盛，绿光闪耀，到处都是植被。
       上面有一座宏伟的太古魔城，很显然有一名惊才绝艳的人物在此蜕变，从其汹涌澎湃出的生命精气来看，成就石人王并不飘渺，只是时间的问题而已。
       “好好好！”
       萧晨连说了三个好字，若是毁了这样一座太古魔城，一定会让陆战等异界王者心疼不已，如此祸水东引才算有价值。
       “嗡”
       那杆巨大的狼牙石棒又突兀的砸了下来，亿万均沉重，撼动天地，封锁了前方！
       萧晨瞬间明白，真正的异界始祖狼牙并不在此，之所有显化出狼牙大棒，不过是为了保护这里的太古魔城而已，护佑这个异界的绝世人物涅槃成功。
       陆战长啸，他绝不允许这样一个即将成为王者的后辈被人干扰，陨落在此，在其头顶上方顿时浮现出一片宇宙星河图。
       这是道韵与神力的结合，他拼着损耗精元，也想重创萧晨，来阻止他的疯狂举动，决不允许这太古魔城有失。
       萧晨不想放弃，三皇镜光华万丈，不断反射两大王者的神力，以彼之道还施彼身。
       不过纵然是有三皇镜在手，也主要是防御为主，想要在陆战的眼前毁灭那太古魔城，实在太难了，他冲不过去，三皇镜的神力补充远远不够！
       他口中溢出丝丝血迹，珂珂焦急，连连催动神力，向三皇镜中灌输，而失乐园中的小倔龙与三具骷髅等也竭尽全力，身体近乎干涸了。
       “我废掉你！”
       陆战的声音冰寒，拼损自身精元，恐怖大道无处不在，想要熔炼萧晨，三皇镜虽然扫出一道道可怕的神光，但是陆战却越逼越近了。
       对方太过强大了，很难突破，不能毁灭那太古魔城。
       就在这时，其他王者也冲至近前，萧晨心中一沉。虽然心中不甘，但是却也没有办法，他不得不长叹一声，准备飞遁而去。
       不过让他惊异的是，那些王者的攻击并不是致命的，稍触三皇镜便反射向一旁。
       他吃惊的发现，有的王者在变相劈杀那座太古魔城！
       暗施杀手，借刀杀人，稍触三皇镜，那些可怕光束便全部自动射向太古魔城！
       很显然，他们不希望异界太过强大，想要借此之际毁灭这座王城。
       漂浮在苍穹上的神岛，一阵颤动，在那座太古魔城中沉睡的强者醒来，顿时惊怒，在其强大的意识主导下，整座岛屿化成一道流光飞遁向远方。
       陆战在第一时间觉察到了不对，眸光森寒无比，扫视众人，纵然面对这么多王者，也没有任何惧意，显得强势无比。
       有些王者心惊，这毕竟是在异界，若是四大始祖齐出，或者那不祥的九十九重石台阶重现，他们恐怕有一定的危险，不禁收敛了起来。
       但是，就在这一刻，前方那极速飞遁的太古魔城与岛屿突然一震剧烈摇动，像是撞在了万丈魔山上一般，烟尘弥漫，隆隆作响，除却魔城外，整座岛屿都崩碎了。
       “是谁？！”陆战惊怒。
       “小子还不快出手，我只能帮你到这一步了！”萧晨听到了老头骨的声音，是他做的手脚！
       “嗡”
       方才，三皇镜经过珂珂与小倔龙还有三具骷髅等灌输神力，终于积聚到了足够的力量，萧晨翻转这可怕的石镜，照耀向远空。
       “轰”
       在刺目的光芒中，诸王的的凌厉攻击被反射而出，顿时击穿了那座太古魔城，一下子将之打的崩裂了，烟尘弥漫，那里化成一片废墟，坠落向大地。
       这就是石人王可怕威力，经过三皇镜移花接木，全部被那太古魔城承受，顿时崩碎了！
       而萧晨也很不好受，虽然与神图合一，古卷披身，但也遭受了重创，方才足足有五位王者出手，纵有三皇镜在手，可以反射那些可怕的攻击，但是他依然遭受了剧烈的震动。
       石人王的可怕与强大，在这一刻尽显无疑，萧晨并没有真正遭受到攻击，但是形体依然被震的险些崩溃！
       “咿呀……”珂珂急的要哭了，它看到萧晨的口中不断咳血。
       “走！”萧晨强忍着伤痛，飞遁而去。
       他感觉灵魂与肉壳全都龟裂了，他心中惊悚，石人王的恐怖让他有了全新的认识，他们确实代表了永生在世间的极限力量！
       “吼……”
       陆战疯狂了，一座有望蜕变出石人王的太古魔城，就这样在他眼前被毁灭了，他彻底的狂暴了！
       石人眸孔中一片血红，妖艳慑人，陆战嘶吼着，扑杀向萧晨，三皇镜虽然在震动，反射神光，但是陆战带来的磅礴威压却有增无减，他拼着元气大伤，被三皇镜磨灭掉无尽精元，也想击杀萧晨。
       与此同时，他口中发出种种莫名的古音更加急促了，在催促另外的三大始祖醒来！
       狼牙石兵虽然已经显化过，但是其本人并没有真正出现，而另外两人更是始终未有丝毫迹象显化。
       “咚”
       有石人王者配合陆战出手，三皇镜神力不足，萧晨身体再次震动，被陆战的磅礴威压掀翻了出去。
       在他的肉壳与魂魄上，可以明显的看到出现一道道可怕的裂缝，伤势严重到了极点。
       “咿呀……”珂珂急的快哭了。随后，它像是想起了什么，刹那冲进失乐园中，在里面快速翻找，很快发现了目标。
       在小时皇陵宝藏堆中，有十几株看似极其普通的青草，培育在一米见方的石器皿中，这种器皿晶莹剔透，一看就是宝物，但青草实在平凡了一些。
       “咿呀……”珂珂惊喜。它记得老颗头骨曾经说过，这是回命草，乃是以石人王精血培育而成的，只要不是道韵崩碎，多么重的伤，敷饮它的汁液后，都能恢复过来，可重塑肉体，稳固灵魂。
       下一瞬间，萧晨的口中顿时被堵上了三根青草，看到小东西还要拔出几根来，向他口中塞，萧晨急忙拦住了它。
       因为，一根草便已足矣！三根已经过剩。
       发苦的神草，看似普通，但却是小石皇以精血培育而出的，效果之强大超乎想象，他的肉壳与灵魂不断发出雷鸣之音，几乎在很短的刹那就开始修复起来，裂纹飞快消失。
       萧晨飞遁，三根回命草被他吞下去一半，便彻底复原了，浑身精力澎湃，他咬着着石人精血培育出的神草，顿时有了底气。
       源源不断的为三皇镜补充神力，他有理由相信，足以支撑到寻到九十九重石台阶那一刻。
       后方的攻击越发凌厉了，但是萧晨却暂时摆脱了死亡的威胁，身体纵遭受到可怕的震动，也能快速复原，小石皇培育出神草效果非凡。
       同时，三皇镜不断反射神光，抵御诸王的攻击。
       且，就在这个时候，失乐园中一阵颤动，与梦想之花相合的清清醒转了过来，神花摇曳，延展出一条藤蔓，抵在萧晨的身上，为其源源不绝的提供神力。
       “咿呀……”珂珂顿时放松了下来，腾出时间，将自己多年收藏的天地灵粹取来，为小倔龙等人服用，快速恢复神力。
       突然，无尽威压震动诸天万界！
       就在前方一片荒凉的大山中，三条可怕的魔影浮现而出。
       异界另外的三大始祖终于出现了，其中一人的身影很虚淡，正是被毁灭过石体的狼牙，不过他的灵魂却强大的让石人王都感觉阵阵吃惊，那种压迫感让人心有寒意！
       前方，大山无尽，连绵不绝，但却寸草不生。
       萧晨感应到了九十九重石台阶的可怕气息，它缓缓自那光秃秃的死亡山脉上空浮现而出。
       诸王震动，面对这不祥的九十九重石台阶，每一个人心中都有些发怵。
       这是源于本源的直觉，这来历莫名、神秘而又可怕的九十九重石台阶带给他们以强大的压迫感。
       昔日，九州最后一战，他们曾亲眼见到了石台阶尽头，有邪异石门浮现，那道可怕的魔影至今让他们难以忘却！
       三位异界始祖，极其强势，无视诸王，似乎根本不怕他们的到来！
       冷冷的扫视八方，三大异界始祖直接向萧晨出手，瀚海般的恐怖力量波动顿时淹没了那里。
       “小心，他掌握有三皇镜！”陆战提醒。
       “嗡”
       三皇镜轻颤，光华大盛，顿时将那无匹的神力攻击全部反射了回去，而与此同时萧晨身体遭受了不轻的创伤，不过被小石皇以精血培育出的回命草刹那治好了。
       萧晨头也不回，直冲而上，来到了九十九重石台阶近前。他登天而上，飞快冲上了数重石台阶，回头望了众人一眼。
       在这一刻，诸王踌躇，进退不得，他们自然知道萧晨打的什么主意，想借他们之手撼动九十九重石台阶。
       出手还是退走？这很难抉择，三皇镜的珍贵有目共睹，但是石台阶尽头的可怕石门，亦让人感觉极度不祥！
       难道眼睁睁看着异界夺得这三皇镜不成？诸王心中犹豫不决。
       在他们的眼中，萧晨必死无疑，只要他不交出三皇镜，上天无路入地无门，只能陨落，逃到天涯海角都只能是一死。
       异界四大始祖并排站在一起，像是四堵黑色的魔山矗立在天地间，带给人以强大的威压，震慑人的灵魂。
       九十九重石台阶，笼罩着浓重的黑雾，让人看不真切，显得妖邪无比。
       每一级石台阶都像是山岳一般高大，死气沉沉，就在这时，四大始祖联袂而上，脚步声在空寂的环境中传的很远很远。
       “嗒”、“嗒”、“嗒”……
       随着他们同时向上逼去，有石人王者无法保持沉静了，当中有五人相互看了一眼，最终同时迈步而上，他们不想眼睁睁的看着三皇镜落入陆战等人的手中。
       “我等身为天地间最强石王，还怕这九十九重石台阶不成？”有人在暗中这样发音。
       剩下的几人也都心动，想要强闯这不祥之地！
       萧晨已经登上了第十三重石台阶，他明显感觉到每上一阶压力都增加一分，登临到第十八重石台阶后，他向下回望。
       诸王跟进，逼上来了！
       萧晨心中喜忧参半，虽然将诸王引到了这里，但却不知道吉凶如何。
       就在这时，他突然感觉手中的三皇镜突然颤了一下，绝不是错觉，萧晨吃惊，仔细观看。
       “咿呀……”珂珂拉扯萧晨的袖角，指着三皇镜的背面。
       萧晨翻转过来，发现背面那三道虚淡的人形印痕竟然清晰了一些，模糊的轮廓生动了不少！（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】