# 第646章 石阶碎，魔影出！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       当登上第二十七座石台阶后，萧晨感觉到了强大的压力，以及源于神识本源最深处的一缕惧意。
       是的，真正亲自登上九十九重石台阶后，萧晨隐隐有一种直觉，这里有莫大的凶险，绝对是不祥之地！
       人的感知是非常奇妙的东西，说不清道不明，在这一刻他隐约间预感到，这里将会发生极其可怕的事情，超越以往所经历的一切。
       后方，陆战、狼牙等四大异界始祖全部追了上来，截断了他的回路。
       而诸王当中，除却三人退出外，其他人不管是暗中的还是明面上的，都选择跟进，围杀了上来。
       “陆战，到了你们的圣地，身为主人，不详细介绍一下吗？”萧晨站在第二十七座高台上，俯视下方，很随意的问道：“这九十九重石台阶尽头到底有什么？”
       对此，陆战冷漠无比，一句话也没有说。
       四大始祖中，狼牙石体被毁，身体犹如一道虚影，手持狼牙大棒，抡动开来，像是撑天巨柱倒塌了下来。
       萧晨皱眉，再次向上冲去，当登临三十几重石台阶后，他感觉压力过重，举步维艰，难以再前行了。
       后方，诸王不急不缓，一步一步逼近，渐渐围拢而上。
       最终的猎杀将要开始，三皇镜得主将在此诞生，虽然每一个人都知道，结果可能非常的惨烈，但是没有人愿意退缩。
       他们都是修炼无尽岁月的老古董，深深知道三皇镜的可怕，得到后在王者中必将无敌。再有，关于三皇镜的神秘传说，以及它的来历也足以让众人心动。
       萧晨在第四十九重石台阶上停了下来，他感觉难以前进了，身体承受的压力过巨，再勉强的话必然要耗费大量神力。
       “咿呀……”珂珂小声嘟囔着，神情非常紧张。
       “目前只能走到这里了……”萧晨手持三皇镜，心中无底，现场这么多王者，他不知道能否逃走，自语道：“希望老头骨还有那老鸭子不要让我失望。”
       他想在此大闹一场，但不想丢弃性命，如今也只有那两人可以相助他一臂之力。
       “受死！”
       狼牙的虚影中眸子通红，两万多年前他的石体被毁，当日出手的所有人都被一一记在心中，自然不会忘记萧晨。
       在这一刻，他发出低沉的咆哮，声音如鬼哭神嚎般，滚滚震动：“心念之力，无相无形，诛杀人王，屠戮神王，灭绝魔王，杀杀杀杀杀！”
       萧晨当时就是一惊，这个重走无上祖神道路的活化石，昔日凭此强大杀念将珂珂的父亲都重创了，杀伤力极其骇人。
       可怕的魔音，犹如神矛贯脑而过，让人心神欲裂，这种神则灭灵识、杀形体，端的是石人王的无上绝学。
       萧晨翻转三皇镜，同时漫不经心的喝道：“大音希声，大象无形，大念无心，大术无咒，无我无物，无界无源，无法无天，无无无无无！”
       他自然没有掌握珂父的神通，如此做不过是为了激怒狼牙而已，要知道珂父昔日以非石王之姿曾经重创过狼牙。
       果然，狼牙眸子中的光芒越发的冷冽了，催动的神念更加强大，简直覆盖了整片苍穹。
       陆战等人没有阻止，虽然知道三皇镜的神妙，可以反射凌厉攻击，但是他们也知道会耗费萧晨大量神力。
       眼下，耗尽萧晨的精元，最为稳妥。
       “嗡”
       三皇镜颤动，发射出的光芒炽烈无比，萧晨以此神光照射向狼牙。
       “轰”
       一声巨响，以彼之道憾失彼身，狼牙如鬼魅般自原地消失，他立身之处，石阶崩裂出一道道可怕的裂缝。
       这是石人王的全力一击，石台阶亦无法全部承受下来，不过众人都知道此地台阶事后可以自行修复。
       事情没有至此终结，萧晨疯狂催动神力，三皇镜自主射出神光，巨大的光柱像是一把锋利的天剑，在下方的第四十八重石台阶留下一道道可怕的痕迹！
       “轰隆隆”
       诸王全部变色，全都没有想到，三皇镜如此大的威力，第四十八重石台遭受了重创！
       萧晨想切断九十九重石台阶！
       “灭！”
       陆战等人并不荒乱，神情更加冷漠了，同时出手。
       “好吧，是到了拼命的时候了。”
       萧晨将王者神城祭出，化成十米见方，将他护在里面，同时一道道神光弥漫而出，向着萧晨汇集而去。
       顿时让他周身神力澎湃，源源不断的为三皇镜输送精气，第三石兵不负所望，光华璀璨，像是燃烧起来了一般。
       萧晨清晰的看到，石镜背面的三道人形印痕明显又清晰了一些，整面石镜在轻颤。
       “咚”
       刺目的光华照耀而出，向着下方扫杀而去，同时对抗异界四大始祖。
       “杀！”
       正在这个时候，诸王当中也有人出手了，向着上方展开凌厉攻击。
       他们不想再“放纵”萧晨了，是时候结束这一切了。
       “轰隆隆”
       王者神城在燃烧，源源不绝的神力补充到三皇镜中，萧晨手持这面重宝，反射出的光芒成千上万道。
       九十九石台阶上，顿时被光芒淹没了，就在这短短的片刻间，萧晨连吞了两株回命草，也就是说方才他两次近乎毁灭！
       “咚咚咚……”
       九十九重石台阶剧烈摇动，到处都是刺目的光芒，三皇镜照耀四方，不断反击，不过片刻间，王者神城龟裂，损耗精气过巨，加之诸王的攻击，这座古城随时都有崩溃的危险。
       “无法保留……”
       一个巴掌大小的古老石罐出现在萧晨的手中，就在这一瞬间他将那尊石人王傀儡祭出，同时罐体光华四射，在其身旁照耀出夺目的神辉。
       借助石人王傀儡的神力，萧晨疯狂催动三皇镜，这面至宝顿时越发的刺目了，射出的神光可洞穿一切，陆战与狼牙等全部躲避，不敢在硬抗。
       其他王者也都露出惊色，此刻有强大的石人王傀儡在旁相助，三皇镜的威能被发挥的淋漓尽致！
       “咚”
       就在这时，三皇镜射出一道炽烈的神光，一下子将狼牙的虚影洞穿了，发出一阵哧哧的声响，逼得他倒翻了出去，连续跌落下九重台阶。
       很显然，狼牙吃了大亏，遭受了重创！
       诸王变色，萧晨与石人王傀儡同掌三皇镜，对他们造成了极大的威胁。
       千种大道，万般法则，覆盖诸天，洞穿万界，如密集的雨点，向着萧晨打去。
       诸王全部出手，不再保留。
       石人王傀儡没有让萧晨失望，在他的辅助下，神力得到有效补充，没有匮乏之忧，将种种神则反挡而回。
       九十九重石台阶在颤栗，诸王在全部露出惊色。
       在这一刻，诸天万界所有强者都感觉到了异界的可怕波动，这完全可以毁灭任何敌手！
       纵然是小石皇再生，恐怕也难以抵挡。
       暴风骤雨，狂霸攻击，很难说清到底是来了十位石人王，还是超过了这个数目，所有人都在狂攻，将九十九重石台阶彻底的淹没了。
       “轰隆隆”
       自四十九重石台阶开始，发出发出震耳欲聋的声响，冲起漫天的烟尘，一下子崩裂开来，庞大的石体不断向着大地坠落而去！
       石台阶的尽头，弥漫下无尽的黑雾，妖邪的气息，让人颤栗，但是下方的诸王没有一人停手，依然在凌厉攻击。
       璀璨的光芒，将那顶端汹涌而下的冥雾都冲散了，到了现在没有人会退缩，诸王联手，无惧这最邪之地，不得到三皇镜不会罢手。
       萧晨喜忧参半，效果确实达到了，将九十九重石台阶拆了一半，但是他能逃走吗？
       冲！
       现在，不能回头，他与神图合一，以古卷护身，同时祭出异界大道烙印，毫不保留的令其燃烧了起来，无尽法则的力量，种种玄秘的大道精华，缭绕其身，助他前进，顶着无比巨大的压力向着顶端走去。
       在这个过程中，石人王傀儡紧紧相随，助他掌控三皇镜，同时护佑他的躯体。
       萧晨想将九十九重石台阶拆到尽头为止！
       顶着莫大的压力，他终于来到了第八十一重石台阶上，在这过过程中，诸王没有一人停止过攻击，神光纵横，混沌迷蒙。
       纵然是真正的大世界也足以被毁灭多次了，九十九重石台阶展现出了惊人的一面，承受了无法想象的攻击力，不过断掉了四十九重而已！
       在短短片刻间，萧晨已经连吞了五株小石皇以精血培育而出的回命草，不然形体已经崩溃了五次。
       虽然毁坏了石台阶，断掉了四十九重，但是萧晨越发的不安了。
       而在这个过程中，陆战冷静的近乎可怕，没有一丝的情绪波动，只是在缓缓逼近，脚步沉重有力，其他三位异界始祖也是古井无波，与他并列而行。
       诸王也没有止住脚步，攻击力度更大了！
       “轰隆隆”
       第八十一重石台阶以下，全部崩裂，黑雾弥漫，滚滚烟尘冲起，巨大的石块翻滚下苍穹。
       萧晨硬着头皮，继续向尽头逼去。
       到了这一刻，他早已看出，诸王在借他来毁九十九重石台阶。
       原本，他想借诸王之力，但是现在看来，诸王却更需要利用他，实现他们的攻略图谋。
       诸王需要借口！
       他们早就对此不祥之地感觉不安了，凭借这次事件，正在光明正大的摧毁异界圣地！
       “轰”
       第八十八重石台阶崩碎了！
       在超过十位王者的攻击下，没有任何力量可以抵挡与抗衡，足以毁灭各方大世界，摧枯拉朽，传说中坚不可摧的异界圣地，在不断的崩碎。
       暗中的、明面上的石人王加在一起，早已超过十人！
       纵然是小石皇再生，也要感叹，这样强大的战力，没有人可以阻挡前进的步伐。
       陆战更加的冷漠了，让人感觉不安，甚至有些害怕，四大始祖太平静了。
       众人知道，九十九重石台阶尽头的那扇门，恐怕将被打开了！
       不过，到了此地，没有退路，所有人都选择前进。
       因为，就在方才，诸王达成共识，抛开三皇镜不谈，一定要摧毁那扇石门，镇压里面的恐怖存在。
       昔年，矗立在九十九重石台阶尽头的魔影，带给了他们极大的震撼，所有人都很不安。
       这一次，萧晨不是赢家，很难说谁在利用谁。
       但纵然如此，诸王亦各个面色阴沉，到了现在，他们的意图已暴露出，这样施展阴手，若不能摧毁异界的那扇门，将来恐怕有些不妙。
       “轰”
       第九十二重石台阶崩碎了，到了这里，那种恐怖威压越发的凌厉与强大了，犹如有形之质加身，又像是锋利的神剑迫体。
       纵然是石人王也都露出了凝重之色，所有人心中非常的不安。
       萧晨承受着莫大的压力，依靠神图与古卷还有石人王傀儡相助，终于登临到最绝巅————第九十九重石台阶！
       犹如世间第一魔山，这里黑雾缭绕，能见度非常低，恐怖的煞气在弥漫。
       源于灵魂本源的颤栗，让萧晨意识到这里有着莫大的凶险！
       最后这一重巨大的石台，非常开阔，上面极其平坦，不同于下方的其他石台阶，这里划刻着很多符号，显得神秘无比。
       是的，最后这一重石台阶上，纵横交错，符文遍布，且充满了血腥的味道，细看可以发觉，石台阶上有大片暗红色的血迹。
       石台阶的尽头，这第九十九重石台阶，称得上是一个名副其实的祭台！
       “轰”
       诸王凌厉攻击不断，下方的所有石阶全部崩碎了，在这一刻所有人都登临到了最后一重石阶上。
       影影绰绰，在黑雾中矗立着一道道可怕的石人王者身影，每一个人都如亘古长存的化石一般一动不动。
       到了这里，所有人都谨慎了起来！
       这些强者，无不经历过天大的劫难，是从诸天万界晋升到天界的，可以说他们是诸多大世界集合在一起的巅峰力量。
       “够了！”就在这时，陆战终于发出了一声让人心寒的冷哼，吐出的两字让人越发的不安。
       “还不够！”
       有人暗中传音，轰的一声，一拳打在最后的石台阶上，但是这座划刻满了图纹的最后一重石阶异常的坚固，根本没有被摧毁的迹象，上面连一道裂缝都没有出现。
       到了这里后，萧晨知道三皇镜保不住了，现在是时候丢下三皇镜、想办法逃离了。
       只是，陆战会给他机会吗？答案显然是否定的。
       “一切都无法改变，悲剧将重新上演……”这是陆战发出古老音节后，所作出的冰冷宣判，道：“彻底的终结吧。”
       “砰”
       九十九重石台阶尽头，周围的黑雾短暂的被震散，就在这座高大的祭台上，诡异莫测的出现一道神秘的石门，无尽恐怖威压浩荡而出，黑雾在那里滚滚翻涌。
       诸王全部感觉到了莫大的威压，恍惚间他们仿佛透过黑雾，在那扇石门的背后，看到了一尊魔影在凝聚。
       萧晨心中一沉，在这一刻，他得知了一件可怕的事情，无法逃走了，这最后一重石台阶被封困了。
       诸王也全都变色，他们看了看萧晨手中的三皇镜，但没有人再出手，而后望向了那座石门，所有人都在积聚力量。
       “没有什么大不了的，我等王者联手，天上地下无敌。石门内纵有古怪又能如何？纵然是踏上绝巅那一刻的小石皇再生，我等亦可抗衡，难道它可以比得上傲视千古的小石皇不成？”
       诸王发狠，决意要毁灭这不祥之地。
       “轰隆隆”
       那扇可怕的石门被推开了，一尊魔影缓缓迈步而出！
       在这一刻，风云变幻，天地失色，诸天万界都在摇动！一切都模糊了，一切都不复存在了，像是千古万界彻底的毁灭了。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】