# 第649章 石门内
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       被诸王封入石门内，萧晨手持石罐，与魔影相对，双重恐怖威压笼罩，可以说他的一只脚已经踏入了地狱中。
       魔影探出手掌，向前缓缓抓来，可以清晰的看到一道道黑线在它的掌指间交织，那是秩序的重组与排列，纵然是石人王被其击中，也要陨落。
       但是，萧晨却并无惧色，一动不动，越是到生死关头他越发的放松了，也许是自知无望生还，什么都不在乎了。
       躲避是无用的，除非小石皇再生，方可力压魔影！不然这强大的魔影打遍万界无敌手，诸王联手都不能真正杀死它。
       缓缓抓来的大手，虽然没有能量波动，但是却让人喘不过气来，这便是真正的无上威压。
       萧晨宛如化石，与它对峙，浑身都是冷汗，心中无惧，但身体却不受他控制，做出了本能反应，承受着无形的 “势”。
       那只魔爪最终在萧晨身前停了下来，而后快如闪电一般向着他手中的石罐抓去。
       “哗啦啦”
       石罐中的铁锁链的声响自始至终都响个不停，像是要命的魔音一般震耳欲聋。
       这才是魔影所关注的！
       “砰”
       魔影一把从萧晨手中夺过了石罐，牢牢的抓在手中，掌指间的黑色细线像是一层薄纱般罩向石罐，它想炼化神秘的石罐。
       “隆隆隆……”
       石罐虽然不过巴掌高，但里面却像是有千军万马在奔腾，在魔影的手中连连震动，流转出一道道神秘的光华。
       “砰”
       魔影用力将石罐掼在了地上，一脚踏了上去，狠狠的碾动，爆发出无以伦比的恐怖威压与力量，光是那种气息就让人颤栗，余波直接将萧晨掀飞了出去。
       他想毁灭掉罐体，那只大脚一遍又一遍的碾动，石罐与地面接触摩擦，发出“咯吱吱”的声响，飞出一串串火星以及一道道恐怖的诅咒力量。
       但魔影脚下的石罐难以损毁，并无任何伤痕，至于石罐冲出的诅咒力量也没有奈何魔影分毫。
       “吼……”
       魔影一声咆哮，一道道黑色的细线像是蚕丝般从它的身体中冲出，缠绕在地面上的石罐上。
       萧晨心中吃惊，他不知道魔影为何如此急躁，似是迫不及待，想要刹那间就毁了石罐。
       但是，眼下这一切不是他所能够插手的，他一步一步向着前方走去，见魔影没有阻止，他开始大步前行，想要快速离开这里。
       这是一片废墟，能见度很低，不知道是何种迷雾，连萧晨的破妄之眼都成功相阻。
       走出去足有百丈远，魔影都没有任何反应，萧晨顿时提速，化成一道光束，远遁而去。
       迷迷蒙蒙，无尽黑雾，地面上到处都是断壁残垣，所见地域大致相同。
       萧晨感觉飞出去足有十万里，刹那降落而下，他想要暂时在废墟中隐藏。但是降临到地面后，他却是冷汗长流，神色骤变。
       还是那片废墟，像是从来没有离开过。
       转头观望，隐隐约约间，可以模糊看到魔影还在那里，正在劈砸石罐，想要摧毁。
       这让萧晨相当的震惊，方才他明明飞出去了十万里，怎么又回到了原点？
       这一次，他没有腾空，而是在大地上奔腾，八相极速举世无双，堪与石人王的的飞行速度相比。
       各种废墟飞快倒退，罡风凛冽，黑雾翻涌，萧晨奔行三万里，直至感觉离开方才那片地域后，才驻足停了下来。
       但是，黑雾吹散，当他再次打量周围的景象时，不禁呆住了，他又回到了原点，能够感应到背后那尊魔影的磅礴气势。
       这怎么可能？！
       他感觉脊背在冒凉气，这个地方太邪门了，方才他绝对离开了这里，奔腾的过程中可以清晰的感知到道路两旁的一切。
       明明转换了地方，为何最终停下的刹那，又回到了原点呢？！
       幻觉，难道是幻觉不成？
       萧晨心中升起不好的感觉，石门内的世界非常妖邪，他不知道究竟是哪里出错了。
       这一次，他不再飞行，不再奔跑，徒步向前走去。
       除了身后魔影劈砸石罐的声响，以及石罐内铁索震颤的响声外，这片废墟再没有其他声音。
       萧晨一步一步远去，没有回头观望魔影，脚下的废墟不断后退。走出去数里，他看到了很多建筑遗迹，全都身上太古前的风格，纵然过去无尽岁月了，都没有灰飞烟灭。
       他没有被虚幻景象迷惑的感觉，这一切都应该是真实的，为什么方才会返回原点？萧晨在这里驻足，他想证实一番。
       果然，当他停下来后又回到了原点，这简直让人抓狂，难道只能前进，不能停下吗？
       如此这样前行，到底会达到什么地方，有什么意义？
       萧晨最终没有在妄动，这里有神秘的力量笼罩了他，恐怕无论怎样想方设法的飞逃，都不能成功。
       他扯下几根发丝，控制它们化成一道道流光冲向不同方位，足足过去两个时辰后，也不知道飞遁了多少万里，他才停止控制。
       结果如他所料那般，所有发丝全部突兀的浮现在他的掌指间。
       这是绝对的压制，无法有效的突破，造成这一切的，肯定是因为魔影的存在，怎么可能任他就此离去呢！
       “这……”
       萧晨吃惊的发现，飞回他掌指间的发丝，最终竟重生在他的头上，彻底的还原。
       “等等……”
       他立刻想到了某种可能，难道说魔影之所以百战不死，不可磨灭，与此有关吗？除却限制自由外，难道这里有神秘力量可让一切“复归原点”？若是如此，那太不可思议了。
       这里到底是怎样的一个所在？萧晨带着惊疑不定之色，割裂手腕，让点点神血洒落而下。不过，很快所有血液又都倒流而回，他的伤口自动愈合，复归原样。
       果真被证明了，这里充满了妖邪的力量，让人很难理解。只是不知道，妖邪的力量是属于废墟的，还是源于魔影透发。
       若是废墟发出的，那么源头应该就在方圆数百丈内，因为萧晨发现，在方圆数百丈内，他可以停在任何一个地方，超过这个范围后他才会被强行拉回。
       他在仔细搜索，想要有所发现。
       “劈劈啪啪”
       就在前方，一个残破的石屋中有火焰在燃烧，萧晨大步来到这里，向里望去顿时变色。
       青色的火焰闪烁着幽森的光芒，没有一点热量散出，反而有阵阵森寒的气息在流淌，石屋内的火堆中燃烧物不是木材，而是几条手臂！
       萧晨顿时头皮发麻，残破的石屋中几条石人手臂堆在一起，竟被当成寻常木柴点燃，这种场面让人感觉毛骨悚然。
       硬着头皮走了进来，这里极其阴寒，几条手臂也不知道燃烧多少万年了，似乎可以永远的燃烧下去。
       “轰”
       突然间，他的耳鼓险些崩裂，那道魔影不知道何时进入了残破的石屋中，重重的将那石罐砸在了火堆中，顿时令当中的三条手臂折断。
       魔影无视萧晨，似要以妖邪的火焰融掉石罐，他盘坐在火堆前，喷吐星月星辰，开始炼化罐体。
       “哗啦啦”
       石罐内的动静越来越大了，铁索似乎随时被扯断，那个不明的存在将要挣脱出来。
       萧晨渐渐明白了，魔影将他当成了砧板之肉，不急于毙掉他。他在这石屋中呆立了片刻，而后转身走出。
       前方，相当的寂静，没有一点声响，而后方的魔影与石罐所传出声响也一下子消失了，无法传到这里。
       走到这里后，黑雾更加的浓烈了，滚滚汹涌，萧晨没有犹豫，大步向着黑雾最浓烈的地方走了进去。
       尽管周围瓦砾遍地，但这里却有一座完好的大殿，黑雾缭绕，阴气森森，与别的地方格外的不同。
       萧晨走了进来，一步一步前进，深入到了里面，大殿中非常的幽森，除却他自己的脚步声在回荡外，再也没有任何声响。
       这里仿佛非常的空旷，感应不到任何存在，虽然仅仅是一座大殿，但让萧晨感觉却像是一个无边无垠的大世界。
       “轰”
       突然间，刺目的碧火燃烧了起来，刹那点亮了黑暗的大殿。
       萧晨大吃一惊，这一次燃烧的火堆中竟有五颗石头骨！
       这太森然恐怖了，五颗石头骨竟被当做燃烧的材料……
       “什么？！”
       五颗石头骨还不是最震撼的，萧晨脸上的神色刹那凝固了，熊熊燃烧的火堆后方，竟有一个身影静静盘坐。
       冰冷刺骨的气息正在那里发出，黑雾缭绕，火焰闪耀，几缕纤细的长发在飘舞。
       不是石发，是正常的乌发，在雾气与火光中舞动，一片迷蒙。
       萧晨蹬蹬蹬退出去几大步，他发现那是一具血肉之躯！
       不可能！
       他有些无法相信，这里若有强者，自然是不低于石人王级别的人物，但是……怎么可能会是血肉之躯？
       小石皇都无法长存，怎么可能会有其他人活下来？
       萧晨稳定住心神，绕过火堆，向前走去，在碧火与雾气的掩映下，那具盘坐的身影越发迷蒙神秘了。
       萧晨探出微弱的神念，感觉那里一边冰冷，他略微犹豫，而后大步走到了近前，探出一只手掌，搭在了这个人的肩头上。
       几缕纤细的发丝在飘舞，但是触手感觉却是一片冰冷，这应该是一具尸体！
       萧晨长出了一口气，小石皇都殒落了，他不相信有人可以在那个境界万古长存。
       “砰”
       火焰一阵跳动，突然暴涨起数米高。
       与此同时，萧晨刹那变色，心中剧震，他感觉一只手搭在在了他的肩头上，透发出温暖的气息，姿势应该与他搭在尸体上一模一样。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】