# 第652章 异界覆灭
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       今日，发生了太多的事情。在诸王退回天界、萧晨被困石门内时，此际的异界正在发生着激烈的大战。
       “盘古王你可真会捕捉战机……”陆战面色阴沉，干巴巴的身影像是一截枯木般，但却流转着强大的精气神。
       盘古王不答，手中的大斧横天而过，顿时有无尽混沌汹涌，那是开天辟地的力量，他具有无以伦比的神力，逼退两位王者，径直来到陆战前。
       陆战十指齐张，犹如十根干枯的木橛，但却拥有强大的神力，从侧面击在石斧上，发出锵锵的声响。
       “轰”
       异界的天空顿时破碎了，再也无法阻挡这种毁灭，以盘古王和陆战为中心，崩裂出数十道巨大的空间裂缝。
       远处的武祖古井无波，盘坐虚空中，无穷无尽的大火在其周围燃烧，点燃了苍穹上的大裂缝，异界的天宇正在消融，被武祖以通天的手段圣祭了。
       狼牙长啸，化成一颗流星冲向武祖，想要将之击杀。
       珂珂的父亲虽然还没有成为真正的王者，但是却无限接近了，万法齐出，神通无尽，当场将狼牙拦了下来。
       异界共有四大始祖，另外两人同时出手，向前逼来。
       “呱呱呱”
       石乌鸦的声音让人发毛，凶名震古今，丧鸣代表了死亡与不祥。各种诅咒齐出，一下子就将一名始祖淹没了。
       而与此同时，珂珂的玄祖则挡住了另外一人，大战不休。
       没有人再干扰武祖，他铁了心把异界圣祭，以报昔年九州的血泪仇恨。
       “轰”
       滔滔的大河突然干涸，高达万丈的神山瞬间崩塌，无边无际的大草原快速崩裂，在这一刹那，下方山川大地全部崩溃了，在隆隆声响中化为尘沙。
       壮丽的河山就此不复存在，一切都燃烧了起来，天空与大地上烈焰腾腾，火光冲天。
       圣祭的力量无以伦比，根本不可能被阻挡住，整个世界已经被武祖点燃！
       汪洋干涸，化成谷底，大地崩溃，化成飞灰，一切都将成为历史，异界将从此消失。
       “轰”
       空间崩塌，天穹塌陷，异界一角被燃烧毁灭，这种趋势在快速蔓延与放大。
       “盘古王纵然你们毁灭这个世界，但是却难以撼动我们的根本。”陆战长啸，石质发丝倒竖，双目中精光烁烁，出手更加凌厉了。
       而盘古王头顶上空悬浮天帝城，流转下一道道神辉，千万重攻击都被阻挡在外，根本无法破灭进去，可谓先天不败，占据了压倒性的优势。
       就在这时，远空传来一声清啸，千古一王孟德纲出现，他是仅次于石人王的存在，是异界始祖之下有数的强者之一。
       “走！”
       陆战大怒，双目射出两道骇人的光芒，逼视由远而近的孟德纲。他早已命令异界诸神退去，不想这个重要人物再次回返。
       “始祖……”孟德纲一阵犹豫，他不想在此激烈大战之际退走。
       刷
       又是一道人影飞来，真木女圣破碎虚空而至，这两人并列站在一起，杀意无限，盯着武祖。
       “咿呀……”乖宝宝般的珂珂扯了扯凝立在虚空中的母亲的衣袖。
       “无妨！”珂珂的母亲并不担心。
       就在这时，一道朦胧的伟岸身影浮现在武祖的旁边，一人独对两大强者，却云淡风轻，丝毫不在意。
       “毁灭吧！”
       千古一王孟德纲咆哮着，身体高达万丈，俯冲了下来，阔口吞天，想要将武祖与那道身影吞噬下去。
       “嗡、咯、啊、吼、哞、咄……”
       那道伟岸的身影一动未动，口中喝出八音，一下子击穿了虚空，截断了过去，斩断了未来。
       包容了万法神力，贯穿了古今未来，强大的八音齐震，最后合一，凝聚成一道璀璨光华封住了高天。
       那扑杀而下的千古一王孟德纲，顿时发出一阵阵怒吼，但声音却在逐渐的变弱。
       他浑身溢血，石人体表在龟裂，口鼻耳眼更是有金色的血箭射出，他整个人像是被砸碎了一般。
       “伏羲……”
       他仅仅吐出这两个字，而后整具躯体便轰隆一声崩碎了，但是他那强大的神念却不灭，化成一团璀璨夺目的金色神光，向前继续扑杀而来。
       千古一王孟德纲本是异界最有希望成就石人王者的强者之一，但最终却功亏一篑，在异界饮恨收场。
       今日石体被毁，落得这番下场，他完全豁出去了，拼却性命也要拉上伏羲祖神的命。
       炽烈的金光笼罩了伏羲，在那里熊熊燃烧，甚至沟通了这个正在被圣祭的世界的力量，以此炼化伏羲。
       两者间顿时僵持不下，伏羲八音齐震，周围有神秘音波缭绕，阻挡住了重重金光杀念，陷入了短暂的僵局中，
       至于真木女圣，则被老头骨亲自挡住了，不过老头骨却并没有出手，只是阻住了她的去路。
       真木女圣看到孟德纲被毁石人躯后，心中发寒，但此刻却无法上前相助，老头骨虽然不能与真正的石人王争锋，但却足以抵住她。
       “嗡、咯、啊、吼、哞、咄、噪、叨”
       就在这时，伏羲喝出八音后，整个人化成了八道光束，一下子击穿了那围拢他的金色杀念。
       “轰”
       千古一王孟德纲发出一声不甘的嘶吼，神识崩碎，所有金色的光华都开始大溃灭。
       在八音的震动下，他的神识念力彻底被压制，而后被无情的碾碎。
       当最后一声天地妙音震动残破的异界后，千古一王孟德纲被伏羲击毙，彻底陨落。
       孟德纲所有神识之力都化成焰火，随着这个正在崩溃的世界一起燃烧了起来，这个强大的修者从此灰飞烟灭，成为历史长河中的一朵浪花。
       伏羲，历来只在传说中出现，是最神秘与强大的祖神，很少有人见识过，不过异界却从来没有忽视过。
       在那遥远的过去，他才初露峥嵘时，就被评为九州最强祖神之一，而后他更是百尺竿头更进一步，成功夺舍死城石人的躯体，大闹异界。
       隐忍两万多年后归来，他的神通修为更加不凡，将异界始祖之下最强大的修士之一孟德纲亲手毁灭了。
       老头骨的出现，顿时让陆战的脸色更加阴沉了，他被盘古逼的倒退而去，快速向这里冲来。
       但是，盘古王不给他机会，大斧破灭苍穹，一下子斩断了去路。
       而这个时候，老头骨则闪向了一旁，伏羲抵住了真木女圣。
       “我们走！”
       陆战看了看眼前的这一切，没有任何犹豫，不再管其他，甚至连真木女圣都未去救，完全放弃了这个世界。他撕裂开空间，一步迈入虫洞内，瞬间消失不见。
       与此同时，其他三位异界始祖也都如此，眨眼消失了个干干净净。
       盘古王并没有去追，除非人数两三倍于敌人，不然石人王在一对一的情况下，对方若是想逃，很难真正彻底消灭。
       真木女圣想走，但是却被石乌鸦的诅咒击中，没有丝毫的悬念，随后被伏羲的八音震裂，当场陨落。
       “轰”
       就在这时，圣祭进行到了最后一刻，整片异界轰隆一声巨响，而后彻底的燃烧了个干净，无尽混沌汹涌而来，这里成为了一片迷蒙之地。
       昔日，盛极一时的异界重地，从此不复存在。
       所留下的仅仅是一座如山岳高的石台阶而已，在上面有一座封闭的石门，被诸王联手以三皇镜封印，很难打开。
       “异界就这样消失了吗？”珂珂天真的声音传来，小家伙有些在梦中的感觉。
       没有人回答他，只有它的父母溺爱的摸了摸它的头。
       “昔年，异界掳走了九州不少惊才绝艳的人物，是各个时代的巅峰代表，到了如今都不见那些人的踪影，不知道异界将那些祖神培养成了怎样的杀戮工具。”盘古王悠悠开口这样说道。
       所有人都大吃一惊，异界收集九州各个时期的最强者，肯定会控制他们的心智，这样的一批战力如果还存在，发展到现在的话，那真是太恐怖了。
       而他们既然有压制九州的实力，自然在各个时代都有足够强的底蕴，如今却不见昔年那些最强者的踪影，想想就很可怕。
       “崩溃的只是一个空壳世界，强大的根基没有被斩灭，我们所见到不过异界冰山的一角，他们另有重地，再出现时恐怕更加不好对付了。”盘古王悠悠开口这样说道。
       “也许，他们又将开始呼唤那个世界了。”老头骨这样说道。
       “哪个世界？在哪里？”珂珂像个好奇宝宝般问道。
       “很远很远，在万界之外，需要诸天圣物指路。”老头骨露出回忆之色，道：“异界的来历很特别，亿万年前突然出现，他们可能是那个神秘世界的后裔，不然为何可以召唤那个世界的神秘伟力。”
       “萧晨他……”珂珂望着那扇石门，央求所有人，道：“救他出来。”
       “诸王封印了此门，很难再打开了……”盘古王摇了摇头。
       岁月无声，时间匆匆，转眼数千年流转而过。
       在这期间，发生了太多的事情，天界征战不休，三皇镜究竟落于何人手中不得而知。
       九州与四方世界日新月异，发生了很大的变化，总的来说生机勃勃，欣欣向荣，没有异界的干扰，在向好的方面发展。
       昔年，曾有三万年之约，祖龙船运走了大批的人杰，如今时间将至。
       就在今日，一条大船穿越时空，降临长生界。
       声声龙吟震动九天，不过却有些凄厉的味道，祖龙船重现于世，它重重的坠落在长生界大地上，激起漫天的烟尘。
       数道人影快速向那里冲去。
       在一座崩塌的原始山脉间，祖龙船静静的横在乱石堆中。
       黄金狮子王没有陨落在死亡世界，在消失三万年后的今日重现，第一个冲上祖龙船，他的神情很激动与紧张，似乎在寻找着什么。
       但是，登临祖龙船的刹那，他的神情一下子凝住了，船上到处都是尸体，大多都已经化成了皮包骨头的枯尸。
       触目惊心！
       整条祖龙船没有一点生命气息，死气沉沉，竟然没有一个活人，到处都是枯骨。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】