# 第653章 石罐内
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧晨被扔进石罐中，数千年来一直在饱受着炼狱般的折磨。
       耳畔雷鸣隆隆作响，周围混沌光芒闪耀，他坠入了一个可怕的世界。
       先是在雷池中悬浮了数百年，每日都遭受五雷轰顶，长年累月，身体也不知道被劈碎了多少次，但是每将形神俱灭之际，雷光总是敛去，令起身体自行愈合。
       直到数百年后，他才沉落下去，到了一个火焰的世界，经历地狱冥火的炙烤，每日皮开肉绽。
       如此又过了数百年，他沉入一方血池中，每天都被污血侵蚀，形体破败的不成样子，骨肉消融，精气神亏损。
       再后来，他被打入一个天地大磨盘中，整具躯体与灵魂被碾压的粉碎，化成了肉浆骨末，神识本更是被撕裂。
       不过，并没有走向生命的终点，每次即将灰飞烟灭时，他总会被人从死亡线上拉回来。
       历经种种恐怖的折磨，他的肉体与灵识没有枯萎，反而越挫越强，像是有一双可怕的大手在锤炼他。
       可以说，这是一个极其痛苦的过程，各种折磨都几乎尝尽。萧晨很怀疑是否堕入了十八层地狱中，每隔数百年，他便会下降一层，遭受一种新的刑罚。
       随后，他终于真实的感应到了，是魔影在主导这一切。
       魔影以此石罐祭炼他，是的，完全是将他当成了一件宝具，而非一个活生生的生命体，如铸造利器一般，按照其意志来进行打磨。
       “吼……”
       萧晨的身体中，所有穴道都明亮了起来，尤其是三百六十五颗正穴中，更是有三百六十五尊模糊的身影同时睁开了眼睛，发出愤怒的嘶吼。
       而魔影的无形大手，似乎正是为他们而动，无形大手利用石罐中种种炼狱般的力量法则，炼制萧晨的躯体，压制三百六十五尊身影。
       萧晨周身穴道，神光璀璨，每一颗内都一片空洞，而后转化为迷蒙，一颗穴道犹如一个混沌宇宙，周身上下，无尽混沌宇宙凝聚在一起，具有莫大的威能。
       这或许才是魔影真正所看重的，他炼化萧晨，压制三百六十五尊身影，想要这一切融为一体。
       不过，他并没有催逼过紧，数百年、上千年匆匆而过，萧晨在石罐中连降十几层，饱受无尽折磨后，最终终于重重的坠落在地，他降临到了一片石窟中。
       最深处，铁锁链的声响震耳欲聋，仿佛在耳鼓上猛烈在敲打。
       这就是石罐内的世界吗？
       萧晨打量四周的境况，远处混沌迷蒙，看不到任何景物，近处石壁绝立，巨大的石窟横贯眼前。
       魔影的力量并不能深入石罐最深处，到了这片地域后，那双无形的大手退却了。
       或许，他便是要将萧晨逼到这里，利用石罐深处的一切继续炼化。
       这是一条没有选择的道路，萧晨无法脱困，只能在石罐深处探索。
       萧晨向着石窟中走去，他知道这便是石罐内真实的境况。在外面看，只是一个小小的罐体，而其内部却另有浩大的乾坤。
       “嗒”、“嗒”、“嗒”……
       前方，一道美丽的身影，像是一个失魂者一般，正在漫无目的的前行，正是那个风华绝代的女尸，脚步声在石窟中回荡。
       加上远处铁索隆隆的声响，这石罐世界显得很神秘。
       萧晨一惊，静静的跟在她的后面，这个女尸不可揣测，虽然似失去了神识灵智，但本能依然很强大。
       就在前方，一片明灭不定的幽灵火焰，犹如汪洋一般席卷而来，但是那具女尸却像是面对温柔的湖水一般，轻轻的淌过，所有火焰自动在其身前熄灭。
       而萧晨来到近前尝试通过时，却感受大了无以伦比的灼热感，浑身像是被烤焦了一般，血液沸腾，皮开肉绽。
       强大的女尸，凭借本能，便可以如入无人之境，萧晨极其震撼。
       “呜呜……”
       阴风吹来，石窟深处，有一道色彩斑斓的影子，像是张牙舞爪的鬼魂扑杀向女尸。
       虽然没有铺天盖地般的恐怖威压，但是萧晨却感觉到了一股极其凌厉的气势，像是一把犀利的天剑破开了苍穹。
       他心中惊悚，天界的石人王！
       萧晨感觉到了熟悉的气息，那道身影与天界的石人王有着莫大的关系，那是在九十九重石台阶上被魔影吞噬的石人王。
       不过其石体早已朽灭，如今剩下的只是残灵，但纵然如此，也不容小觑，虽然早已没有了石人王的战力，但也绝对是强大的恶灵。
       失去了自我意识的纯粹幽魂！
       “砰”
       但是，强大如这具幽魂在触碰到女尸时，依然被一股无形的力量震飞了出去。
       “嗷……”
       那道幽魂发出一声声让人头皮发麻的哭嚎，刺耳无比，再次向前扑杀而来，要知道这是石人王陨落后所形成的残灵。虽然失去了强大的战力，但是其内蕴的本源，却非常恐怖，几乎贴上了女尸的躯体，五彩斑斓的魂影就要没入尸体中。
       就在这一刻，女尸出于本能，右手切斩而下，无声无息，重重的破开了幽魂，将他裂为两半。
       而后，她像是有所疑惑，寂静不动了。在她的五根纤纤玉指间缭绕着一道道霞光，那是幽魂的本源力量。
       “哧哧哧”
       幽魂发出最后一声惨叫，在女尸的五指间被莫名的力量炼化，化成最为纯粹的本源力没入了女尸的体内。
       萧晨倒吸冷气，这具女尸让人感觉毛骨悚然，自主杀敌，攫取本源力，这是一种可怕的本能。
       女尸继续前进，像是感应到了什么东西，如受招引，向着石窟最深处走去。
       萧晨心中难以平静，不紧不慢的跟着。
       前方渐渐开阔，一片沼泽露出，方圆不足一里，但却泥泞不堪，恶臭冲天。在淤泥中有几条残肢，全都是石人王的肢体，裂痕密布，近乎彻底碎裂了。
       萧晨一眼认出，那是属于天界石人王的，依然是被魔影吞噬撕裂的几人之一，不想也被魔影投进了石罐内。
       它想干什么？
       难道想要喂养被封在石罐中的可怕存在吗？
       走到这里后，两条手臂与一条石人王大腿以及半截躯干，突然冲出沼泽地，在半空中重组，扑杀向女尸。
       结果没有任何悬念，石体崩碎，化成点点精气，没入女尸的体内。
       到了现在，萧晨渐渐明白了，魔影所说的要培养最强体，到底是怎样一回事了。
       它将得到的石人王残体、残灵、以及萧晨与女尸全部投入到石罐中，让他们相互吞噬，最终形成一个最强体走出。
       就像是民间培养真正的战獒一般，九犬一獒，同封密室，真正的獒王生食九犬，最终活下来，重见天日。
       或许，魔影最看重的是女尸，它自己无法奈何石罐中的东西，不敢进来冒险，故此利用女尸的本能，将其放入里面，沿途不断以各种残灵与碎裂的王体引诱，想利用女尸吞噬石罐最深处被封印的东西，而后活着走出，为它所用。
       越向前走视野越开阔，在石窟世界的最深处有一片汪洋，碧波万顷，当中有一座巨大的岛屿，那里宫殿重重，而在中央地域则是一座阴森森的石牢。
       被一座座天宫为围困的石牢，正是铁锁链震动的源头所在地。
       女尸站在碧海中，遥望那座巨岛，没有再继续前进。而也就在这个时候，一个飘渺的声音在大海中传来。
       “出去……杀出去……”像是鬼魂一般在空旷的大海上回荡，飘渺虚无，有些阴森吓人。
       女尸缓缓迈步，继续前进，碧波涌动，她虽然没有生命气息，但是却绝丽出尘，飞快接近巨岛。
       “轰隆隆”
       潮水汹涌，铺天盖地。
       突然间发生了海啸，白色的浪涛像是一条匹练一般由远而近，向着女尸淹没而来。
       一个无头的怪人背生一对石王翼，骑在一头石质蛮兽上，手持奇形兵器凤翅石镗，冲杀而来。
       “出去……我要出去……”
       “杀出去，离开这里……”
       与此同时，飘渺的声音变得如同雷鸣般，像是有千万恶魂在哭嚎，这片海域似乎葬着无尽的修士。
       “止……步……”而那无头的怪人也发出了夜枭般的声音，铿锵刺耳，犹如两块金属板在摩擦。
       他说话似乎很不利索，又似乎神志不清，道：“何……人……”
       “这里是……万恶之源所在地？”萧晨在遥远的后方，发出这样的声音。
       “来寻……万恶之源，可有……三皇镜，可有……五帝塔？”怪人骑在石质蛮兽上，发出机械般的声音。
       “没有。”
       “擅闯禁地者死！”无头怪人说话尽管越来越流利了，但是却越发的不像有思想感情的人了，手中奇形兵器凤翅石镗向前遥指而来。
       对面而立的女尸没有任何话语，也不可能有话语，因为她早已失去了灵魂，本能在驱使她前进，向着那生有一对石王翼的无头怪人逼去。
       她踏破而行，白衣翩翩，犹如广寒仙子临世，虽然没有灵魂，但却有天生的气质，无魂却有气质，这是一种矛盾的集合体，让她有着一种极其异样的绝世风姿。
       “当”
       五根纤纤玉指拂过，与那锋锐的凤翅石镗碰在一起，发出一阵铿锵之音，玉指无半分损伤，徒手抵住了王者石兵。
       第一章到了，后面还有两章，但是会很晚，请兄弟们明天早晨起来看吧。
       ——————————————
       帮人做个广告《异闻录》，书号:1607493，一个游戏的小客服碰到了鬼玩家，变天了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】