# 第654章 太古囚犯
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       女尸曼妙如仙，指尖扫过凤翅石镗，轻灵的飞出去十几丈，而那无头怪人身体却剧震，坐下的蛮兽更是发出一声嘶吼，连连后退，踏在海面上，顿时激起千重浪涛。
       海啸越发的猛烈了，在这一人一兽的背后白色的匹练涌上了高天，远远望去像是一堵雪白的高大墙壁一般，可谓骇浪滔天。
       短暂的接触，女子随意一拂就有如此伟力，让人深深震撼。
       但是，那无头的怪人似乎是一台机器，根本没有任何的情绪波动，凤翅石镗高高扬起，锋锐的主刃与两侧的凤翅双刃，斜指白衣女尸。
       他重新发起了冲锋，浪涛同时涌动，坐下蛮兽咆哮，震动的海水连连汹涌，发出隆隆之响，穿空破云，如千军万马奔腾。
       快到了极致，几在一刹那，那头蛮兽就冲到了女尸的近前，摇头摆尾，各种法则的力量在其口中喷吐而出，空间顿时扭曲，那里密布各种太古前的咒法。
       无头的怪人手中凤翅石镗更是抵在了白衣女子的咽喉前，让那里的雪白嫩肉顿时凹陷了下去。
       但是，就在锋锐的镗尖将要插入那纤秀的颈项时，流光溢彩，女尸流转出朦胧的光华，她的玉指随意轻轻一拨，凤翅石镗顿时被被震的高高弹起。
       后发先至，完全打破了常理！
       像是贯古通今，改变了历史，影响了未来一般，女子的纤细手指，随意间便化解了致命的雷霆一击。
       与此同时，那只摇头摆尾的蛮兽所吐出的各种神则也全都在女子那如水波般光华的体表外被抵住了。
       一层淡淡的霞光，挡住了各种法则的力量，空间崩坍，而后开始崩溃！
       “轰隆隆”
       白色大浪卷起千堆雪，浪花朵朵，白色气浪犹如鹅毛大雪纷飞，染白了整片世界。
       “吼……”
       无头怪人坐下的蛮兽嘶吼，口中喷出一道音波，席卷了整片海域，震动的这里像是火山喷发了一般。
       所有海水奔涌上了高天，可怕的音波震动的远方的萧晨都一阵摇颤，他连连向后退去。
       身处风暴中的女尸却巍然不动，像是一尊美丽的雕像一般，静静的站在那里，双目虽然美丽，但却无神的看着蛮兽，一副麻木的样子。
       她没有主动出击，一切都为肉体的本能所支配。
       后方，萧晨倒吸冷气，到了现在他对女尸再无怀疑了。这必然是与小石皇同样惊才绝艳的人物所遗留的尸体，不然决不可能轻描谈写间击退石王！只是不知道她是如何保留下肉壳的，为何没有形神俱灭。
       而更让萧晨惊疑不定的是，无头怪人方才的话语，似乎需要三皇镜与五帝塔方才出入这里，难道说是信物不成？而他是奉命留守在此地吗？
       如果这一切都是真的，那太古前的大能到底都做了哪些布置，封印了什么东西，所谓的万恶之源是什么？
       “何人？”无头怪人背后的石翼伸展开来，冲天而起，而后扑杀向女尸，口中虽然在发问，但是出手却更加凌厉了。
       凤翅石镗交织出一片密集的金色细线，那是大道本源的力量，是他所布下的秩序法则！劈头盖顶，凤翅石镗斜斩而下。
       这一次，真的危及到了女尸的肉壳，石王的大道本源绝非儿戏，可杀伤一切，纵然是小石皇再生也不能任之随意劈杀，纵然是强大的魔影也被这样的十几股力量几次磨灭过。
       真正的凌厉杀意刺激了女尸的本能，她翩若惊鸿，舞动而上，看似柔弱曼妙，但是却无物不破，无坚不摧。
       五根纤纤玉指犹如在弹奏优美的乐章，“叮叮叮”，全部弹在凤翅石镗上，可怕的断裂声响让人如坠冰窖。
       凤翅石镗在她的五根玉指弹击下，出现一道道指洞，最后她并指如刀，轻轻一斩，凤翅石镗顿时折断。
       那交织出的一道道金色秩序细线，全部崩溃，轰隆一声巨响，凤翅石镗化成了石沙，被她强行摧毁了。
       无头的怪人发出阵阵咆哮，整个人便代表了天地大道，撞击而下，双手撕裂向女尸的颈项，而一对石王翼更是如两把锋利的天刀一般斩向女尸的胸腹部位。
       刷
       清丽出尘的女尸，乌黑的发丝猛力一甩，三千秀发根根如剑，顿时将刺穿了一对石王翼，将之截断了下来。
       而其一双纤秀的玉掌则直接抓住了无头怪人的双手，稍微一用力，顿时扭断，发出嘎嘣两声脆响。
       “砰”
       她凌波而行，挥斩袍袖，一下子将无头怪人的躯体击穿，让那具石体四分五裂，坠落入汪洋中。
       女尸强大的离谱，这具肉身也不知道蕴含了多么恐怖的力量，难怪太古前的大能要以镇尸大法来封住她的肉壳，这简直是死而不灭！
       蛮兽咆哮，奔腾而来，一望无垠的碧海沸腾了，浪涛淹没了女尸。
       但是，根本无用，当石质蛮兽冲到近前时，其竭尽所能打出的秩序法则，全被女尸一把抓碎，金色的神网粉碎，最终像是黄沙般漫天飞舞。
       “砰”
       她超脱时间与空间的束缚，后发先至，改变一切，站在蛮兽的躯体上，轻轻用力一震，这头强大的石兽便四分五裂了。
       这一切对于她来说像是微不足道一般，并没有废多大气力便结束了这一切。
       再强大的人物也无法阻挡时间的流逝，萧晨隐约间猜测到，无论是那怪人还是那蛮兽，都不是活生生的石王。
       他们应该是与石人王傀儡一样的存在，思感近乎被剥夺了个干干净净，犹如死人，但纵然这样，被女尸击毙，还是让人感觉深受震动。
       海上渐渐风平浪静，碧波万顷，像是一面巨大的蓝色宝镜。没有任何力量可以阻挡女尸的脚步，她一步一步向着巨岛走去。
       海岛上丛林密布，来到这里后，虚无缥缈的声音再次响起。
       “出去……杀出去……”初时一个声音，而后千万重声音合一。
       女尸漫步前行，自然而然带动出一片流光，随着她的到来，所有声音顿时又收敛了，似乎是有所畏惧。
       前方，有一片浊水，方圆五六里，形成一片恶湖，污浊无比，浑乱不堪。
       在湖水中，竟漂浮着几条残肢，全都是石人王的肢体，并不没有沉到湖底，而是浮在浑浊的水面上，但已经被腐蚀的不成样子了，似乎将要消融。
       就在这时，恶湖中突然翻涌起阵阵浪花，而后浪涛汹涌，湖岸崩裂。
       所谓的恶湖竟是一只残破的大蚌内蕴的污水，在轰隆隆声中，大蚌翻转了几下，滔天大浪冲起，两片巨大的蚌壳快速闭合，一下子将女尸夹在了里面。
       如此硕大的老蚌，实在让人吃惊，蚌壳发出阵阵光华，里面腐肉颤动，冲出阵阵恶臭，想要将女尸炼化。
       在那老蚌腐肉间，萧晨看到一条石人腿都被熔化了，可想而知老蚌的腐蚀力。
       想到此前，在恶湖中漂浮着几条石人残肢，前后联想，不得不让人倒吸冷气，这石罐内的世界真是可怕。
       这个老蚌绝不是魔影投放进来的，应该是早已存在于此的恶物。
       萧晨以破妄之眼可以清晰的看到，女尸被封在巨大的蚌壳中，周身自动流传出光华，挡住了腐肉的侵蚀，犹如一颗被磨砺的珍珠一般。
       “轰”
       当女尸周身霞光绽放时，老蚌突然崩碎了，腐肉四溅，蚌壳粉碎，它所凝聚的本源精气化成云雾，向着女尸凝聚而去。
       萧晨心中吃惊的同时，对女尸的本能实力做出重新评价，纵然没有清醒的意识，但也所向披靡！
       前方，殿宇成片，立于绝壁上，形成一片罕见的宫殿群落。
       “出去，杀出去……”这样缥缈的声音再次发出。
       萧晨这次感应到了，声音来自那些宫殿中，像是有人被囚禁在了里面。
       女尸径直向前，飞身来到一片悬崖上，进入一座宫殿内。
       顿时，那里发出了震天的咆哮声，缥缈的声音也变得凌厉了起来。
       “轰”
       烟尘冲天，那座宫殿崩塌了，是被女尸的袍袖震裂的，一道暗淡的虚影冲出了大殿，近乎疯狂的扑向女士，那分明是一条疯魂。
       然而，他却如飞蛾扑火般，刹那湮灭，化成点点精气没入女尸的体内。
       当女尸离开那座悬崖，向前走去时，石殿自动复原，重新矗立而起。
       萧晨皱起了眉头，难道说每座大殿中都囚禁着一道魂影不成？
       “轰”
       女尸走入第二座宫殿，白衣飘飘，秀发飞扬，抬手间宫殿崩碎，又一道魂影冲出，但在扑杀向前时也化成精气被吸收掉了。
       “这……”萧晨大吃一惊。
       女尸看似不费吹灰之力破灭阻挡，但是萧晨却知道那是因为她太强大了，所以可以不经意间毁灭这里的一切。
       因为萧晨也曾经尝试，感觉打碎一座宫殿需要花费无比庞大的神力才能做到。
       魔影一定知道这里有无尽囚徒，它想要女尸来此吞噬，萧晨有了这样的猜想。
       “太古前，我并无大过，亿万年过去了，我该出困了……”就在这时，一个苍老的声音在大叫着。比之方才那些虚淡影迹似乎清醒不少，并没有被囚禁到疯狂。
       萧晨大吃一惊，所谓万恶之源，难道是一个囚笼吗？囚禁了太古前的重犯不成？
       而这仅仅是外围而已，中央那座巨大的石牢中将会有怎样的存在？那摇动的铁索声响，预示了极大的不祥，难道囚禁着一个超级太古大能吗？
       可是，万恶之源的意义，不像是一个太古前的大能所能够全部代表的……
       快十二点了，下一章大家千万不要等，明天早晨起来看吧，我真怕去写第三章时睡着了……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】