# 第656章 身刻石罐上
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       五帝塔内部干燥洁净，是的，完全可以形容山洞的词汇描述。看起来并不多么神圣特殊，没有任何奇特之处，像是一个巨大的石窟，里面非常空旷，岩壁上没有预想中的光华流转，反而是平淡无奇。
       可以说，与之威震太古前的大名相比根本不相匹配。或许这便是返璞归真，近乎简陋的岩洞，便是可与三皇镜相提并论的五帝塔！
       萧晨近乎入迷了，他盯着石壁上的五幅刻图，一动不动，思想已经脱离肉壳，完全沉浸到前面的五幅刻图中。
       他们有人捏印，有人握拳，还有人并指如剑，斜指南天。没有故作深沉，有的只是简单而又直接的精义，毫无保留的展示自己的无上道印。
       是的，没有晦涩玄奥冗长的阐释，而仅仅是几个姿势，便表达出了那种最为本源的奥义。
       萧晨神识尽出，仿佛与五幅刻图合一，融合在了一起，在这一刻他畅游在无尽奥义源泉中。
       他神游太虚，化身五帝，双手一会儿捏印，一会儿握拳，一会儿又并指如剑，斜指南天。
       相由心生，随神而动，以势表心言。
       萧晨以身凝势，以势蕴神，形为心语。
       在这一刻，身随心动，心随帝图而行，以身演化道韵，他的双手划动的很慢，但是却流转出了道之轨迹。
       在这一刻，萧晨身心一片空灵，无喜无忧，暂时抛却了千般思虑，万般念头，整个人如犹如一块晶莹剔的水晶。
       萧晨在立身在刻图前，舒展躯体，凝现五帝神韵，古井无波，似明月当空照，玉盘映水耀。
       “砰”
       捏印而出，推向前方，顿时发出压抑的沉闷声响，整座五帝塔都在摇动，至此萧晨蓦然惊醒。
       他感觉方才所捏之印力量浩瀚如海，磅礴无匹，竟让这座古塔都震动了起来，可想而知多么可怕。
       萧晨重新凝神，但是却发觉很难再晋升到方才那种奇妙的状态中了，握拳推出，虽然风雷阵阵，但却不具备方才的威势。
       而后并指如剑，斜指南天，划空而过，虽然大气磅礴，威力惊人，但也无法与最初捏印时相比。
       他不得不叹了一口气，方才不过是灵光一现而已，远不是巩固的境界，所以只展现出了刹那的芳华。
       “砰”
       但就在他失望时，不经意间捏印，却发现再次震动了五帝塔！
       五帝拳与五帝指剑并没有巩固，但是五帝印却有如神助，初具雏形了，这让萧晨多了几分自信。
       “哗啦啦”
       就在这时，一根粗大的铁索自石塔二层延展而下，像是一条苍龙一般向着他卷来。
       萧晨心中一惊，要知道他现在深处石塔中，无限接近于万恶之源，方才心神沉浸在悟道的状态中，几乎忽略了这种巨大的凶险。
       还好，此刻他不没有神游物外，捏五帝印防备，且快速后退，他可不想直接硬撼那妖异的铁索。
       “轰”
       铁索重重的抽在了石壁上，那种力道让人胆寒，震动的五帝塔都一种摇动，不过粗大的铁链并没有在岩壁上留下一点痕迹。
       铁索继续延展而来，哗啦啦作响，像是亡魂曲一般，眼看就要将萧晨锁住。
       不过，很显然五帝塔乃是镇邪之地，前人早有布置，那五幅刻图不单纯是为后人留下的宝贵玄学，且另有大用处。
       五幅刻图光华流转，五帝券透壁而出，一道光拳直打的铁索险些折断，犹如毒蛇被打了七寸，顿时萎靡了下来，缓缓退回了二层。
       萧晨心中感慨，这里的一切都不能以常理度之。
       “轰隆隆”
       就在这时，女尸突然攻破了石塔的守护力量，轻灵的迈步而入，从正门走了进来。
       萧晨心中心中凛然，这女尸太强大了，除非小石皇再生，不然天下间真的没有什么可以阻挡她。
       她在这层空旷的岩洞中绕转了一周，而后缓缓迈步而上，沿着石梯向二层走去。
       这让萧晨心中顿时一沉，她果真要接近万恶之源了，不知道将要惹出多么大的乱子。
       “嗒”、“嗒”、“嗒”……
       女尸原本轻灵的步子，不知道为何变得沉重有力起来，或许是危险压迫下的本能反应。
       刷
       光华一闪，那梦幻般的绝美身影终于进入了石塔二层，一下子消失在了萧晨的眼前。
       “轰”
       在一刹那，一股排山倒海，破碎河山的气势顿时汹涌而来，巨大的能量气息像是海啸般将萧晨掀飞了出去。
       那股突然出现的可怕能量波动太强势了，可谓无以伦比，撼动了这里的一切，五帝塔猛烈摇动。
       在石塔的二层，铁索摇动的声响像是千万道惊雷在震动，炸开了锅，响成一片，让人耳鼓嗡嗡作响。
       更有一股让人惊悚的气息，铺天盖地而来，彻底将这方空间淹没。
       “砰砰砰”
       像是掌指交击的声响发出，石塔的二层沸腾了，流转出的恐怖气息越来越盛。
       是的，太过强大了，整片世界在这一刻都像是崩碎了，萧晨感觉像是经历了一次转世轮回，方才险些失去知觉。
       “轰隆隆”
       一股巨大的力量将萧晨猛的震飞了出去，重重的撞击在了岩壁上，而这只是二楼溢下的一股气浪而已。
       不得不让惊叹与毛骨悚然！
       “砰”
       就在这时，女尸从二楼的上坠落了下来，直接从石阶上翻滚而下。
       萧晨大吃一惊，发现女尸的双臂变形，无力的下坠着，纤细的手指近乎粉碎，血肉模糊。
       这是何等的力量，居然将女尸击了下来，光想想就让人心胆皆寒。
       不过，女尸的肉壳早已达到了一个骇人听闻的境界，自动修复，几乎在片刻间，她的双臂与手指便晶莹剔透了，恢复了原状。
       而后，她再次向前走去，沿着石阶而上，重新进入第二层古塔中。
       “嗡”
       一阵剧烈的颤音响起，萧晨感觉大脑中一片空白，一股强大而已邪恶的力量，瞬间爆发出的气息几乎摧毁了他的意志。
       那是什么东西？被镇封在五帝塔内，还能造成这等声势，实在骇人听闻！
       整片世界都像是不复存在了，那股邪恶气息的震动像是破灭了诸天万界，让人的所有感知都近乎被剥夺了。
       心灵中有的只是恐惧于麻木！
       所谓的万恶之源，果真非同寻常，萧晨心中充满了震撼。
       当他稍微恢复过来时，发现女尸那洁白的衣衫上，早已沾染上了点点血花，像是一朵朵寒梅在雪地中绽放。
       她的心脏被洞穿了，前后透亮，鲜血汩汩而流。
       而这一次，足足花费了半刻钟，她的肉壳才自行复原，将那邪恶的力量化解干净。
       萧晨心中惊惧的同时，更加的好奇，第二层的万恶之源到底是什么？居然可以重创女尸，这实在让人感觉恐怖。
       哗啦啦
       铁索震动的声响，像是地狱的亡魂曲一般，想让惊悚。
       “嗒”、“嗒”、“嗒”……
       女尸锲而不舍，像是有某种意志在主导着她前进，再次向着第二层走去。
       “当今之世没有人可以对抗万恶之源……”
       就在这时，萧晨突然听到了突兀的声音，他顿时大吃一惊。
       这个声音很苍老，但却很平和，似乎看穿了世间的一切。
       “谁？”
       萧晨扫视四方，寻找源头。
       一点光亮从石壁中飞出，犹如一只萤火虫般微弱，飘摇不定，似随时会熄灭。
       未等萧晨出言，那点光亮先行开口，道“很难得，无尽岁月后，有人再次进入了这里，在我陨落前给你一些忠告。”
       萧晨没有感觉到杀意，那点光亮非常的虚弱，道：“万万不可让万恶之源脱困，不要妄想炼化吸收它，当今之世没有人可以压制它。”
       “你是谁？”萧晨非常惊异，忍不住问道。
       “一个陨落的石人王而已。”
       听到这句话，萧晨很吃惊，连续发问，但对方只用一声叹息，回应了他所有问题。
       “陨落的人，只是一个符号，还有什么可值得追问的。”
       “那我问你，万恶之源到底是什么？”
       “这个问题恐怕只有五帝知道，是他们在此镇邪，其他任何人都不晓得。”那点光亮明灭不定，继续道：“那个女人很可怕，肉壳竟脱离了石人王的范畴，但明显可以看出，她无法压制万恶之源，若是不小心放出来，那将是一场大祸。我劝你们还是早点离去吧。”
       “我倒是想离去，但却没有办法……”萧晨当然愿意离开这里，但是这一切都是魔影主导的，他不知道怎样出去。
       “见面终究是有缘，我告知你如何离去……”如萤火中般的光点继续说了下去。
       想要脱困而出只有一个办法，那就是成为石罐的印记，方有重见天日的一天。在此之前，只有一个石人王化为印记，杀了出去，但不幸的是最后关头功亏一篑，成为了傀儡。
       萧晨大吃一惊，他终于知道封在石罐上的石人王傀儡的来历了，竟曾经被收入石罐中，化成印记，向外冲杀时失败所致。
       随后，他更是从这个光点无意的话语中意外得知，这个即将磨灭的光点便是石人王傀儡的元神。
       “你便是他……”萧晨震惊的同时，深感愧疚，他将石人王傀儡当成了最忠实的打手，不想在此遭遇了他的元神。
       “一时贪念啊……”光点长叹无语，好久后才继续道：“我得到石罐，听闻传说中的五帝曾经将万恶之源镇在当中，忍不住想要探个究竟，想要炼化这宗东西，不想落得身死灵灭……”
       当听到这一切后，萧晨很是同情，堂堂一代石王陨落在此，让人感慨。
       随后，当详细听闻萧晨失落在此地的经过后，光点立刻做出了一个判断，道：“那尊魔影定然分化出了一缕神念在女尸体内主导着这一切，它亦想要吞噬万恶之源，培养最强体。想要脱困，必须要仰仗那具女尸，唯有她的强大肉壳才能真正摆脱石罐的束缚，不然也将像我昔日那般，纵化成印记冲出，神识亦被剥夺了回来。”
       “需要怎样做？”萧晨知道这个残灵有了对策。
       “那尊魔影它不敢亲至，也不可能探入强大的神识，仅有一缕神念主导女尸的行动，我来相助你，完全可以摧毁那缕意志。随后，可借助女尸之体脱困而出，也许我能最后看一眼我的本体。”
       萧晨与这点残灵商量对策之际，女尸一次又一次的对第二层石塔展开攻击，数次都几乎被毁了肉壳，但却锲而不舍，不断发起冲起。
       当最后一次发动攻势时，她简直圣洁的如同一朵洁白的莲花一般，不断结印，当中夹杂了数记天碑神印，当然那些都是起手式。打出了无以伦比的神力，整座五帝塔都险些翻转过来，隆隆震动不已。
       “不好……”
       就在这时，光点大叫，女尸的神印太过浩瀚莫测了！
       “这个女尸有古怪，魔影的神念竟然无法压制她单纯的肉壳，她的本能太强大了，她的这等攻势极有可能会破坏这里的封印，让万恶之源重见天日！”
       “轰隆隆”
       震耳欲聋的声响湮灭了一切。
       萧晨当场被震的失去了知觉，他被剥脱了一切感知，而那个光点更是险些直接崩散，他没入了萧晨的体内，短暂的逃过一劫。
       “轰”
       五帝塔被一股神圣的光芒淹没了。
       就在这个时候，萧晨体内的三百六十五尊虚影全都睁开了眼睛，他们绽放出亿万道光辉。这直接刺激到了五帝塔内的五幅刻图，五道朦胧的身影，分别打出了五帝印、五帝拳、五帝剑等，抵住了从二层石塔奔涌下的狂涛，让萧晨躲过一劫。
       但是，如此混乱的轰击让这里更加的危险了。
       在萧晨昏迷的过程中，这里摇动不止，最终天翻地覆，轰隆一声巨响，第二层石塔脱落而下，与第一层失去了联系，滚落向远处。
       漫天烟尘冲起，无尽恐怖气息爆发而出，这里犹如汪洋一般，可怕的能量剧烈汹涌。
       与此同时，外界的魔影刹那睁开了眼睛，像是遭遇了蛇蝎一般，将手中的石罐丢在了火堆中。
       也不知道过了多久，萧晨才醒转过来，发现五帝塔第二层脱落而出后，他震惊到了无以复加的地步。
       女尸的躯体几乎粉碎了，浑身是血，倒在不远处，处在第一层石塔内。
       这时，光点重新飞了出来，道：“快，就是现在，以强大的意志冲入她的体内，摧毁魔影的一缕神念！”
       萧晨照办，光点与他的神识同行，没入女尸体内。
       事实上很顺利便做到了，魔影所留下的一缕神念，竟不能完全压制女尸的本能，在这具躯体内中近乎彻底磨灭了。
       “化成印记，离开这里！”当支配女尸，收起萧晨的肉壳时，光点这样催促道。
       按照他的指引，萧晨以女尸之体，化成了大道印记，猛烈撕开了空间！
       刷
       下一刻，他发现浮现在了石罐上，是的，他化成了印记刻在罐体外。
       魔影此刻正好托着石罐在观察，还不知道发生了这等变化。
       而萧晨意外发现，五帝塔的第一层被他带了出来，同样刻在了石罐上。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】