# 第658章 圣城五帝
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧晨耳畔风声呼呼作响，不断向着黑暗中沉坠，他不知道是否将会出现在死亡世界的尽头。
       但不管怎样，他想要先摆脱上方的魔地，那里太过危险。
       在极速下降的过程中，五帝塔光芒绽放，当中被镇封的魔影激烈反扑，随时都可能冲出反噬萧晨。
       眼下骑虎难下，萧晨只能催动无尽神力，以石塔来炼化此魔。
       无尽的黑暗，看不到一点光亮，格外的安静，魔影的咆哮声被封在塔中。
       萧晨运转玄功，回想女尸曾经施展过的印法，打出天碑玄法起手式，而后以这具躯体的本能驱动神印的下一式。
       “轰”
       抱着尝试的念头，竟真的打出了一记可怕的神印，注入到了五帝塔内，让魔影遭受重创。
       唯有女尸自己的印法才能沟通出这具肉壳内的全部潜力。
       刷刷刷
       萧晨连续变化手势，不断结印，希冀将女尸生前的神印连贯下来。
       但是，仅仅将他记在心中的玄奥法印施展出部分而已，便再也连贯不下去了。记住不等于能够施展，若不是这具肉壳的原因，萧晨很怀疑能否打出一式。
       但这样也足够造成威胁了。
       五帝塔得到强大的神力浇灌，五道身影迷蒙，古塔作为太古前最富盛名的石兵之一，发挥出了无以伦比的可怕神威。
       “砰”
       魔影四分五裂，发出一声凄厉的长啸。
       它被女尸的那汪洋般的无上伟力以及五帝塔的可怕威能淹没，险些磨灭，暗淡的影迹非常的模糊，不断厉吼。
       不得不说它太强大了，化身成魔性本源之力，最终带着残体冲了出来，仅仅留下一条黑色的魔腿在五帝塔内。
       “砰”
       冲出的刹那，它便给予女尸重重一击。
       萧晨纵然神魂躲在女尸肉壳内，但是当场还是险些魂飞魄散，遭受了一记重击。
       他以五帝印相迎，但是却根本接架不住，魔影变幻万端，杀式无尽，在大境界上完全压制他！
       是的，超越石王的大境界，是一道无法逾越的天堑，如果不是女尸的肉壳足够强大，恐怕此刻他已经形神俱灭了。
       在这个世上，唯有同境界的肉壳，才可以承受这种无上伟力！
       遭受一连串可怕的冲击，萧晨发觉女尸的躯体彻底龟裂，即将崩碎。不得已，他将五帝塔镇压在女尸身上，笼罩了自己，被迫转为防守。
       对攻，他根本不是对手！
       想要再次以五帝塔镇压住魔影，已经很难了，被收进去一回令其受尽了苦头，很难第二次奏效。
       黑暗的深渊蕴含着神秘的力量，魔影发出阵阵咆哮，深渊内有专门克制它的力量。在此之前，它以石罐收集深渊对岸的凶兽的神力时，萧晨便发现了这个事实。
       对于萧晨来说，这是唯一的有利因素。
       借此机会，他躲在五帝塔内，女尸的肉壳快速复原，终于让他缓过一口气。
       黑暗中，一双冰冷的眸子凝视五帝塔内的萧晨，魔影几次扑杀，都无法打开五帝塔。
       每次它想要攫住时，萧晨都会疯狂反击，石塔绽放亿万神辉，将其魔爪击退。
       萧晨可不想被魔影掌控五帝塔，若是这样，他必死无疑。
       眼下，需要耗时间，看魔影能否一直支撑下去。
       几经挣扎，几次犹豫，最终魔影发出一声凄厉的长啸，发动了最后一波攻击。
       千万黑色秩序细线，像是蛛网一般将五帝塔包裹住了，带着石塔便想向上飞去。
       形势危急到了极点，萧晨顾不上多想，自爆女尸右臂，轰隆一声神焰冲天，顿时照亮了深渊，摧毁了黑色的秩序神则细线。
       接着，他又爆掉女尸大半边躯体，令无尽神力熊熊燃烧，终于彻底摧毁那些秩序神则，令五帝塔摆脱了出来。
       魔影在深渊中被神秘的力量克制，终于无法支撑，形体虚淡了很多，发出一声不甘的咆哮，冲天而去，回到了悬崖峭壁上。
       萧晨脱离了魔影的掌控，不断向着黑暗中沉坠。
       此刻他渐渐明白，唯有女尸与小石皇这等境界的人，才能真正发挥出三皇镜与五帝塔的威力。
       在当今这个世上，已经没有人可以杀死魔影！
       五帝塔中渐渐黑暗了下来，女尸的躯体经过漫长的时间后终于渐渐修复。
       除此之外，在这层石塔内还有一条黑色的魔腿，缭绕着滚滚黑雾，透发着无以伦比的强大力量。
       那是魔影留下的，是被镇压在此的残肢。
       对于萧晨来说，这绝对是无价之宝，蕴含了强大无匹的魔性力量，简直比一具石王的尸体还要珍贵，他可以慢慢的进行圣祭，到时候为其所用。
       同时，这一次意外将五帝塔带了出来，这宗圣物之强大早已体验过，不用想也知道可与三皇镜媲美，若是利用得当，足以让敌人胆颤。
       不过，萧晨对于这层石塔还有另外的心思，他觉得单层的石塔可以当做“城”来用。
       是的，石人涅磐需要构造神城，眼前的五帝城绝对堪称神城中的至尊瑰宝，没有什么比它更加坚固与强大了。
       若是以此构建萧晨自己的神城，那简直不可想象，堪称古往今来第一神圣巨城也不为过！
       光想想就让萧晨心血沸腾，任谁也难以抵挡这种诱惑。
       不断的下沉，深渊中的神秘力量越发的沉凝了，若不是躲在石塔中，长时间下去萧晨定将被熔化，这种伟力不光克制魔影，对于其他任何生灵来说都是可怕的灾难。
       萧晨吃惊发现了一则事实，不断坠落的过程中，出现过不少空间大裂缝，与这深渊相连。
       似乎很多世界，都与深渊相通！
       他没有贸然闯入进去，而是在寻找死亡世界的气息，定位亡者国度的坐标，他想从熟悉的道路脱困。
       终于，若隐若无间，他感应到了死亡世界的能量波动。
       萧晨驾驭五帝塔，向着那里飞去，终于进入一片黑暗的大裂缝内。
       灰暗是主体，各种虫洞交错在眼前，他确信来到了死亡世界最深处。
       至此，他有一点疑惑，那黑暗的深渊，像是人为劈来出来的，生生隔绝了诸天万界。
       因为，似乎每个世界都有与深渊相连的大裂缝。
       奔腾的时间长河，高耸入苍穹的三层石台阶，各种密布的虫洞，这一切熟悉而又陌生。
       萧晨有些感慨，终于活着逃了出来。只是不知道他冒死将诸王引入异界是否给异界招去了大难。他对外界发生的事情，根本不知道。
       来到这里后，他所做的第一件事情，便是快速从女尸肉壳中退出，归回本体。
       虽然是一次相当尴尬的经历，但却也没有什么可脸红的。
       然而就在这一刻，一件让他惊异莫名的事情发生了，女尸的无上宝体在慢慢的龟裂，如瓷器般光滑的体表出现了一道道细小的裂纹，有丝丝血迹渗出。
       这不是幻觉，而是真实发生的事情。
       怎么会这样？萧晨不解。
       女尸万古不朽，肉壳存在无尽岁月了，怎么现在开始崩溃了呢？
       蓦地，他想起了小石皇，这种境界的存在难以长存于世……
       萧晨心中一沉，他赶紧将女尸放入五帝塔中，崩溃的躯体顿时停止了龟裂。
       这……让他渐渐明白了一件事情，为何魔影如此强大，亦不敢出现在诸天万界间，而只是躲在那阴暗的石门背后。
       这样强大的存在，不能长久于世。若是活在真正的世界中，他们将会自毁。
       太过强大，遭天妒！越强大，越与毁灭相近。
       仔细观察后，萧晨有一丝隐忧，女尸看似停止了龟裂，但事实不过是放缓了速度，此刻她的肉壳内部依然在缓慢的崩溃中。
       “难道纵然这样，肉壳也不能存在下去？魔影没有肉壳，小石皇的的肉壳化成飞灰，在此之前，女尸被镇魔大法封印……”
       萧晨不懂得镇魔大法，只能任女尸肉壳非常缓慢的龟裂，也许几千年，也许几万年，这具尸体便将彻底不复存在了。
       不能改变什么，萧晨便不再多想。
       这些年来，他虽然感觉时间匆匆，但是绝没有想到已经过去了数千年，发生了太多的事情。
       在萧晨的料想中，最多过去不过千余年而已。
       因此，他在死亡世界最深处的这片净土中，开始安心修炼，想要尝试以五帝塔构建神城，他想变得强大起来。
       当然，自然不会一坐数万年，他在小石皇陵墓中已经有了心得，不一定要走绝对的石人路，一切由他自己掌控。
       五帝城被萧晨托在掌中，虽然看似巴掌大小，但却有有一股大气磅礴的气势透发出。
       他抖手一扔，五帝城快速放大到方圆十丈大小，而后缓缓降落而下，将他收入里面。
       他不想将五帝城化成山岳般的巨城，如此大小，正好可以围护他，助他修炼。
       萧晨开始了漫长的苦修与参悟，这么多年来，他已经修习了多种神通秘法，如今是时候自己进行升华了。
       岁月匆匆，萧晨在五帝塔中逐渐的构建自己的秩序神则，慢慢铸造属于自己的神城。
       不得不说，以五帝塔为神城主体实乃惊世之举，任谁都要惊羡，至尊古塔的第一层绝对堪称古往今来第一神城。
       光阴荏苒，转眼数百年流逝而过，期间萧晨几次醒来，而后又重新闭目，他在领悟各种玄奥道韵。
       以五帝塔作为神城修炼，发生了种种神异的事情，这数百年来，他仿佛听到了五种声音在轮流讲述天地大道！
       亦真亦幻，非常的飘渺，让他难以分辨，像是在梦境中一般。
       不过每次醒转，他都有所收获，让他明白那不是幻觉。不过，那种声音非常飘渺，他虽然在努力聆听，但也仅仅听闻到了部分要义而已。
       这似乎需要漫长岁月的积累，才有可能洞悉全部道韵精华。
       他在此涅槃悟道，有五帝塔笼罩，外界根本无法感知到这里的一切，像是被隔绝在了另一片时空中。
       一晃眼五百年过去了，萧晨的神识愈发的强大了，肉壳外凝结出一层石甲，里面的血肉之躯越发的晶莹富有光泽。
       这一日，萧晨终于走出五帝城，他感觉到了自己的强大，这数百年来他时常感应到外面有莫名的波动，似乎每隔数十年便出现一次。
       这一次，他决定看个究竟，一步一步向前走去。
       蓦地，萧晨变色，他感知到波动之源乃是第八面天碑所在地。
       五帝塔悬在萧晨头顶上空，他化成一道流光，快速向前冲去。
       相隔数百里时，萧晨便停了下来，前方万丈雷电狂舞，劈裂了苍穹，勾动了地火，血色电光横空，巨大的天碑爆发出无以伦比的强大气息。
       “那是……”
       萧晨大吃一惊，他看到一道人影正绕着天碑飞行，不时伸出手掌触摸那巨大的碑体。
       没有谁比他更清楚，第八面天碑有多么恐怕，根本不能靠近，而这个人竟在一遍又一遍的冲到近前去。
       他以破妄之眼观看，发现每当那个人都触碰到天碑时，碑体上都有各种古老的文字与刻图浮现而出。
       “第八面天碑不是没有任何图纹吗？”
       萧晨心中极度震惊，他一直以为第八面天碑是无字天碑，没有想到今日惊现文字与刻图。
       很显然这个人比他对第八面天碑要了解的多，目前正在努力观摩神碑。
       “还好，这个人不是血肉之躯……”
       萧晨长出了一口气，到了现在他已经有点对血肉之躯的强者过敏了。见识过小石皇的惊才绝艳，盖世无双，抵御过过魔影的可怕杀念，亲眼目睹过女尸肉壳的强大无匹，他真的有点惧怕见到这类存在了。
       但他也知道，这种人物不可能真的活生生的存在于世，不然没有人可以抗衡。他们是属于真正无敌的人物，万古以来，屈指可数！
       “这个石王是谁？是在死亡世界中诞生的的绝顶强者吗？”
       萧晨知道，这个人数百年来一直在此观摩，纵然没有修习过前面的那些天碑玄法，但恐怕也已经在此有一定的收获了。
       “咦，看着有些面熟……”
       萧晨心中一沉，通过破妄之眼观察，他隐约间觉得见过这个人！
       “像是昔日在古庙中被供奉的那尊古神……”（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】