# 第659章 鸿钧
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       推荐好朋友的一本淫荡流爽书《帝王修魔录》书号：1638472，请有兴趣的读者去支持砸票！！不会找书号的，上面有直通车！
       ———————————————
       昔日，九州与长生界有古庙与道观内，在相当长的一段特殊时期内，没有炎黄等祖神的神位。而眼前这个人却曾位列至尊位，高高在上，曾经汲取过最为庞大的众生愿力。
       “鸿钧！”
       想到这个名字，萧晨的双目中顿时射出两道冷电，没有错，正是在伪神大劫中兴风作浪的巨擘。
       “在这种境地下见面……”
       在九州兴风作浪的鸿钧，早已被黄帝与老祖龙斩杀，但眼前这个石王却是其本体源头。
       这是死亡世界一名强大的石王！
       虚天道人曾经不止一次在萧晨面前提起这个人的可怕，更是想借期神图来灭杀此人，言称这个人有逆天的本领，非神图不可磨灭。
       而萧晨也感应到了那个人的可怕气息，深不可测！
       阴暗的苍穹下，巨大的天碑巍然耸立，带给人以强大的压迫感，即便相隔数百里也让人心中压抑。
       那名强大的石王绕碑而飞，在如山岳般的天碑前不断拍掌，每次都是重击，手掌被光晕所笼罩。
       萧晨被他的动作所吸引，他看到了天碑上的一幅刻图，一种神秘的法印，与女尸所施展的神印极其相似。
       那尊石王正在认真观摩此图，他并不是无目的的拍击天碑，而是在非常有规律的注入神力，如此才能令文字与刻图显化而出。
       萧晨没有采取行动，他也在远空琢磨那张刻图，可谓道韵无尽，神华千万，让人有种沉醉的感觉。
       在这一刻他忘记了其他，与那尊石王一般像是着魔了，眼神难以移动，沉浸在那面天碑上。
       虽仅仅是一幅捏印图，但却像是有了自己的灵魂，栩栩如生，似要透壁而出。
       “砰”
       也不知道过了多久，萧晨感觉悬浮在头顶上方的五帝塔一阵颤动，他顿时激灵灵打了个冷颤，从方才那种状态中醒转过来。
       这让他大吃一惊，神识竟在无知无觉间受损，像是被一只无形大手撕裂了部分，灵魂都显得有些暗淡。
       这种状况让人惊悚，那面刻图像是一个地狱深渊，可吞噬人的神识！
       萧晨向前观望，发现那尊石王周身都在绽放光辉，强大的神念正在刺穿向天碑。
       他比萧晨更接近天碑，几乎贴在了上面，若不是其足够强大，换作一般人恐怕已经是神识崩裂了。
       但他却并不惧怕，反而逆波而上，强行探出神识，观摩此奥妙无尽的神印，似乎想将无上大道神韵全部攫取走。
       “果真是一个可怕的石王……”萧晨心中凛然。
       萧晨闭关这数百年来，曾经几次感应到外界的波动，很显然都是这尊石王所显化出。
       看那幅捏印刻图的位置，位于天碑三分之一处，想来以上的部分玄法都已经被其观看过。
       就在这时，那尊石王突然痛苦的抱住了头颅，发出一声长啸，满头石发都飞扬了起来。他的头颅竟裂开了，庞大的神识全部冲出，竟有崩溃的迹象！
       那是一团璀璨的光华，从石王的躯体内冲出后，向着天碑附着而去。
       无字天碑果真可怕，将石王的神识都吸引了出来！
       在绚烂神光即将没入天碑的刹那，石王的躯体颤动，像是一口海眼般将离体而去的神识又强行拉回。
       “砰”
       石王身体剧震，裂开的头颅重新闭合，他像是经历了一场惨烈的大战，浑身疲惫，不少部位都渗出了石人血。
       现在，他已经不能在天碑近前悬浮，那股庞大的气势压迫的他不得不倒退而去。
       萧晨没有出手，像是一只猎豹一般，在黑暗中静静等待机会。
       这尊神秘石王退出去足够远后，在虚空中打坐，引无尽血色闪电入体，他竟以死亡世界最深处的狂暴之力炼体修神。
       半个时辰之后，他醒转过来，略微犹豫后，再次飞向天碑。
       萧晨自叹不如，他眼下绝对无法与石王相比，鸿钧的本体源头非常的强大，这么短的时间内就已经恢复到了巅峰状态。
       想要观摩天碑玄法，必须要灌输无比庞大的神力，当他再次让那副刻图显化出时，整具石体都晶莹通透了起来，光芒绽放。
       萧晨大吃一惊，鸿钧的本体源头竟然一分为二，化成了阴阳鱼，而后重新纠缠在一起，形成了太极图。
       阴阳鱼图缓缓旋转，流溢出道之气息，极其强大，浩瀚莫测！
       这不得不让人吃惊，鸿钧的本体源头实力高深，以身化道，这种手段纵然是在石王中也少有人及。
       阴阳图逐渐成型，最后归真，成为了道图！
       “果真是个人物，难怪虚天忌惮，想要不择手段的除掉……”
       这尊石王化成太极图后，流转出神秘莫测的气息，开始强行攫取天碑上的烙印。
       “砰砰砰”
       道图不断颤动，但是却成功捕捉到了大道神韵，与其合一，阻挡天碑无上威压，获取自己所需。
       萧晨大吃一惊，天碑上的捏印刻图渐渐消失了，而那阴阳太极图中却渐渐显化出捏印玄法。
       这尊石王在欺天偷道，强行替换换大道烙印，让道韵融入己身，这种手段非常逆天。
       亦称得上取巧，不以己身悟道，而以己身融道，让自己成为千万大道化身。
       萧晨当时便坐不住了，若是鸿钧将天碑烙印这样偷换而去，那么天碑将称之为真正的无字天碑了，什么也剩不下。
       刷
       光芒一闪，阴阳图刹那飞去数百里，而后重新化成一尊石体，凝立虚空中，如山似岳，手捏神秘法印，犹如女尸在石罐中那般，透发出浩瀚莫测的神印威压。
       捏印而出的刹那，风云变幻天地失色，死亡世界最深处顿时狂暴了，千万道血色闪电向着那里涌去，无尽能量浪涛狂涌。
       但是，在鸿钧本体源头捏印而成的瞬间，所有浩瀚伟力全部被压制了下去，此印一出，威凌日月，压盖天地。
       那股气势，让山河颤栗，让星宇颤抖！
       可怕的捏印图，仅仅是一股气势，就有这样的威力，根本没有打出呢。
       最终，那尊石王收身而立，并没有打出神印。
       萧晨皱起了眉头，这个人非常可怕，不悟道，而融道，欺天而行，很难想象他是如何做到的。
       天碑玄法原创者留下的烙印，被其吸收，借为己用，这种威能是难以估量出的。
       刷
       鸿钧重新化成阴阳太极图，而后再次来到了天碑前，想要再次观摩天碑古法。
       不过，这一次当他关注下一篇时，道图不再稳定，发出喀嚓喀嚓的声响，在慢慢龟裂。
       就在这一刻，萧晨决定出手了，他不想被鸿钧带走天碑捏印图。
       五帝塔护身，他化成一道流光，快速向着天碑冲去。
       但是，那尊石王的警觉性非常高，虽然道图崩裂，但却并不能够影响他的感知。
       刷
       神遁之法，速度之极限，眨眼间他便遁走，连对抗都没有进行。
       萧晨甚至想重新入主女尸，以那具无上宝体控制五帝塔，来尝试除掉鸿钧，但是却不曾想他如此谨慎小心。
       石王不战而逃！可想他的警惕性有多么高，不想以伤体对决。
       这是一个可怕的人物，有登峰造极的实力，若是让其完全夺得天碑烙印，恐怕将少有人可以制衡他了。
       萧晨没有继续追，他在默默思量，那尊石王如何融道于己身的？这种手段非常值得借鉴。
       如今，萧晨虽然不是石王，但是却掌握有五帝塔，石塔悬在其头顶上方，流转出无尽混沌气息，将他笼罩，第八面天碑的威压不能阻他前进的步伐。
       萧晨成功来到了神碑近前，他也学着鸿钧的样子，拍击而下，注入无尽神力。
       “咦……”
       捏印图再现！
       虽然很模糊，但却可以感知，它在慢慢清晰，逐渐深刻，捏印刻图重现了。
       “道无极尽，神韵无穷……”萧晨有一丝明悟，道可道，不可盗。
       能取一道，能容百道，但却不能攫取无尽道。总有先天一道在天地之外，一道不尽，生生息，变化无尽，再衍无尽道。
       想要真正大成，唯有自成先天一道，自身演化千万道。
       萧晨短暂的入境，而后很快醒转过来。
       他从天碑最上端开始注入神力，从起始篇精读，仅仅片刻间，萧晨便撤回了神力。
       起始篇便点出，要以前七面天碑为基，不然若是强行修炼，只能自伤道身，纵天资绝世，截取到部分道义，也永不可臻至圆满境界。
       萧晨心中震动，眼下这第八面天碑还不能修炼，如今他已经集全六面天碑玄法了，还需要寻得第七面天碑方可。
       匆匆向下看了几篇，萧晨顿时有了神识将要崩碎的感觉，急忙退出。
       但是，在这短暂的刹那，他心中却是震动，两幅捏印的刻图与女尸施展的神印太神似了，如果稍微变幻一番，就是同一种印法！
       这到底有什么联系，是哪种印法先被创出的？女尸来自祖龙皮地图上所描绘的神秘世界，天碑也是从那里流传出来的吗？
       萧晨转到了天碑的另一面，注入神力，他吃惊的发现，同样浮现出了古字与刻图。
       这不是玄法，但对他来说却比玄法还要重要，不知道是何人所留的线索，文字与刻图都与另一面大不相同，绝不是出自同一人手中。
       上面记载了在太古前时，前七面天碑可能镇压在何方，以及对于天碑来历的推测……（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】