# 第663章 玄法通透
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第七面天碑对萧晨非常重要，那是前六面天碑玄法的总结与升华，必须要看个明白究竟。老龟当年身刻石碑上，自然对此了解颇多，应该知道第七面天碑的下落。
       老石龟晃晃悠悠，老神在在，不慌不忙的说道：“我亦不知第七面天碑如今在何方，且，我对你说过，想要修行第七面天碑圣法，必须要掌控前六面天碑的天痕。”
       萧晨眉头轻蹙，道：“所有天碑都不见了，根本无法寻找，我如何去获得那些天痕？”
       “忘记我对你说的了吗，天碑是长出来的……”老石龟摇头晃脑，道：“想要寻到它们，还需要再让它们重新生长出来。”
       萧晨估量了一下，现在的他恐怕依然无力暴打这老龟一顿，只好忍着性子问道：“王老先生您就不要卖关子了，怎么才能让天碑出现。”他自然不信所谓的“长出来”一说。
       “其实很简单，不需你去寻天碑，若是将天碑玄法修炼通透，你自然能够感应到所修习过的天碑在何方。”老石龟优哉游哉，在慢慢的踱步，“吧唧”一声轻响，一不小心将地上那个白壳小乌龟踩在了脚底。
       “你是故意的！”白壳小乌龟一番白眼，直接晕死了过去，可想而知老龟的力道有多么大。
       “修炼通透……”萧晨觉得已经将前六面天碑修习的差不多了，这难道还不算通透吗？
       “你是不是觉得修炼完毕，就算通透了？”老石龟斜了他一眼，道：“还差得远啊。传说，太古前有大能，修炼到极致境界，可以直接召唤天碑，为其所用。”
       “召唤天碑？”萧晨心中顿时一惊，他深深知道，天碑的强大与可怕，他只利用天痕就已经展示出了莫大的威能。
       “不错，无论天碑在何方，无论相距多么遥远，只要将天碑玄法修炼到极致境界，便可召唤天碑为己用，到那时真可谓天上地下难逢抗手……”
       萧晨对此绝不会怀疑，一面天碑就可镇压一个世界，同时召唤出数面天碑，那么可想而知，恐怕任何敌手都难逃被镇死的下场。
       “召唤天碑，只是一种传说而已，究竟有没有人可以做到，已经不可考量了。”老石龟慢吞吞的开口，道：“以你目前的修为来说，还差的远啊，不要说极致境界，纵然是离真正通透也有有段距离呢。”
       萧晨低头沉思，他觉得天碑玄法虽然可以施展，但有些法门确实不是很顺畅，甚至玄法凝滞，阻滞神力流转。
       “我已经修炼这些天碑玄法三万年有余，自认几乎可倒行施展了，为何总是有缺陷的感觉呢？”
       “修炼天碑古法，需要冒极大的风险，并不是所有人都适合修炼。具有这种体质的人，虽然如凤毛麟角一般稀少，但是古往今来，累加在一起，也有一定的数量。只是真正修到圆满境界的，传说却不过五指之数，且都已经陨落了。”
       “怎么才能修炼到圆满境界？”萧晨问道。
       “这只有那已经陨落的三五人才知道。”老石龟摇了摇头，道：“一切要看你自己。”
       就在这时，一直笑眯眯的石中帝，捋了捋山羊胡，道：“修炼天碑玄法需要大勇气，需要大毅力，需要大气魄。”
       “难道我怯懦吗？”
       “我确实觉得你有所欠缺。”石中帝干巴巴瘦脸上皱纹堆积，他蹙了蹙眉，道：“修炼，修的是己身与己心，而你一直以来都没有真正的放开身心。”
       “我还不够放的开吗？”萧晨对此质疑，他大起大落，历经种种磨难，怎么可能会畏惧生死呢。
       “这是什么？”石中帝指了指萧晨头顶上方的一道光晕，形如宝塔，悬在虚空中。
       “刷”
       光芒一闪，萧晨将体内的五帝塔祭了出来。
       石中帝与老石龟全部大吃一惊，无论如何也没有想到，见到了这宗传说中的圣物。
       不过，他们毕竟是非常人，很快便波澜不惊了，石中帝指着五帝塔，道：“你用它做什么？”
       “对敌！”
       “这就是了。”石中帝点了点头，接着道：“昔日你对敌时用什么？”
       “神图、古卷、天痕……”
       “现在，你要做的是反思，从过去到现在，你有真正的用过天碑玄法吗？”石中帝盯着他， 道：“你所仰仗的一直是圣物，很少以自己真正的玄法进行终极对决。”
       老石龟也点了点头，道：“如果让你丢下神图，扔掉古卷，抛弃五帝塔，你还有信心面对一个石人强者吗？”
       萧晨一阵皱眉，一直以来，他已经习惯用神图开道，以古卷杀敌，似乎真的一直在仰仗外物对敌。
       长时间以来，他已经有了严重的依赖感，若是抛下这些圣物，莫说对抗石王，纵然面对一般的石人，恐怕也不见得有多少胜算。
       客观来说，他自身真正的修为已经非常强大了，但却绝不可能与石王争锋。
       “如今，你好比一个孩童，手握利器，抵住了成人的喉咙，若是有朝一日，你失去了利刃，将如何面对？”
       萧晨默默的点了点头，细细回想，他发现确实如此。
       “诸般圣物虽然强大，但是过早依赖，却将桎梏你自身的潜能挖掘。初时像是拄着拐杖前行，再后来便像是带上了枷锁，天碑玄法需要大勇气大毅力去修炼，而你却被自己限制住了。”
       回想过去，确实如此，他习惯于依赖几宗战宝，如今值得警觉与改变。
       “我要修行无上法！”萧晨这样对自己说道。
       真的能抛弃神图，扔下古卷，丢掉五帝塔吗？
       神图与古卷等都已经送给了珂珂，如今只有五帝塔在身，他决定先封印此宝，暂时不再用它。
       “留在你的身上，终究是会被当做倚仗，需要下大决心方可。”石中帝语重心长，道：“需要舍得，有舍才能有得，他日真正圆满，再寻回几宗至宝也不晚。”
       “好，我便将五帝塔交于你们。”萧晨没有任何犹豫，直接摘下头顶上空的五帝塔，递给了石中帝。
       虽然在五帝塔内修炼，可以聆听到飘渺的大道神音，但是他的根基却是天碑玄法，想要真正突破，还需溯本求源。
       需要舍得，需要放下，需要暂时抛开，抵住种种诱惑方可！
       被老石龟踩晕过去的白壳小乌龟，这个时候已经醒转了过来，对着五帝塔直流口水，一下子翻身跃起，刹那变得宝相庄严，对萧晨伸出龟爪，道：“我愿以大毅力、大勇气、大智慧，带上五帝塔枷锁，愿将一切困扰都施加我身，替你受过。”
       “吧唧”
       老石龟晃晃悠悠，看似非常缓慢，但却令白壳小乌龟无法躲避，一下子踏在了它的身上，再次将其踩的直翻白眼。
       “毛头小子，这等枷锁你生受不起，带上的话，诸王会把你活扒皮，老老实实一边呆着去。
       “你是故意的！”白壳小乌龟从那只巨大的龟爪下艰难的挣扎了出来，但只来得及晃动了两下，说了这样一句话，就又翻白眼晕了过去。
       当萧晨早已得知，异界虽然崩溃，但强大的底蕴却没有受损。今日，真正从石中帝口中得到证实，又是一番感受。
       异界来历神秘，底蕴深厚，他日恐怕亦很难斩灭，且多半要对上昔日九州各个时代的最强者，因为这些人被异界所俘，被祭成了强大的战斗工具。
       在这座岛屿上呆了一日，萧晨了解了很多信息，补上了这数千年来的空白。
       同时，萧晨将遭遇佛陀以及知晓了某太古巨擘将要回归的事情说了出来。
       “哼哼哼……”石中帝冷笑，道：“如今的诸天万界，比之太古前更加莫测，他若真达到了那等境界，回来后会立刻灰飞烟灭。强如小石皇也是落得那般下场，那个人恐怕难以善终，不过我等亦会留意，避免意外发生。”
       萧晨要开始独自修行，将天碑玄法彻底悟个通透。
       光阴荏苒，岁月如梭，萧晨独自在一座海岛修行了五百年有余，感觉身心一片空灵，六面天碑上的玄法，在其身上运转，流溢出梦幻般的光芒。
       直至又过了五百年，他才缓缓睁开眼睛，岁月无声，斗转星移，世上已匆匆过去千年。
       千年说起来不过两字，写出来似乎不是很长，但是实际品味，却是非常漫长的一段时间。
       千年时间，足以改朝换代数次了，足以可让一个文明有了长足的发展。
       九州科技文明日新月异，早已冲向了遥远的星空，开启了新纪元。
       洞中方七日，世上已千年，这便是神魔文明的修士所要孤独面对的永恒时间，但是比起那些石王来说，萧晨所经历的依然非常微妙。
       如今三万年之约不在，萧晨心如止水，再次闭上了双眼，开始默默修炼。
       一晃又过去了千年，至此他才长身而起，经过这两千年的修炼，萧晨发现了很多问题，天碑玄法比他想象的还要神秘复杂，所谓的通透是个大问题！
       不过，他终有所获了，对外界的感应越发的敏锐，隐约间似乎感应到了几面天碑的存在。
       他将要开始寻找天碑，凑齐天痕，修习后续的天碑玄法。
       今日，他直接撕裂了空间，一步迈入咒界当中。
       咒界，昔日的绝世大阵早已被毁去，不过这里却更加的生机盎然，到处都是青山古木。
       萧晨立身在一口深渊上方，俯视着那黑洞洞的所在。灵觉指引他来到了这里，此刻感应到了一面天碑的气息！
       他猛地探出一只大手，缓缓向着深渊下探去。
       “轰”
       一声巨响发出，整片深渊一阵摇动，萧晨吃力的将一块丈许高的石碑抓了上来。
       “哧哧哧”
       萧晨突然听到破空之响，无尽剑气从深渊下冲天而起，璀璨光束直达云霄，似要撕裂大世界屏障。
       “那是……”
       萧晨感觉到了无比熟悉的气息，一个很久远的名字从他的忆海中跳出————铁剑横空的独孤剑魔。
       帮人做个广告，玄雷引 (书号1641634)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】