# 第665章 破解天碑
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       宏伟的建筑体内，一片寂静，在长大的案台上，一米长的天碑像是蛰伏的微型蛮龙，看似平静，但内部却蕴含着极其危险的力量。
       各种神秘仪器，不断在天碑上下左右扫描，旁边排列着数十个屏幕，出现一组组数据，超级计算功能全部开启。
       就在这时，这座巨型实验室内突然传出阵阵机器蜂鸣的声响，一个机械声音响起。
       “看似石体，不是石体，成分复杂，难以辨明。充满神秘力量，经初步测算，比数据库中的神魔实验体强一零零零零零零零零……倍。”
       当然这一切都是数字，不过读取时，机械声音这样发音而已，在数字一的后面是一连串数字零，最后是一个“倍”字。
       萧晨心中惊讶，他停止了脚步，没有上前干扰，他对于科技文明从来没有轻视过，现在也想看看以另类的方法能否彻底分析出天碑的种种神秘属性。
       “第十七号探测仪在碑体上发现生命波动，内蕴有活体生物的精元……”
       机械发出的声音，没有任何情感波动可言，非常的模式化，甚至给人以错觉，有阵阵冷冽的金属气息发出。
       在这一刻，萧晨心中震动，他可不会像无生命的机器那般平静，甚至可以说心绪波澜起伏，受到了极大的震撼。
       天碑内有生命波动，这……颠覆了常人的认知，冷冰冰的碑体怎么可能会有生命精元流转？
       他想起了第八面天碑上背后上某位大能留下古文所作出的推测，曾言天碑可能是人，而非物，这似乎得到了印证！
       “经检测，没有血肉，没有……危险！危险！极度危险！”
       突然，整座巨型实验室内发出了极其刺耳的警报蜂鸣，所有仪器都在颤动，所有屏幕都已花屏。
       案台上的天碑在轻微抖动，一股特别的气息发出，让人惊悚，像是洪荒猛兽张开了巨口，要将人吞食。
       萧晨预感到不妙，飞快后退，冲出这座宏伟的建筑体。
       而此时此刻，小天马载着赵琳儿也在此地，跟随萧晨飞奔而去。
       萧晨以一片霞光覆盖在他们身上，以神盾之法飞离了此地，出现在地下世界的另一端。
       “轰”
       就在这时，整座巨型实验室在一阵让人心悸的波动中崩溃，所有仪器等全部化成飞灰，那里被彻底夷为平地。
       后方，那个毁灭性的气息并没有全部爆发开来，萧晨回头观望发现，那里竟自成世界。
       且，是明显认为创造的虫洞所连接的世界。
       是的，那里有六座巨大的金属铁门，镇压四方与上下，六合被封，每一扇铁门都连接着一个虫洞。
       在外面有巨型仪器在控制着这一切。这是科技文明的产物，人为开出的时空通道，将在里面爆发的一切能量全部导入另外的世界。
       星空之门！
       这是赵琳儿所说的四个字，她对这里非常了解。
       地下世界乃是失落的远古文明。三万年前，九州女皇赵琳儿曾经在这里获得过大量的超级科技武器。
       后来九州的失陷，生灵灭亡，她最终躲在这里亦没未能逃过一劫，且沦为了实验体，遭受了无法想象的磨难。
       突然，萧晨感觉到了一个灵魂在觉醒，在地底世界的尽头爆发出一股无以伦比的气势。
       他刹那敛去气息，且将赵琳儿与小天马置于八相世界内。
       “我不用你救我……”赵琳儿在八相世界中，以长发遮挡住右半边脸，她近乎萎顿，无助的坐在一个角落里，神情黯然的喃喃着。
       小天马则在他周围徘徊，露出担忧的神色，不时望向萧晨。
       萧晨没有说什么，岁月无声，可以抚平一切，他明白赵琳儿的心结，不过此刻他不愿多说什么。只是出手，抹平了外界留下的气息与线索，避免那个觉醒的人物察觉。
       他不想贸然动手，想要观察一番，看看这个家伙到底想做什么。
       不多时，六扇星空之门全部归于平静，人造虫洞消失。
       天碑安静的悬浮在虚空中，在那里一动不动。
       刷
       光芒一闪，一个银发女子出现在天碑的近前，皱了皱眉头，自语道：“扫描再次失败……看来还要炼化一些更强大的重器。”
       说完她便带着天碑消失了，天碑被转移了地点，被放入另一座巨型实验室内。
       不多时这名银发女子寻来一堆更加复杂的仪器，而后咬了咬银牙，划开手指，洒出点点鲜血，以自身神力开始炼化这些仪器。
       将科技文明时代的产物，以无上血液进行神圣化处理，且是祖神血液中的精血，可以说她为此不惜代价。
       这些仪器乃是异界接手后最新研发出来的超时代的产物。
       对天碑的扫描与测算再一次重新开启，各种复杂的程序极速运转，屏幕上各种数据不断闪现。
       “经测算，石碑可称为完美器物，第一次掌握部分结构，极度复杂，疑似不可存于世之物……”
       “警报，警报，危险，危险！”刺耳的蜂鸣再次响起。
       银发女子这次守候在这里，急忙切断了各种仪器，与天碑隔离开来，如此避免了又一次的大爆炸。
       “我不相信无法计算，一切都可以量化与重新排列，我一定要破解天碑的秘密！”
       她咬了咬牙，暗暗发狠，将自身精血的三分之一祭出，重新炼化这些科技时代的产物，再一次开始扫描与计算。
       “探测到天碑有生命波动，探测到血液，探测到思感，危险，危险……”
       当听到这句话后，银发女子化成一片光芒，附着在了各种仪器上，喝道：“继续，完成扫描！”
       “发现一滴鲜血，石碑内有一粒血珠，有人类思感……”
       暗中，萧晨震惊，这太过匪夷所思了。
       “鲜血干涸，思感溃散，天碑活性力量消失。”
       银发女子所化成的光芒，幻化出一个漂亮的头像，皱了皱眉，道：“怎么回事，为何消失了？”
       “经过分析计算，天碑空寂，血珠干涸，没有生命波动，没有思感，为坚不可摧的死物……”机械声音不含感情，非常模式化的读取数据分析。
       远处，萧晨皱眉，百思不得其解。
       而巨型实验室内，银发女子更是愤怒，喝道：“我已经让你产生了灵智，称你为科技之神也不过为，但你能够做什么？什么结果都没有测出！”
       “警报，警报，碑体内有莫名能量流动，警报，警报，碑体内有复杂图案排列，极度危险……”
       “给我扫描出来！”银发女子命令道。
       在各个屏幕上，顿时出现一组组神秘复杂的图案……
       “这是……”银发女子皱起了眉头。
       远处，萧晨也看的莫名其妙，一头雾水，根本无从理解。
       “刷”
       各大屏幕上的图案全部变换成了另一幅样子。
       “怎么变了？”银发女子问道。
       “无尽变量，亿万万变化，方才不过捕捉到一点轨迹，无法算清……无法算明……”机械声音居然不连贯了，似乎即将自毁。
       银发女子怒哼了一声，急忙相助。
       这时，屏幕上突然多了几组变化。
       远处，萧晨心中一震，他感应到了，那是无形的道之轨迹，居然被这台科技之神以另类的形式表现了出来！
       当然，这根本不可能是无上大道，不过是道之印记的一点雏形而已，离那千变万化相去甚远。
       很显然，这个银发女子也意识到了什么，焦急而又迫切的大叫道：“一定要给我测算出，模拟而出！”
       “不能实现，若要完整模拟，需要精密计算数十亿年。且，当中不能有任何一次错误……”
       “妈的！”漂亮的银发女子不顾形象的吐了这样两个脏字，怒道：“模拟不出，你就等着被拆吧，我可以赐予你生命，一样可以剥夺你的生命！”
       “警报，警报，危险，危险！”
       刺耳的蜂鸣发出，接着轰的一声巨响，这里发生了可怕的大爆炸，银发女子所化成的光芒都没有能够阻挡。
       她狼狈的逃了出来，几扇星空之门浮现，人造虫洞连接这里，将所有狂暴力量导走。
       就在这时，萧晨突然出手了，他看完这些后，已经大致了解了一切，无需再看再等。
       想要以科学的方法破解天碑，破解无上大道烙印，这异界的女子不知该说是异想天开，还是惊才绝艳、思维敏锐与另类。
       萧晨的大手探到，砰的一声抓住了银发女子，将她覆盖在掌指下。
       “你……”
       很显然她认出了萧晨，大闹异界九十九重石台阶，让萧晨名震异界诸神间，无论是隐居修炼的，还是常年在外行走的，都知道了他的存在。
       “魔尊圣影也未能将你磨灭……”她眼中露出骇然的神色，道：“这怎么可能，你怎么可能会逃出石门……不可能！”
       她难以相信，无法接受这个现实。
       同一时间，萧晨将那渐渐平静下来的天碑抄在了手中，他以神念探索，以早先得到的天痕沟通。
       但下一刻，萧晨刹那变色，来自天葬谷的这面天碑，并没有天痕留下！
       “怎么会这样！”
       萧晨隐约间觉察到不妙，自从这面天碑被人捷足先登开始，他便有了不好的感觉。
       “说，何人将天痕抽去了？！”萧晨喝问。
       “哈哈……你是说从天碑中流转出的那道有形印记吗？”银发女子嚣张的大笑，美丽的脸颊显得很妖野，眼中闪烁着寒芒，道：“莫要以为只有你可以修炼天碑玄法，我族亦有不世高英杰悟通了！”
       萧晨心中顿时一沉，果然如他预料的那般，有人同样在打天碑的主意，这是一个非常不妙的消息，他必须要进入异界，追回那道天痕，不然后果无法预料。
       当解决银发女子，想要带赵琳儿离开这里时，她却固执无比，宁死不走。
       对于她来说，这里将是她的一切，这片失落的文明古地将成为她梦想起飞的希望所在。
       “我会将外面的科技文明与此地间建立起一座桥梁。这里有不次于祖神力量的科技，将来一定还可以继续发展下去……”这是她不离开的最主要原因。
       萧晨在这里仔细搜索了一番，意外在那名银发女子的房间内发现一枚紫色的手镯。
       他心中顿时一惊，对于这个手镯他并不陌生，源起祖龙村，可打开庐山等地世界之门，不想三万年后再次重见。
       与始祖龙有关，有祖龙村有关，这件紫玉手镯来历非同寻常！
       萧晨离开地下文明世界，迎着阳光照耀这枚紫玉手镯，若隐若无间，可以看到里面有一条祖龙虚影。
       刹那间他联想到了很多，随后穿越空间来到了庐山，想要重新试试这枚手镯的力量。
       结果，并没有打开什么门户，倒是传出一股异样的波动，将庐山瀑布下一块巨石震裂。
       “骨碌碌”
       从里面滚出一颗雪白的头骨。
       “是谁打扰我安宁，人都死了，还不放过吗？”
       萧晨愕然，那雪白的头骨内还有一点最后的一点残灵，即将消散，他吃惊的认出，正是昔日守护在庐山的佟虎。
       “是你啊，你来晚了，我不行了，把我埋掉吧……”
       说完这句话，佟虎的头颅顿时粉碎，化成了一片骨粉。
       萧晨默然，再次送走了一位故人，一切都预示着往昔的所有人事物都将不复存在，他以黄土掩埋了地上的那片雪白的骨粉。
       随后，萧晨毫不犹豫的远去，半日后他回到了黄河岸边，来到了昔日的祖龙村前。
       那里高楼大厦林立，不可能有昔日的景象了。
       手持紫玉手镯，他用心去感应。
       “吼……”
       一声咆哮传出，祖龙吼动日月河山，滚滚黄河水翻腾，大浪滔天。
       就在这时，萧晨探进紫玉手镯的灵识如遭雷击，急忙后退。
       “喀嚓”
       紫玉手镯在龟裂，而后砰的一声碎裂了，点点紫晶坠落在地。
       一道龙形虚影冲出，没入了滚滚黄河水中。
       黄河冲天，像是一条大龙绵绵延延长达万里，纵横神州大地之上。
       “吼……”
       祖龙咆哮，整条黄河突然凝固，化成了一条石河，形成一条万里长的巨大石龙。
       磅礴气息，威压九州！
       与此同时，在那入海口处，声声祖龙咆哮震天，三条祖龙相互纠缠，盘旋而来，逆着黄河而上，在空中舞动着庞大的躯体。
       开龙族从未有之盛世，三头祖龙同时临世，向洪荒祖龙村这里冲来！（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】