# 第667章 明月饰楼台
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧晨是人族，而非龙族。但这个村落却有祖龙生活过，得到了龙族的传承。
       始祖龙留下的记忆烙印非常零散，很多事情都无法探究真切，不过萧晨最终还是得知了其被封的原因。
       生活在异界统治的阴影下，任何种族想要真正发展壮大起来都是不可能的。
       每当一个种族迸发出灿烂的文明火花后，异界诸神便会降临，他们会折断萌芽，扼杀希望，而后自己去发展与完善新的文明体系。
       数个强大的文明都被摧毁了，被绝杀在摇篮中，龙族怕走上同样的毁灭道路，始祖龙隐忍不出，卧薪尝胆，想要最终升华为无敌的石王始祖，到那时再跳出来对抗异界。
       不曾想最终还是败露了，在她百尺竿头更进一步前，异界无敌大军杀到了。
       始祖龙生有九子，本与她同在暗中苦修，它们全部是九重天的战祖，传承于始祖龙的血脉，令他们具有无以伦比的战力。
       那一天，他们为了给始祖龙争取时间，明知必死，也全部从暗中杀了出来，与其他九州强者一同对抗诸神。
       睚眦、貔貅、狴犴、狻猊、饕餮、赑屃……各个都是顶级强者，他们瞒过异界多年，全部修炼到了战祖九重天。
       那一日，九龙齐出，舞动天地，诸天万界都在飘摇，异界付出了极为惨重的代价，无上祖神以下几乎全灭。
       但这并不能改变什么，结局已经注定，睚眦、狴犴、狻猊、赑屃……龙血洒长空，龙骨裂苍穹，他们摇动了过去，撼动了未来，但最终还是全部身殒。
       始祖龙九子凋零，山河间龙血成河，那一日，九州上流血漂橹，尸骨成山，亿万生灵悲恸，像以往消逝的那些文明一般，最终万龙寂灭，百族同逝，多了一曲龙族血泪悲歌。
       眼睁睁的看着九子圣龙殇殒，看着一切都慢慢失去生机，始祖龙悲恸，最终踏上了绝路，她不惜代价的召唤天碑！
       那时，她虽然无比强大，但终究没有参悟过天碑玄法，不过是得到一段召唤残诀而已，如此召唤天碑要付出血与生命的代价。
       最终始祖龙成功了，召唤天碑降临，且最后刹那百尺竿头更进一步，晋升为无敌始祖石王。
       在那一战中，始祖龙令出现在九州的诸神全灭！
       诸神当中，有一位几乎堪比石王的无上肉身祖神，可以说潜力无尽，但是在那一战中也被始祖龙以天碑活生生镇死。
       不过，强行召唤天碑的代价太大了，始祖龙流失了无尽精血与生命力，更是遭受那位几与石王媲美的无上祖神垂死一击，近乎彻底绝灭生机。
       不得不说，异界底蕴深厚，积累无数个文明史，出现了太多可怕的人物。
       有人以禁忌之法欺天瞒道，将十几个被毁的世界中的无尽生灵的怨气全部导向始祖龙，成功借助了“因果”的力量，利用始祖龙召唤来的天碑反镇压了她自己。
       而那时，盘古王被天界紫霄石王等人阻挡，最终未能阻挡这一切发生，赶到时天碑已经消失，始祖龙已经身化滔滔黄河。
       最终，始祖龙只剩下一丝精魂烙印未灭，自封在紫玉手镯中，置于曾经隐居的祖龙村内。
       此地的洪荒古人，以前便得到过她的传承，世代延续，将紫玉手镯保存了下来。
       紫玉手镯像是始祖龙特意留给某个特殊的人的，但是从来没有人来取，最终才出现三祖龙争锋。
       其实，还有很多迷雾没有揭开，消散在了历史的长河中，不过萧晨可以大致推测出，纵然不精准也相去不远了。
       尤其是，关于祖龙村的来历他已经完全知晓了。
       同时，种种迹象表明，昔年曾经有很多文明，人族并不是最后产生的，以往都是错觉而已。最起码，洪荒古村的古人，似乎就有着很久远的历史。
       龙族的传承，萧晨并没有接受，黑龙王、赤龙王、逆龙王最适合不过，他没有必要去争什么。
       眼看着那端庄圣洁的女子身影渐渐虚淡，萧晨张了张口，一阵无言，而后他大步向着祖龙村内走去。
       熟悉的村落，乡土的气息，一切都是如此的亲切。
       黄土路两边，青草繁盛，特有的草香勾起了他那久远的回忆，还记得小时候与同伴在这里飞快奔跑的岁月。
       村头前，那只大黄狗是张婶家的，像个小牛犊子一般健壮，不远处的草棚里还有一只老猫在呼噜呼噜大睡。
       走进村落中，不经意望去，李大爷院子中的铁锅中还在冒着热气，不知道在蒸煮着什么。
       根本不像经历了三万年，倒像是从来没有离开过，一切都如过去那般。
       萧晨找到了熟悉的感觉，三万年后重回这个村落中，让他有一阵恍惚，有种不真实的错觉。
       路过王六爷的院子时，看到那架黄瓜秧长势正旺，青色的嫩瓜顶着一朵朵小黄花，唤起了他更多的回忆。
       “我真的回来了，回到了村中……”
       不知不觉间，他来到了自家的门前，推开院门，院子当中几颗李子树硕果累累，飘溢清香。
       萧晨难以自禁，走上前去，摘下一枚，放在口中咬了一口，酸酸的味道，顿时让他眼前浮现一幅幅熟悉的画面。
       想起得小时候，因为特喜欢吃李子，不听母亲劝告，而多吃导致酸倒牙齿，连续三天连豆腐不敢咬。
       想到这些，萧晨顿时笑了，轻轻推开了房门。
       房间内，轻微的呼吸声稳定而规律，走入里面，两个老人都在熟睡。
       这段无知无觉的岁月，并没有在他们的脸上留下任何痕迹，虽然头发本就以花白，但是并没有在这其间重添白发。
       三万年过去了，萧晨再次见到父母，双眼顿时感觉一阵模糊，如此漫长的时间，光一想一想就让人心中茫茫。
       无尽岁月过去，世上草木繁盛了一代又一代，许多湖泊与大河都彻底干涸消失，更有许多大山都崩塌了。
       足以磨灭很多的人事物，而萧晨心中的那份思念，却在这三万年中更加的深刻了。
       他竟要哽咽了，三万年来生生死死，游走在死亡的边缘，经历无数场生死对决大战，难以享受与体会到半点亲情的慰藉。
       今日，重见父母，他心中那种复杂难明的情绪可想而知。
       在这一刻，他不是一个战天斗地的狂人，而只是一个普通的游子回来。
       萧晨不自禁跪在床边，看着早已露出老态的父母，孺慕之情，心中有一股无以言表的亲切。
       不再有争杀，不再有鲜血，不再有死敌，不再有刀光剑影，现在他仅感觉到了家的温暖，忘记了所有烦扰。
       要让父母健康长寿，他已经可以做到了，很难想象，生离死别父母时的情景。
       “父亲……”
       “母亲……”
       萧晨轻轻呼唤。
       不多时，两位老人动了动身体，眼皮颤动，慢慢睁开了眼睛，醒转了过来。
       他们并没有多少激动之色，那是因为他们并不知道沉睡了三万年，不过看向萧晨却充满了溺爱。
       不论萧晨多么强大，在他们眼中都只是个孩子。
       当看到两位老人醒转，萧晨有一股想哭的感觉，父母不知道过了三万年，但他却亲身经历了，这么多年一直漂泊在外，一直渴望与梦想相见的时刻。
       “孩子你怎么了？”两位老人慈祥的看着萧晨，有些不解。
       “没有什么，我只是眼睛中进了沙子而已。”
       萧晨不想告诉他们，已经过去了三万年，不想他们担心追问。且，他不知道祖龙村会否就此重现世间，不想打破两位老人现在安宁的心境。
       不多时，两位老人的眼皮渐渐沉重起来，不知不觉间再次陷入沉睡。
       萧晨默然，他知道祖龙村没有重现世间，父母依然要沉睡。
       默默坐在窗前，直至三日后，他才走出房间。
       他很想和父母团圆，但是他还有很多事情要走，不能留下。
       萧晨毅然而与决然的走出了院子，重新关上了大门。
       在祖龙村前，始祖龙的身影消失了，她的一切都被三条祖龙继承了。
       此刻，黑龙王、赤龙王、逆龙王全部化成了人身，并列盘坐在祖龙村前，闭着眼睛，在默默的苦思，似在消化那无价的财富。
       萧晨摊开手掌，发现碎裂的紫玉手镯已经重新完整，隐约间他猜到了，在三条祖龙不离开洪荒古村前，祖龙村似乎还会隐藏下去。
       他迈步向着虚空中走去，而后划开空间，离开了这个古村世界。
       刷
       当萧晨出现在外界时，发现明月高挂，黄河滔滔。
       这是一个寂静的夜晚，周围没有高楼大厦，没有霓虹闪耀。
       他不知，外面早已过去了百年有余，这里成为了九州文明眼中的一个禁区，一般不会有人轻易接近。
       而就在这时，萧晨看到古村前、距离黄河堤岸不远处，有一座五层古楼，上面站着一条落寞的身影。
       颓废而又忧郁，双目中满是落寞与伤感，在明月下的楼台阴影中独立。
       “楼上看众人风花雪月，超然于外。楼下望你醉生梦死，杯酒独斟。明月饰楼台，你却在楼台中，说超然却黯然……”
       颓废而又忧郁的人魔戈乾，他声音凄怆，将一杯酒水洒向楼台下，望着黄河水久久无言，像是一尊化石般一动不动，过了很久才道：“时间到了……”
       就在这时，诸天万界齐震，天界异族重地，三座石城崩裂、毁灭！
       新的异界中，五座太古魔城也同时突然崩碎，还有一名血肉之躯的无上祖神，额头出现裂纹，淌下一道道血迹……
       “明月饰楼台，你却在楼台中，说超然却黯然……”人魔戈乾颓废而又落寞，凄声大呼：“我还能做什么？！”（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】