# 第669章 大凶
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧晨悄无声息的来到异界，进入下方的苍茫大陆。
       这是一片远古大陆，很显然异界早已经营无尽岁月了，不认为人知的强大底蕴都隐藏在这里。
       始一进入这片大陆，萧晨便发现了九十九重石台阶，被打碎的不祥石阶再生而出，被诸神从原有的破碎世界移到了这里。
       “大凶之兆！”
       萧晨凝视九十九重石台阶，脸色很不好看，隐约间他觉得上面就极大的威胁存在。
       难道说魔尊生影真的重现在这个世上了吗？
       萧晨不敢轻举妄动，他需要了解情况，五帝塔悬在他头顶上空，彻底掩去了他的气息，如此才能够保证他的安全。不然，不要说那个大凶，就是陆战以及诸神知道知道他到来了，也一定不惜代价的除掉他。
       他从九十九重石台阶上的石门内逃出，恐怕异界到现在还不知道。
       这片浩瀚无垠的大陆异常的辽阔，根本没有尽头，萧晨降临一片原始森林中，小心谨慎的改变容貌，而后与五帝塔相融相合，做到万无一失，没有丝毫破绽后才走出去。
       很快，他便在一片丛林中抓到一只八爪蜘蛛王，似乎与昔日异界祖神巴布拉是同族，除了生有八杆骨矛外，还生有一条可怕的蝎子尾巴。
       不得不说，异界种族奇异，虽然最终都是进化为人身，但很多族系在没有达到顶级境界时，都千奇百怪，甚至有的种族直接是流云阴雾等非常规生命体。
       搜索这个蜘蛛王的忆海，萧晨初步对异界有了一个了解。这片辽阔的古大陆，分成数片区域，发展方向各不同相。
       萧晨倒吸了一口冷气，其中四大区域非常出名，神魔区域、科武文明区、太古牢笼区、古祖禁区，是异界中四大重地。
       神魔区域，自然是神魔文明的延续与发展之地，是异界文明的根本所在地，以往所现身的诸神包括陆战等全部是源起于此。经过亿万年的发展，他们吸收了很多文明的修炼玄法，早已壮大到了极点，可以说具有非常辉煌的历史。
       科武文明区，则是缘起于人族科技的强身之路，虽然在异界倍受排斥，中断了无尽岁月，但是近年又重新发展了起来。在这里的一切研究都为了战斗服务，有些可怕的武器足以威胁到了祖神，可以破碎大世界。
       至于太古牢笼区，则让萧晨又是激动，又是愤怒，这里关押着无数的重犯，确切的说是杀戮机器。当中很多人都是昔年九州各个时代的最强者，被改造成了战斗傀儡。在这个区域，充满了残酷与冷血，与其说是牢笼区，不如说是杀戮工具改造试验区。
       至于古祖禁区，则是无上祖神以及可构造出太古魔城的石人专属区域，一般人都不能进入，这里是一片清宁的净土，是为最强者准备的修炼之地。当然，很多人并没有在此修炼，有些人不愿同处在这样一片天地中，在外界有自己独自的洞府。
       萧晨虽然有一股疯狂的冲动，想点燃科武禁区，彻底让这片异界变成一个大烟花爆发开来，但是冷静下来后他却明白，恐怕根本无法做到，
       异界的底蕴远比他想象的深厚，想要破灭谈何容易，有始祖级别的人坐镇，他没有机会。这一次前来，只要能够寻回天痕就足够了。
       走在一座古城中，大街上人来人往，各种奇形怪状的异族人生活在一起到也和谐，与人类社会并无什么区别。
       萧晨已经在神魔区域连走了三十七座城池，最后向神魔古都走去，乃是这个文明区域最大的城池。
       在地平线上远远的就望到了那座庞然大物，是的，居然相隔很远，但已经可以眺望到地平线上有一条绵绵无尽的黑线。
       这是一座无比宏伟的古城，当稍微接近一些，能够看到巨城的模糊影迹时，任谁都要震撼，异界四大区域第一古都，实在太磅礴了。
       比萧晨所见到的所有太古魔城都要宏伟，很难想象里面居住着多少异族强者。
       “这是……”萧晨脸上露出凝重之色，越是修为强大者，越能够感觉这座城池的不一般。
       萧晨惊疑不定，前方那座通体乌黑的古都非常的特别，到底是不是人为建造出来的？他极度怀疑！
       比天帝城还要宏伟很多倍，比之所见到的一切城池都要巨大。
       萧晨心中涌起一股不好的感觉，巨城宛若天成，真的不像是人为建造而成，比一般的王者神城还要雄伟。
       终于接近，一股洪荒气息迎面扑来，传承自太古的神秘伟力在巨城中流转，带给萧晨以强大的压迫感。
       到了现在，他更加怀疑，这似乎真的不像是后天堆砌建造成的巨城，很有可能是某位惊世人物涅槃构建而出的太古魔城。
       很奇怪的是，萧晨在这里受到了压迫，感觉心中惶惶，但是进出巨城的异族人，却根本不受影响。
       在他的体内，五帝塔流转出点点光华，萧晨承受的巨大的压力才有所减缓，如此他才恢复常态，向着巨城中走去。
       古老的城池，充满了岁月的沧桑感，城墙上有刀痕剑孔，历经无尽风霜洗礼，给人以历史的厚重与岁月的沉淀之感。
       在这异界第一古都内，没有奇形怪状的人，所有人都是正常的人形，说明都是强大的异族修士，没有一名弱者。
       似乎有着极其严格的等阶观念，一般的弱者不能进入此城，唯有强者才能在此居住。
       萧晨很快感知到，这里灵气比别处最起码浓郁十倍，完全是这座古城所提供的，而非这片大地下有什么灵脉所致。
       萧晨更加怀疑了。
       神不知鬼不觉间控制了一名异族修士，在其脑海中搜索到，这座古都的历史极其久远，早已无法考证始建于何时，不过据说异界几次大迁徙，古都都被慎重的保护，迁到新的世界中。
       虽然不能具体考证是何年代始建了，但是如此也足以证明，这第一古都异常久远，来历神秘莫测。
       “这异族一古都恐怕真的是某位盖世人物涅槃时构建而成……”当做出这样的推测后，萧晨感觉脊背一阵发寒。
       不过他相信，纵然有这样的盖世人物，恐怕也早已不在这个世上了，最起码不在异界内。
       经过一番探查，萧晨感应到了天痕的气息，就在本城内！
       这让萧晨喜出望外，与他料想一般，这第一古都乃是四大区域中的根本所在，是异界的根源，吸收了天痕的人在这里出现并非偶然。
       他非常谨慎小心，并没有立刻采取行动，而是慢慢接近，最终确定目标，是一个实力深不可的年轻男子。当然，这仅仅是容貌上的年轻，实际究竟活了多少岁月很难说清。
       萧晨在这座古都中守候了整整九日，才见那名年轻男子从中心皇城中走出，而后直接腾空而起，飞向了天际。其目标是那悬浮在苍穹的不祥之地————九十九重石台阶。
       这一次萧晨未敢过于靠近，以五帝塔印记隐去了行踪，相隔足有千里有余，立身在虚空中以破妄之眼观望。
       “很好……”
       就在这时，一个闷雷般的声响被萧晨的灵识捕捉到，在九十九重石台阶周围激荡。与此同时，萧晨看到了一副不可思议的画面，一只巨大的青色兽臂，上面覆盖满了青色的鳞片，从那九十九重石台阶的尽头探出，黑雾翻涌，一把抓住了那个年轻人。
       “你做的很好，终于吸收了两道天痕……”
       那只堪比山岳的青色兽爪，周围黑雾翻涌，抓着青年退入九十九重石台阶的尽头。
       萧晨心中极度震撼，九十九重石台阶的尽头，竟然栖居着这样一头恐怖的青色鳞甲巨兽，那到底是什么东西？绝不是那石门后的魔尊圣影。
       大凶之兆，源于这里！
       是那个超越了世间极限力量的存在！
       怎么会如此，这样的人物不是不能够存在于世上吗？它到底是怎样出现的，如今竟霸占在异界不祥重地。
       对此，萧晨不敢有任何轻举妄动，五帝塔将他压制的跟寂灭没有什么两样，在这一刻他如流动的云，似飘动的风，没有一丝一毫的气息发出。
       不然，只要被发觉必死无疑！
       “他们想做什么，异界有人可以吸收天痕，且似乎是在巨兽的安排下才这样做的……”
       萧晨静静等候，九十九重石台阶，这座不祥之地，黑云汹涌，阴森不可揣测。
       直至过了足足半个月有余，那里才再次传来异动，覆盖满青色巨鳞的兽爪探出，将那个年轻的男子送了出来。
       那个年轻男子非常虔诚的对着九十九重石台阶跪拜，而后向着远空飞去。
       萧晨惊异的发现在，这个男子的气势似乎更加的强大了，其体内蕴藏的神秘潜能比半月前要恐怖不少，越发的深不可测。
       年轻男子并没有飞向第一古都，而是横跨科武文明区，向着大陆的另一端飞去。萧晨在后不紧不慢的跟着。下方科武文明区一座座摩天大楼鳞次栉比，这是一种极其矛盾的冲突，与神魔文明区格格不入。
       很快，萧晨发现那年轻男子的目的地是古祖禁区，在这里他格外谨慎小心起来，没有敢深入进去。
       就在这时，萧晨发现一个熟悉的人物，竟然是陆战亲自迎上了高天。
       那个年轻男子急忙跪拜，道：“参加始祖！”
       “起来吧，随我下去说话。”陆战带着年轻男子降落在下方的山峦间，亭台楼给，流泉飞瀑，景色非常优美。
       “这一次，我感觉肉壳更加的强大了，不光是天碑玄法的作用，最主要的还是‘那个人’为我淬炼体魄。”年轻男子如实禀报，面现焦虑之色，道：“但我越来越恐惧了，它的眼神像是盯着猎物一般，似乎不在是成全我，而是在打造它自己的躯体。”
       陆战自语道：“这种存在，不是全灭了吗，不能存在于世，它怎么会重现了呢……”
       “始祖它真的是我们的祖主吗？”
       陆战皱起了眉头，道：“根本没有这样的记载，查不到它的来历，我们没有这样的祖主……”
       “那我们是不是……”年轻人眼睛中露出凶光。
       “不要妄动，纵然是我出手，也根本无用！”陆战眼神凌厉无比，道：“暂且将它当作第一代始祖，现在它盘踞在九十九重石台阶尽头，也不算是坏事。”
       “可是它现在神智时而疯狂，时而好转，我真怕它做出什么可怕的事情来……”年轻人充满了忧虑，道：“且，它半具躯体已毁，留下的不过是残身而已，且正在恶化，很难长久存在世间，不若趁此解决掉它，不然它想出什么对策，后果难以预料啊！”
       “我知道你担心它拿你做鼎炉，不过你不要过于忧虑，百年内绝对无恙，你的身体状况目前根本无法满足它的需求。且，它想集全天痕，哪里有那般容易，恐怕永生永世都无法做到。”陆战脸上阴晴不定，道：“它的肉身虽然在腐朽，但盘踞在九十九重石台阶尽头，恐怕还能活上千年，而它若是收敛气息，一直沉睡，恐怕会更久。”
       “它到底有怎样的来头……”年轻人双眉紧皱。
       “肯定是太古前某段久远的历史中的可怕人物……”陆战凝望九十九重石台阶，道：“我曾窥探，听到它想毁灭五帝所有后人，若是真的，它绝对是站在我们这一方的。”
       听到陆战的这些话，萧晨心中震动，他刹那想起了在佛陀识海中遇到的那缕分身虚影，是他，一定是他回来了！
       可是，老石龟与石中帝不是说，它不可能活着回来吗？但到头来它还是出现了！
       且，如今正在收集天碑，图谋甚大。
       被五帝放逐的人活到现在，恐怕除非小石皇再生，不然真的没有人可以压制他。
       且，从种种蛛丝马迹来看，它也许真的是异界的第一代始祖也说不定！不然，为何直接来到九十九重石台阶的尽头，且没有在这里大肆屠戮。
       “我带你去天界走上一遭，拜会几个太古前存活下来的老古董，如今已经是我们的盟友，说不定他们可以通过你身上的气息，推断出那个淬炼你肉壳的存在到底是何方神圣，也许天界有这个人物的确切记载……”
       听到陆战这样说，暗中的萧晨心中一动，这将是一个绝好的机会，离开异界他才有机会动手，不然九十九重石台阶上的存在太恐怖了。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】