# 第670章 紫霄
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       浩瀚天界，壮丽多姿。
       萧晨不止一次登临天界，但从来没有游历遍整片河山，确切说是不可能走尽每一片地域，因为这个世界太大了，无边无垠，穷一生之力也很难全部走到。
       每一次进入天界，萧晨都会深感个人的渺小与天界的浩瀚伟大。
       在一片雄伟的古山脉间，绝壁万丈，悬崖耸立，雄奇而又险峻。
       遥望前方，万山耸立，高插云霄，上面青翠碧绿，生机勃勃，一片壮丽之象。这便是天界异派重地，称得上名副其实的灵秀宝地，聚万脉之祖根，汇百川之灵气。
       当临近时便更加让人惊叹了，一条条千丈长的大瀑布如匹练一般从秀丽的大山上垂落而下，白色气浪蒙蒙一片，犹如万马奔腾，格外的壮观。
       钟天地之灵秀的重地，各座秀丽山峰上有一座座殿宇楼台，建在飞瀑流泉间，显得飘渺而又瑰丽。
       这数千年来异界发展的非常快，狼牙亲自坐镇于此，与天界数位王者结盟，可以说稳固了地位，扩张了势力，在天界有了举足轻重的地位。
       陆战带着那名年轻的男子，飞入那片高耸入云的大山中，很快消失不见。
       萧晨未敢过于靠近，陆战的实力非常惊人，乃是老牌的王者，一个不小心就可能会被发觉。
       在这里静静守候了数日，萧晨发觉异派重地内有数位强大的祖神冲起，向着四方飞去。经过小心谨慎的摸索探查，他才得知，这些人是去请人。
       以超级祖神去送信，可想而知所请的人身份多么的不一般。
       不过接下来的几日，仅仅请来两名石王而已，并不是所有超级祖神都请到了人。
       当下，萧晨面色便是一凝，其中一个石王竟然是石尸，与萧晨结有大怨，在小时皇陵墓中被毁躯体，遁入他界，不想数千年后重现世间。
       另一个人没有看清容貌，来的非常神秘，在云雾包裹中进入了异派内。萧晨并不惊讶，像陆战这样的老古董若是想在天界结盟，自然可以拉到几个与自身实力相近的王者。
       以五帝塔镇压自身，近乎彻底寂灭，隐去所有气息，萧晨才摸进这片壮丽大山中。
       “很强大的气息，真的无法细想，除却小石皇外，还有这样的人。”
       “不应存于世间，却意外归来，我想这个人物不能长久活下去。”
       这是异界重地内的讨论，被请来的两大石王全都面露凝重之色，原本异界九十九重石台阶尽头的石门内曾居有魔影已经够让石王惊心，不想现在又出现一个可怕的神秘人物，这可不是什么好消息。
       石尸与那名石王心中各有算盘，数千年前他们并没有参与封印异界的石门，但事后却对那次行动发自内心的支持，不想有人超脱石王上。
       不曾想如今异界再现超越极限的力量，他们虽然没有表现出什么，但是内心却恨不得那个盘踞在九十九重石台阶尽头的存在立刻朽灭。
       “既然他仇视五帝的后人，我想已经可以确定了，他是太古前的大能。”
       “不错，我曾听人言，太古前有三皇五帝，全都是真正可万界为尊的强者。而这样的人物，自然也有敌人，想来一定是五帝的对手重现了，真是难以想象他怎么活到现在。”
       “三皇五帝，不过是虚无缥缈的传说，但如今看来却被证实了，应该真的存在那样的人物。”
       “五帝都已经殒落无尽岁月了，这个人物怎么可能活到了现在？他是如何做到的，让人心有疑问。”
       陆战、狼牙、石尸等一番讨论，却难以得知盘踞在九十九重石台阶尽头的那个神秘人物的真正身份。
       “连你也不知道吗？”陆战看向石尸，因为这个老古董纵然是在天界诸王间，也算的上活化石了，来历非常神秘。
       “单指我的石体，自然足够久远。”
       石尸带着一丝傲然之色，因为他是以尸体修行而产生灵智的王者。
       “但是，我并不记得前世，从某种意义上来说，我与你们是同辈人。”
       事实上，包括陆战在内不少石王都怀疑，石尸极有可能是太古前的“古人”，非常有可能是三皇五帝时代的古民殒落后的尸体，在无尽岁月后修出了灵识。
       细想想，这个家伙确实大有来头，乃是天生的石王尸体，后来产生了智慧，成为了现在的石尸王。
       “不要以那样的眼神怀疑，我所说的是真的，事实上我应该与九十九重石台阶尽头的石门内的世界有关系，我在那里感觉到过熟悉的气息……”石尸将话题扯远了，随后又将话收了回来，道：“若论天界石王，当推紫霄石王见多识广，他了解不少太古前的遗秘。”
       “可是紫霄王不是殒落了吗？”
       “怎么可能殒落，他是诈死！”石尸冷笑道：“昔年他与逆天家族的圣女激战，怎么可能会形神俱灭，不过是藉此隐匿了起来，如果我猜测无误，他一定是想要做出新的突破。”
       几大石王全部倒吸冷气，尤其是陆战与狼牙，他们昔日曾与紫霄王联系紧密，有过沟通与合作，不想得到的陨落消息竟是假的。
       ……
       萧晨并不能听到全部，事实上以上信息他亦是从异派的其他修士的忆海中搜出的，他可不敢接近几大王者。
       最终，石尸与另一名石王离去了。
       足足三日，才见陆战与那名年轻男子飞出，以神遁光术向着天界的东方冲去，像是两颗流星一般划过苍茫大地。
       这是浩瀚天界东部地域的一片大湖，或者已经可以称之为“海”，是的，方圆足有数万里，比之真正的大海也不遑多让。
       但是，这却是一片淡水，且被辽阔的土地所包围。
       远远望去，这片巨大的淡水湖上有淡淡的紫气缭绕，灵气格外浓郁。
       “紫霄王出来一见……”陆战站在岸边传音，滚滚音波在长空中激荡，平静的大海都涌起了波澜。
       只是很久后，也未见有人回应陆战。
       “紫霄王出来一见……”陆战继续传音，大湖中顿时浪涛冲天。
       “我知道你未死，今日要要事相见，若是不出，我便不走。”略微顿了一下，陆战继续道：“我有登临绝巅之道与你探讨，太古前五帝的敌手重现，我想他或许可以为我们指引出一条光明之路……”
       “轰隆隆”
       就在这时，浩瀚无边的大湖中突然涌起一道道紫色的瑞气，方圆数万里的水域不断的震动。
       紫气东来，正东方的虚空裂开，有一片无尽大山浮现而出，矗立在湖面。
       十万巨山，无边无际，通体全都是紫色的，在正中那座主峰上更有一片宏伟的紫色巨宫。
       “我便知你未死，紫霄宫重现世间了……”
       万里水域一片迷蒙，紫气汹涌，瑞彩千万道，整片紫色神山全都笼罩在霞光中。
       飘渺而又富有灵气，虚无而又神圣。
       陆战大笑，带着那个年轻人进入水域，走向十万紫霄大山，向着主峰上的紫霄宫飞去。
       萧晨没有接近，只是远远的观望，只见紫霄宫打开，透过氤氲紫雾，他看到一个破破烂烂的石人盘坐在地，身上布满了灰尘，像是无尽岁月没有移动过了一般。
       “是他！”
       萧晨当时变色，他感觉有些不可思议，那个石人绝不陌生！
       他曾经在死亡世界中见到过，不过无论如何也没有想到会是这样一个结果。
       破败不堪的紫霄王与死亡世界的鸿钧一模一样！
       紫霄宫内，传荡出的气息非常迫人，尽管紫霄王看起来石体破损，一副颓败的样子，快被灰尘淹没了，但是那强大的气势却比一般的石王还要让人惊悚。
       一个人的气息是很难改变的，萧晨已经可以确定，紫霄王与死亡世界的鸿钧有着莫大的联系，不仅容貌相同，就连气息都无二致。
       “这个紫霄王果真不简单，本体在此，居然还在死亡世界重生一个石王体，他想做什么？”刹那间，萧晨想到了很多问题。
       同时，他想到了天帝，也是一体两城！
       “虽有接触，但从未如此正面相对，请坐。”紫霄王一派纵容，并未因形体破损而有丝毫不如人的样子，非常的自信与镇定，在他说话时石体上厚厚的灰尘簌簌坠落。
       “紫霄王果然非凡，一别多年，气势却更盛烈了，想来石王中少有敌手了。”陆战盘坐在紫霄宫中的一个蒲团上，那个年轻的男子对紫霄王施大礼后，垂首站在陆战的身边。
       “彼此，你也越发深不可测了。”紫霄王平静的回应着。
       “昔年，我族与乱地罪人相斗时，感谢你与石尸想要跨界相助，虽然最终未能功成……”
       听到陆战这样说，萧晨顿时想起乱地与天界相连的那条通道，从那些蛛丝马迹来看关键时刻天界有人想要强行破入，不过却被那幅古卷封挡住了道路。
       那本是一桩悬案，不想今天被萧晨了解到了真相。同一时间他想起，逆天家族的圣女曾言称，对该家族实施诅咒的凶手便有紫霄王参与其中。
       “你唤我何事？”紫霄王古井无波。
       “一个超越石王境界的人出现了……”陆战将年轻人推到前方，让其肉壳内蕴的强大气息自然流转而出。
       直到这时，紫霄王才动容，道：“太古前的大能！”
       在听完陆战的述说后，紫霄王点了点头，道：“有人的地方便有将江湖，有江湖的地方便有恩怨情仇。三皇五帝确实存在过，并不是传说。那时，他们战败了所有敌手，自然万界为尊。但是，并不是所有人敌人都殒落了。有人遁出了天地外，游离虚无间，处在不生不灭的状态，等若被放逐，永世难以觉醒与复活。但是，天算不如人算，太古前的大能手段逆天，不生不灭并非真灭，无尽岁月后，到底还是被他寻到了归路。”
       五帝都已经殒落了，而他们当年的一位大敌却逆天回归了，这非常的骇人。
       “具体为谁，没有人能够说清，不过想来与你们那一族的初代圣祖有些渊源。”
       听闻紫霄王说完，陆战一阵沉默，他始终觉得那个回归的人是一把双刃剑。
       “你先出去。”陆战对年轻人这样说道，他想与紫霄王密谈。
       “想要控制那个大能，很难……”紫霄王眼中光芒闪烁，道：“除非找到五帝塔，且最少有两重，而非分散的单层塔……”
       这便是萧晨听到的最后话语，随着那个年轻男子的迈步而出，紫霄宫的大门在隆隆声中关闭了，将里面的一切彻底隔绝。
       “准备出手吧。”
       就在这时萧晨忽然听到传音，那是人魔戈乾的声音。
       “在这里出手吗？”
       “不错，不然没有机会了，他们将要返回异界。”人魔戈乾继续传音，道：“狼牙在暗中，他们非常谨慎小心，怕有人出手。且，石尸也被请来，缀在暗中守护。”
       萧晨非常吃惊，暗自庆幸一直以五帝塔隐匿行踪，不然恐怕真的危险了。
       “你怎么发现了我的行踪？”
       “我是祖龙第十子，你是龙的传人，我自然可以感应到。”
       “前有陆战与紫霄王，后有狼牙与去而复返的石尸，能成功吗？”萧晨有些不确定。
       “无妨，一击必杀，刹那远遁，我为你争取时间！”人魔戈乾这样说道：“石中帝也在附近。”
       不得不说，这个年轻的男子非常的背运，被萧晨与人魔戈乾双双盯上。
       “杀！”
       就在紫霄宫外，萧晨与人魔戈乾同时出手了，巨大的五帝塔像是一座大山般压落而下，还有人魔戈乾手持古灯杀至。
       古灯与五帝塔都是最为神秘莫测的至宝，这个年轻的异界强者虽然吸收了两道天痕，被太古前的大能以无上大法力淬炼过体魄，但是也无法承受这样的重击。
       “轰”
       天空中当场便下起一场血雨，这个看似年轻的异界强者被打的形体崩碎，两道天痕顿时冲了出来。
       “收！”
       萧晨没有以身吸收天痕，而是以最快的速度用五帝塔覆盖，刹那镇压了进去。
       怒吼咆哮声传出，狼牙与石尸第一时间杀到，他们根本没有想到会发生这样的变故。
       “至尊王八拳！”
       石中帝与老石龟相融相合，当场显化而出，一拳轰出，将没有躯体的狼牙震飞。
       “石中帝……”石尸惊怒，他深深知道石中帝的可怕，没有去击杀萧晨，而是直接与狼牙联手，扑杀向石中帝。
       “轰”
       紫霄宫大开，陆战与紫霄王冲了出来。
       让人震惊的是，整座紫霄宫腾空而起，下方一座巨大单层石塔冲出，向着萧晨这里镇压而来。
       五帝塔！
       单层的五帝塔！
       谁也没有想到，紫霄王竟然有这样一宗宝塔！
       “好你个紫霞王，这宗重宝果真被你得到了，无尽岁月来诈死，你一直在祭炼它。”石中帝很吃惊。
       人魔戈乾手持古灯，迎向了陆战，对萧晨喝道：“快走！”
       此时此刻，天痕已经到手，只要成功逃走就算完成了任务。
       不过，萧晨并没有如此，反而冲进了自己的五帝塔内，控制里面的女尸运转无上神力，向着天空中镇压而下的那座单层石塔对接而去。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】