# 第674章 破太古牢笼
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       异界天穹上，九十九重石台阶尽头，第一古都内魔云蔽日，巨大的兽爪覆盖满了青色鳞片，不断击打第七天碑。
       熊熊圣火在燃烧，黑色烈焰将空间都燃烧的塌陷了，整片异界似乎都将被炼化。但是第七天碑却根本没有熔化的迹象，反而越烧越坚固与明亮，堪称不朽。
       “不能让这个家伙为所欲为，这样下去整个世界的精气都将被他耗尽。”狼牙神色冷峻，眼神中有阵阵阴寒气息透出。
       “也许可以尝试借助它的力量，打开石阶尽头的石门。”陆战露出森然的笑意，根本没有一丝忧虑之色。
       魔焰不熄，精气不绝，神源不断，第一古都内的太古大能下定决心要化开天碑，攫取本源，吸纳印记为己用。
       “五帝，这碑与你们有莫大联系，我汲取它的神力反制你们，让你们自食恶果。”低沉的咆哮，压抑的激动，它被放逐无尽岁月，不生不灭，险些消亡，憋了无尽的怨气。
       遥远的天际尽头，狼牙以神识传音，同陆战进行交流。
       陆战点了点头，道：“试试看。”
       狼牙一步万里，出现在九十九重石台阶近前，道：“前辈若想破开天碑，吸收烙印本源，恐怕以此法难以奏效。我界重地神圣石门内有盖世神兵，乃圣祖所留，前辈可用它破开天碑。”
       “欺我不明情况吗，别以为我不知里面有一个孤魂野鬼。”第一古都内，太古大能森然冷笑，道：“放心吧，我会打开石门的，不过到那时我要炼化里面那个野鬼的魂力为我所用。记住，我是你们的老祖，那个野鬼什么也不是。”
       “砰”
       同一时间，巨大的兽爪探了过来，一巴掌将狼牙抽飞。
       异界始祖的躯体，像是一颗流星一般破空远去万里，撕裂开一道长长的空间裂缝。
       “气煞我也！”
       狼牙脸色铁青，躯体在怒火下不断的颤抖，双手捏的嘎嘣嘎嘣作响。
       陆战神色平静，道：“纵然它的形体在不断枯朽，但目前我们也无法真正杀死他，莫要失去平常心，还需冷静。”
       “早晚我要把它化成灰。”狼牙咬牙切齿，但却只能以神识低吼，不敢真正出声。
       “轰”
       就在这时一声巨响突然发出，整片异界摇动了起来，数万里长的空间大裂缝足足有数百道蔓延开来。
       “不好！”狼牙发出一声长啸，快速向着远方冲去。
       异界有四大重地，分别为：神魔区域、科武文明区、太古牢笼区、古祖禁区。
       正是科武文明区发生了大爆炸，这个世界都开始崩溃了，将要不复存在。
       在那里，超级武库被引爆了！
       完全可以摧毁数个大世界，科武文明区虽然被封印多年，最近才重新开启，但那种力量也足以让人心悸，已研发到了一个极其辉煌的阶段。
       无声的湮灭，正反物质相融相碰，异界即将彻底消失。
       狼牙脸色阴沉，十指齐张，十道剑气纵横激荡，斩灭苍穹，方圆十万里内全部被他笼罩。
       这一切都发生在刹那间，科武文明区刚刚湮灭，还没有真扩散到全世界。
       狼牙一把将科武文明区抹除，将方圆十万里重地填入虚空，掷入世界之外的无尽混沌中。
       而陆战则手掌天地，以无尽混沌填补那十万里虚无，重开天地，混沌升腾，原始地域被开辟出。
       “不好，上当了！”狼牙发出一声冷哼，转身向着四大重地的另一个区域冲去，正是那太古牢笼区。
       那里关押着无数的重犯，绝大多数人都是昔日九州各个时代的最强者，经过漫长岁月的改造，很多人都已经成为了残酷冷血的杀戮机器。
       这样一批人是异界所掌控的一股强大战力，若是出了问题，后果非常不妙。
       但为时已晚，九盏古灯散发着柔和的光芒，笼罩了那里。
       虽然神圣祥和，但却禁锢了一切，没有人可以接近，没有人可以突破，强大如狼牙也被光幕阻挡住了。
       “无妨！”陆战虽然神色阴冷，但是并没有慌乱。
       因为，另外两位异界始祖亲自在那里坐镇，想来短时间内不会有变故发生。且，那些杀戮狂人，几乎全部被他们掌控，不怕叛变。
       “砰”
       果然，太古牢笼区内发生了激烈的大碰撞，那里神力冲天，很多人影冲天而起，与九州人杰发生了惨烈大战。
       “前辈请出手！”狼牙对九十九重石台阶上方传音。
       现在，九州强者杀到了家门口，他们非常震怒。
       “是五帝的后裔，这帮渺小的虫子……”太古大能杀意无边，但是却并没有出手，因为九灯悬浮在空中，它亦难以打破。
       上一次它便吃了大亏，如今形体又朽灭了部分，自然不敢轻易出手，古灯中的圣光似乎可专门破灭它的印记。
       见到这一境况，狼牙险些破口大骂。
       养你干什么用？作威作福，到头来却不出手。这些话语被他强行咽了回去。
       “前辈，你可以神通法力破灭九灯防御，无需肉体降临去轰杀。”狼牙提醒。
       “这是你说的？好！”太古大能蓦地一声咆哮，吼动了河山，震碎了风云，撼动了万界，那种音波无物不破，无神不杀。
       可怕的杀念，铺天盖地，太古牢笼去冲击而去。
       “咚”
       绚烂的光芒不断冲天而起，在九灯覆盖出的光罩上爆发，像是有百万活火山同时喷发，又像是有千万道银河从九天倾泻而写。
       光芒成为了唯一，将那里彻底淹没！
       “该死的！”狼牙果断后退，愤怒咒骂。
       因为在光罩周围，有数十名异界修士当场被被那股可怕的魔音吼死，形体崩溃，形神俱灭，连残渣都没有留下。
       同时，有几位超级祖神尽管躲避过了音杀，但又被那绚烂的光芒淹没，最终也没有能够逃过一劫。
       “看到了吧，这是我目前的最强一击，但也不能击穿九灯。现在，我需要时间将第七天碑炼化，吸收本源印记，才能摘灯掘墓！”九十九重石台阶尽头，第一古都内传出太古大能的声音。
       这位太古大能在说这些话时，皱起了眉头，因为它感觉到天碑上有一座石牢在疯狂吸收他的神力，很难炼化。
       狼牙脸色阴沉，险些破口大骂出来。
       而心机深沉的陆战神色也非常不好看，这太古大能这明显是在警告他们，但未免欺太过狂妄了。
       转眼间，让异界数位超级祖神死于非命，活活被音波吼死，实在霸道。
       “我不信无法破碎古碑！”第一古都中，太古大能继续催动神力，想要粉碎天碑。
       此时此刻，天碑内的石牢像是一颗石卵，孕育着萧晨，吸收外面的神力，不断转化精气。
       而萧晨却陷入了沉睡中，对这一切并不知晓，血肉之躯在蜕变，逐渐的璀璨了起来。
       “喀嚓喀嚓”
       远方百万大山中，一座超级传送阵崩碎了，两尊魔体显化而出，他们的力量格外强大，让周围的空间都崩裂，身上流淌有石人血。
       正是异界另外两位始祖，他们从太古牢笼区冲出，但并没有能够将所有重犯带出，仅仅有一批可怕的杀戮机器追随了出来。
       那个被他们亲自祭炼过的传送阵因此而崩碎了！
       “盘古王来了！”
       这两尊异界始祖伤势并不重，但眼中却在冒火，显然方才很憋屈。
       “来了几个石王？”狼牙问道。
       “三个，盘古王、石中帝、还有逆天家族的一个成员。”
       “盘古王出来一战！”陆战大吼。
       盘古王是他们的宿敌，四大始祖有着莫名其妙的心结。
       “盘古……”九十九重石台阶尽头，将元神寄于第一古都内的太古大能自语，像是在回想着什么。
       此刻，九灯所笼罩的光幕内，尧、舜等大帝全都来了，蚩尤与刑天亦亲至，但却并没有任何优势，可以说拼斗非常艰难。
       因为，太古牢笼区关押了诸多重犯，绝大多数都是九州过去的英杰，他们无法下死手，而那些杀戮机器却没有顾忌。
       此刻，珂珂也随其父来到了此地，小家伙身上有很多重宝，关键时刻将那幅古卷祭出，传送向尧舜二帝。
       两人合力祭起，巨大的图卷铺展开来，里面山河壮丽，像是真实的大世界覆盖而下，顿时将一大批迷失的强者收了进去，压力顿时减轻。
       但是，这太古牢笼区关押的强者不少人都已经存在无尽岁月了，贯穿了诸多文明史，尽管迷失了自我，神智被控制，但是修为却没有落下，强大到了骇人听闻的地步。
       那些不算完美的石人尽管不如石王，但却也很难全部收进古卷内。
       激烈的大战在持续，如果没有没有盘古王与石中帝镇压，众人恐怕真的危险了。
       是的，这片太古牢笼区确实非常可怕。有些石人的来历，甚至可以追溯到亿万年前，其中有些人是昔年的“乱地罪人”，是与盘古王同时代的强者。
       “这样下去十八重太古牢笼将全部被攻破，所有杀戮者都将被救走，我们多年的心血将付之东流。”
       “现在已经被他们攻破十重牢笼了，必须要阻止他们。”
       异界四大始祖难以平静了。
       陆战声音平缓，但语气却很重，道：“十八重牢笼，最后八重一重比一重难攻，他们要为此付出代价，哪怕有石王也不行！”
       十八重太古牢笼，越到最后，所镇压的人物越加强大，连他们都不愿轻易启用。
       “这样终究不是办法，虽然可以重创他们，但是那些最强大的杀戮者必然也要受创，或被带走，那是我们多年的心血结晶，不能放弃。”另一位石王攥紧了拳头，道：“是时候了，可以让他们全灭了！”
       此时此刻，在四大始祖的周围，影影绰绰，诸神围了上来，听候调遣。
       “轰”
       就在这时，异界重地中的“古祖禁区”烟尘冲天，一条强大的身影冲天而起。
       在异界四大重地中，古祖禁区最为神秘与可怕，能够在那里修行的人全部可以称祖作宗，是最有潜力的古神，有些人数个文明史没有出世了。
       “好好好，我界又添一英杰。”四大始祖在这种情况下也都露出了欣慰的笑容。
       不得不说，异界底蕴深厚，积累无数个文明史，出现了太多可怕的人物。而此人更是大有来头，昔年计杀始祖龙，便有他参与当中。
       以禁忌之法欺天瞒道，将十几个被毁灭的世界中的无尽生灵的怨气全部导向始祖龙，成功借助了“因果”的力量，利用始祖龙召唤来的天碑反镇压了她自己。
       虽然他不是主谋，但却也出了很大的力气。
       在这一刻，诸神全部望向古祖禁区，那里是他们最大的仰仗，是他们长盛不衰的根本。
       刷
       光芒一闪，一个赤发男子冲到了眼前，赫然是一具无限接近于无上祖神的血肉之躯。
       “好好好，我界终于有人将要成就血肉祖神的最高境界了，将来一定可以登临绝巅，俯视万界强者。”
       赤发男子恭敬施礼，道：“全仗始祖指点。”
       “吼……”
       就在这时，九灯光幕中传出一声无比悲怒的龙啸，一道强大的龙影冲天而起，但光幕并不伤害他。
       龙影化成一个男子，立身在光幕上，点指狼牙与那赤发男子，道：“公平一战，任你二人联手！”
       正是人魔戈乾，他怒发冲冠，龙血沸腾，纵然身负千古骂名，也没有过这样激动的情绪，但是看到血发男子却难以自制了。
       “原来是你这只小龙崽子，杀始祖龙时我仅仅尽了一点气力而已，那时真是遗憾，没有成就感，好吧，今天斩草除根。”赤发男子大步向前走来。
       “小狼崽子，白眼狼，我白把你养大了。”狼牙盯着戈乾，而后对那赤发男子传音，道：“不要过去，他的修为已经深不可测了，不是我们可以随意摆布的了。”
       “好，我与他对决神通。”赤发男子非常听命，他晋升到了无上祖神的极高境界，也许将来可以真正完满，拥有无比强大的自信心，顿时打出一道神则，击穿虚空，射向戈乾。
       而此刻的戈乾已经平静了下来，在战斗中他能够保持冷静与平和的心态，纵然是杀母之仇也暂时忘记了，他打出了自己的一道最强神则。
       “存在的，忘记了。红尘万丈，入眸幻灭。逝去的，记住了。刹那永恒，驻留心田。”
       这是昔日他与珂珂的父亲共同创出的神则，当年两人便险些将狼牙击杀。如今，他趋于无上祖神完满境界，威力不可同日而语。
       苍白的面容，颓废而又忧郁，但是神则却可怕无比。
       无声无息，那赤发祖神竟然当场幻灭，身影慢慢虚淡，消失不见。
       “比我更接近无上祖神……”这是他留下的唯一话语。
       “轰”
       一声巨响，他彻底灰飞烟灭，什么都没有剩下。
       所有人被震住了，一名接近于无上祖神的老祖就这样被抹杀掉了，人魔戈乾的强大让人吃惊。
       狼牙就要出手，他不止一次被戈乾重创，心中的怨念到了无以复加的地步。
       但是陆战却一把拉住了他，道：“无需出手，今日让他们全灭吧，哪怕付出惨重的代价。”
       在这一刻，诸神如水般退走，追随四大始祖进入到了“古祖禁区”内。
       “召唤圣祖！”
       这是陆战冷酷无情的声音，四大始祖立身在一座无比巨大的祭台上，除了那些闭关的可以称祖作宗的老祖没有出现外，诸神全部立身在远方，跟着一起默念古咒。
       磅礴气息，从古老的祭台上冲天而起，时光似在逆转，像是回到了太古前。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】