# 第675章 异界圣祖，古今未来
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       那血色的祭台完全由巨石堆砌而成，它高足有数千丈，超越周围的群山，让人望而生畏。
       鲜血汩汩而流，顺着的数千丈的高台淌落而下，那是神的血液，魔的血浆，浇淋在祭台上，通体都被染成了红色。
       血腥气味扑鼻，望之让人心胆皆寒。
       “千万年的呼唤，亿万年的祈求，太古前的圣祖，您的子孙在呼唤，降临无上法身吧……”
       “傲视诸天万界，一生无敌的圣祖，你最虔诚的子孙呼唤您归来……”
       四大始祖神态虔诚，而诸神更是跪拜了下来，面对那鲜血流淌的祭台全都露出了敬畏的神色，所有人都在祈祷，召唤圣祖降临。
       那种如魔咒般的声音越发的浩大，诸神的神色也越来越郑重，魔性的力量在激荡，让人心悸。
       “咚”
       数千丈的血色祭台，猛烈摇动，一道血光冲天而起，古老的祭台更是浮现出一幅幅刻图，画面生动无比，像是有了灵魂将要复活一般。
       莫大的威压，让人颤栗，强大如四大始祖，也全部低垂头颅。
       “砰”
       巨大的祭台上，所有血色刻图全部绽放光芒，那些刺目的光束凝聚到一起，形成了一个的巨大的血色空间之门，磅礴气息汹涌而出，众人犹如海啸中的浮萍，简直要被吹散、打烂了。
       “呼……”
       巨大的呼吸声，非常的沉重，像是有一个远古的庞大蛮兽在觉醒，从深层次的睡眠中醒来。
       是的，那确实是呼吸声，但却像是狂风一般吹出，诸神飘摇，飞快后退，躲避那巨大的空间之门。
       “哐当”
       电闪雷鸣，血雨滂沱，那血色的空间巨门一下子被推开了。
       同一时间，血色祭台熊熊燃烧，生面浇淋的神血全部燃烧，化成血光冲向那座空间巨门，在为其提供浩瀚神力！
       祭台越发的绚烂了，上面密密麻麻的文字与图纹全部飞出，非常有规则的排列在四方，定住了那座巨门。
       纷繁复杂的有形文字与图案，使巨门坚不可摧，牢不可破，血色空间之门晶莹剔透，神秘无比，魔性的力量在震动。
       “亿万年了，我终于再次盼到了希望，吾身将回归……”
       就在这时，一只黑色的巨爪足有山岳那般大小，狰狞的探了出来，带动起无尽的风暴，诸神都如难以立身在周围，恐怖气息震动整片异界。
       所有人都露出了激动的神色，圣祖降临，将无敌天下，诸天万界所有敌人都将被扫灭！
       这是来自神秘世界的圣祖，诸天圣物指路才能达到那个世界，亿万年来诸多盖世英杰不得其法，不能入内，而如今一个活生生的祖先将要回归。
       异界沸腾了！
       “轰隆隆”
       黑色的巨爪像是魔鬼的灭世爪一般，通体乌黑，上面布满了细鳞片，幽光森森，蕴含了无法想象的神力，在它探出的刹那，周围的一切都不复存在了，全部毁灭！
       最终，它被混沌所包围，现实世界根本无法容纳它。
       “吾身不能立于虚幻界，将九十九重石阶引来，以载我身，将我昔年所遗留圣城寻来，寄托我之元神。”
       浩大的声音，震动了过去，摇动了未来，诸天万界似乎都被这种无法想象的音波击穿了，魔音在天地间隆隆回荡。
       很多异界修士的血液在沸腾，这样强大的圣祖谁人可敌？
       摆在面前的是，九十九重石台阶被那太古大能占据，那第一古都圣城也被其霸占。
       “怎么回事，有人寄元神于我的圣城中……”那只黑色的巨爪，上面鳞片森然，在混沌中翻腾起阵阵可怕的煞气。
       它虽然在艰难的探出，但是身体似乎很难通过巨门，有强大的力量阻挡它回归。
       “禀报圣祖……”狼牙第一个站了出来，将太古大能说出。
       “冒我威名，占我圣城，是谁？！”浩大的天音，震碎了下方的无尽河山，可怕的音波覆盖了九十九重石台阶。
       说话间，黑色的巨爪一下子抓了过去，瞬间数万里。
       一只青色的兽爪探出，正面硬抗，同时震耳欲聋的声音响起，道：“既然已经进入那个世界，何必回归，诸天万界都是我的了！”
       “砰”
       两只巨爪，一只青光闪闪，一只黑森森瘆人，全都覆盖着鳞片，碰撞在一起火星四射，一道道秩序法则交织成网状，毁灭万物。
       如果不是它们自身谨慎控制，异界都将不复存在，彻底崩溃。
       纵然如此，远处诸神也全都被震飞，全部远离现场。
       “是你，被放逐的失败者……”异界圣祖似乎认出了它的身份，发出长啸，道：“居然还没有死，算起来我们也称得上盟友。”
       “可惜，当年我被放逐，你们未曾相救，而是进入了‘唯一真界’，自那时起我们便不再是盟友。”当说到这里后，九十九重石阶几头，突然猛烈震动，那第一古都中冲出无尽神光，将黑色巨爪笼罩。
       “我将回归，你无法阻挡！”异界圣祖巨爪震动，极力抵抗。
       但就在这时，数万里外，那血色的空间巨门前，突然出现一面巨大的天碑。
       “砰”
       天碑震动，直接镇压在神门上，让那空间之门即将崩塌。
       而与此同时，下方那数千丈高的血色祭台一下子崩裂了，无法在为空间之门提供能量。
       “大胆！你……”异界圣祖震怒。
       “不错，我是想借你一臂，我被放逐多年，肉壳枯竭，需要你这样的力量。你的血肉是我最需要的补充之物。”
       太古大能长啸，他不可能放异界圣祖全身归来，不然那不是它目前的状态所能够对付的了的。
       异界四大始祖震怒，诸神更是全都变色，就要出手。
       然而，就在下一刻，他们全都忍住了，因为他们听到圣祖的传音，让他们隐忍，不然将全灭。
       “好，老友，我将后人托付给你了，留下一条手臂于你。”
       “砰”
       天穹上那只巨大的魔爪一下子断裂了，魔血染长空，与此同时空间之门正式崩塌。
       异界圣祖被阻挡了回去！
       太古大能冷笑道：“说的好听，你若是真身彻底回归，还会如此说吗？不过你放心，我目前不会杀你的子孙，我需要他们。”
       “轰”
       古老的祭台彻底崩碎，数千丈高的石山化成了飞灰，天空中的空间之门也完全的消失了。
       召唤圣祖竟是这样一个结果，所有人都难以接受。
       这座祭台的建立，耗费了异界诸神无尽的心血，竟然毁于一旦，让四大始祖抓狂，但是他们却只能忍下去，没有任何办法。
       青色的兽爪抓着那只黑色的魔爪回归了九十九重石台阶，而后一把撕裂，开始汲取无上魔焰，将天碑抓回，以此圣火祭炼。
       异界太古牢笼区，九灯闪耀，冲起漫天的圣光，盘古王等人感觉到了危险，全部撤走。
       十八重太古牢笼被他们攻陷了十五重，但越到后来越发艰难，发生了重大伤亡，众人选择暂时退走。
       虽有不甘，但是盘古王与尧舜两位大帝却意见一致，必须退走，因为九灯预警，这里将极度危险。
       不知道是十八重太古牢笼最后一重内关押了无法想象的存在，还是因为那异界圣祖与太古大能的原因。
       “刷”
       九灯笼罩众人，刹那离去，漫天霞光撕裂了大世界屏障，消失不见。
       古祖禁区，诸神愤怒。
       面对九十九重石台阶，他们有阵阵无力感。
       然而，就在下一刻惊变发生了。
       “砰”
       天穹上，血色的空间之门再现。
       这一次，一道高逾万丈的黑色魔影，通体覆盖鳞甲，刹那撕裂空间巨门，直冲而出！
       “圣祖显灵！”
       “是我们的圣祖，他回归了！”
       诸神沸腾，万万没有想到，无比失落后，突然峰回路转。
       “你……”
       九十九重石台阶颤栗，太古大能第一次有了危机感，手爪天碑向前劈砸而来，无数道秩序神则绞成天网，罩向那尊魔体。
       “你这个失败者，竟敢阻挡我的步伐，破坏了我的回归大计，今天我要磨灭你！”异界圣祖在咆哮，杀机毕露，混沌云雾中，那双魔眼无比的瘆人，那种光芒让石人王都要脊背发寒。
       “你不是他的真身，你是一缕化身！”太古大能似乎长出了一口气，冷笑道：“这样也好，又为我送来了一股神力。”
       “痴心妄想，几大圣祖联手，恢复了血色圣门，我降临的这缕化身与真身没有任何区别，为的就是击杀你，解救我们的后人！”
       听闻这句话，太古大能驾驭九十九重石台阶转身就逃，他现在不比当年，肉壳近乎腐朽，根本无法与昔年的同级人物争锋。
       太古大能知晓，异界圣祖的这缕化身不能长存在这个世上，只要避过几个时辰，对方自然会自行消亡，那时便是它的天下，再无人能挡！
       但是，他突然惊悚的大叫了起来，九十九重石台阶被定住了。确切的说是，第一古都被定住了，它的肉壳与元神寄存其中，无法动弹。
       “你千不该万不该，将元神寄托在我遗留下的圣城中，那是我涅槃时留下的，它是属于我的。”
       异界圣祖杀机毕露，万丈魔躯涌出滔天魔气，在这一刻诸天万界都在颤栗，所有石王都感觉到了这股毁灭性的气息。
       “不！”太古大能大叫，但是它根本不能改变这一切，对方虽然是一缕化身，但是却积聚了足够的神力，在有限的时间内等若真身降临，第一古都被对方所掌控，它无能为力。
       “人世间长恨源力封镇妖皇！”
       异界圣祖吐出的每个字都具有无上大法力，几乎是一字一顿，每个字落出后他的形体就暗淡一分，被抽取了无尽的力量，封住了第一古都。
       “啊……不！”太古大能惊叫，但是难以改变这一切，第一古都像是加了一个盖子，被彻底封住了。
       “借诸天万界神力，毁灭妖皇！”
       异界圣祖在这一刻，光芒万丈，他的躯体上出现一个个黑洞，刹那间与万界相连相通，从各个大世界抽取无尽伟力，向着第一古都淹没而去。
       这种惊人的手段深深震撼了诸神，纵然是四大始祖也只能长叹，他们根本无法做到。
       “轰”
       九十九重石台阶上，第一古都剧烈摇颤，太古大能妖皇惨叫连连，任它本领通天，神威盖世，但在这一刻也无法改变这一切。
       元神寄托在对方涅槃所建的古都内，是他最大的失误与遗憾，不过任谁能想到异界圣祖可以回归呢？！
       这只能怪妖皇运气太差。
       “请圣祖将他彻底击杀！”四大始祖一齐出言。
       “实力到了它这等境界，已经无法杀死，只能靠天地与岁月自然磨灭它。”异界圣祖身上的无尽黑洞消失，与万界斩断了联系，借来的神力足够了，彻底将第一古都淹没，他继续道：“如今我将它封在了圣城内，打碎了其形体，让他成为了古都的一部分，随着岁月的流逝，他只要在诸天万界间，不躲入虚无之地，不进入唯一真界，那么下场只有一个，那便是死亡。”
       听闻此话，所有人都有不真实的感觉，强大的太古大能被解决掉了……
       “怪只怪它自己，竟敢占据我留下的圣城！”
       “砰”
       说到这里，异界圣祖一把抓来了第七天碑，将其同时镇压进第一古都内。
       “有此神碑在，可以加速妖皇毁灭，想来用不了多少年。”
       诸神拜服，同时跪倒在地，山呼圣祖不朽。
       “请圣祖打开石门封印，解危局之困。”陆战行大礼进言，石门内魔尊圣影不能出，才导致妖皇横行无忌，在异界作威作福。
       若是魔影可以出世，足以威慑诸天万界强者。
       “好，我时间不多了，先揭开石门封印。”
       异界圣祖出手，再次借助万界之力，在这一刻各界生灵全部战战兢兢，纵然是石王亦感觉到了恐惧。
       “轰”
       一声惊天动地的大响，石门封印被破开。
       “吼……”一声魔啸传出，魔影当时便冲了出来，睥睨天下，一眼似乎望穿了诸天万界。
       “兄弟你离不开石阶，就继续守护此界吧。”异界圣祖对魔影如此说道。
       听闻此语，那尊魔影顿回归石门内，轰隆一声，石门关闭。
       “请圣祖毁灭我界宿敌！”陆战知道圣祖化身不能长存于世，即将朽灭，他要抓紧时间利用圣祖扫平一切。
       “三皇五帝都不在了吗？！”异界圣祖双目中射出两道骇人的光芒。
       “全部朽灭，成为黄土！”陆战答道。
       “不可能，他们不会死的，连我都还活着，他们不进入唯一真界是有原因的……”异界圣祖自语。
       “确实已逝，妖皇证实，那些太古前的帝皇们全部殒落。”几大始祖这样说道。
       “发生了什么，他们陨落了，好好好，我现在就去毁灭他们的后人，绝灭一切希望，你们带路前行，我时间不多了！”
       陆战等四大始祖没有任何废话，在前带路，直接进入了洪荒天界，要杀盘古王等人。
       而此时此刻，异界九十九重石台阶尽头，第一古都内的天碑被无尽神力淹没，有妖皇的、也有异界圣祖的、还有诸天万界的神力，第七天碑内的石牢中在发生着惊人的变化。
       洪荒天界震动，异界四大始祖为圣祖引路，惊动了天界所有生灵！
       “盘古王你们死定了！”
       到了天界，陆战等人笔直朝着一个方向飞去，他们的势力虽然退出了天界，但却留下了诸多的耳目，自然那知道九州英杰在何方。
       “你们退走，回归异界……”就在这时，异界圣祖突然然变色。
       “圣祖怎么了？”狼牙惊疑不定的问道。
       “皇者未绝……”异界圣祖这样说道，露出无比凝重的神色，万丈魔躯立身在那里，犹如一座丰碑一般。
       “这个地方……”陆战倒吸冷气，也当场变色，此地正是十万里古地，是昔日小时皇陵墓所在地。
       就在这一刻，天际尽头，一只大手拉着一个小小的身影由远而近，渐渐清晰。
       最后，那只粗糙的大手消失了，小小的身影慢慢走来，渐渐长大，成为了一个睥睨天下的的人物，雄姿伟岸。
       他立身在前方，没有强大的气息透发出，没有可怕神念波动，犹如一道虚影，但是却阻挡了异界圣祖，让其变色。
       寂静无声，这个英姿勃发的男子，雄伟无比，黑发如瀑，随风飘扬，双眸深邃，似可望穿古今未来，伟岸身躯一动不动，立身前方。
       大有一人在此，可挡万界诸王之势。
       “小石皇……”陆战骇然变色，他无论如何也没有想到，殒落的小石皇再生了。
       “不是死了吗，怎么再现于世……”异界始祖狼牙也感觉到了阵阵寒意，这个千古英杰，在太古时就无敌天下，如今这种状态就更不用说了，恐怕圣祖的化身也无法压制对方。
       “他确实死了，而我也渐渐明白了。”异界圣祖自语，道：“古今未来，好大的气魄！”
       “圣祖……”陆战等人不明，出声询问。
       “你们立刻返回祖地，不要耽搁时间！”异界圣祖神情郑重，下了如此命令。
       显而易见，全都是因为前方的那道伟岸的雄姿————小石皇。
       “古今未来，原来如此！”异界圣祖长叹，道：“可惜，我无法将这则消息传入唯一真界中了。”（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】