# 第676章 涅盘出世
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       惊才绝艳的小石皇，其生前无敌天下，登临修炼境界的最绝巅，望穿千古，俯视万界，再无敌手。
       如今竟重现世间，纵然是石王见到，也要变色。
       “咚”
       异界圣祖直接出手，眉心处射出一道霞光，那是秩序法则的凝聚，是无尽岁月的感悟升华，石王触之都要灰飞烟灭。
       他时间无多，难以长久停留在这个世间，必须要尽快解决掉小石皇。
       “叮”
       小石皇眼眸深邃，弹指破苍穹。
       点点神辉射放，如神花初绽，如旭日东升，如明月当空，绚烂而又神圣，击碎了那道霞光。
       异界圣祖周身混沌迷蒙，通体出现无数的黑洞，刹那间与诸天万界相连相通，他不是真身，乃是化身，借助无尽大世界的伟力，想要磨灭小石皇。
       “隆隆隆”
       无尽的黑洞，每一个黑洞洞的通道都连接着一个真实的大世界，顿时涌动来无尽磅礴伟力。
       “血灭万界皇！”
       异界圣祖身上淌出点点鲜血，每一颗血珠都可破灭一个大世界，此刻却与那些黑洞相通，而后化成一片血雨，向着小石皇扫杀来。
       颗颗血珠如剑，爆发出刺目的赤红光芒，完全将小石皇覆盖与笼罩，这是足以毁灭万物万界的力量！
       小石皇雄姿勃发，古今无敌，身体光华万丈，屹立在天穹上，双手不断结印，黑发乱舞，眼神犀利如剑，破灭永恒印不断展出。
       “砰砰砰”
       小石皇掌印如天道，阻挡可毁灭万物之圣力，身影如云似雾，所过之处血光崩溃，黑洞塌下。
       “悠悠千古过，人杰何其多，我念一杀出，英才皆殒落。”异界圣祖低吟，魔音像是有着神秘的诅咒力量，顿时魔云蔽日，将十万里古地淹没。
       小石皇怡然不惧，冲破血光，击溃魔云，欺身到近前，指印如虹，轻轻割裂而下。
       “锵锵锵”
       异界圣祖眸绽冷电，与那指印不断碰撞，两人击碎苍穹，冲出了洪荒天界，来到了虚无地带。
       如若不然，万界都将被他们击碎，他们的神力超越了这个世间允许的极限力量。
       洪荒天界震动，诸王全部冲天而起，破开大世界屏障，遥望无尽远的虚无地带。
       那是皇者的激战，堪比太古前的无上大能的绝顶争锋，对于诸王来说，是最好的突破契机。
       小石皇与异界圣祖堪比天地大道，达到了他们这种境界已经是道的化身，千万种秩序、亿万种法则，随手拈来。
       可破灭永恒的秩序，是最基本的要素，他们不断重组，编织无尽的天道大网，这场战斗是最为本源的碰撞。
       “砰”
       异界圣祖那万丈魔躯，在虚无地带爆开一朵血花，他的肩头被洞穿了，森森白骨露出，无尽黑色的鳞片纷飞，血雨飘洒。
       而其中数滴血珠蕴含太多的神力，迸溅到了诸天万界中，顿时有数个世界因此而崩溃，化成了混沌。
       诸王惊骇，全部变色，这太古前的大能————无上的皇者实在太可怕了！
       诸王自问无法匹敌，两者间的实力隔着一道鸿沟。
       陆战皱起了眉头，不过却没有继续耽搁下去，会同另外三位异界始祖离开天界，返回了异界祖地。
       “小石皇再生，难道说真的未死吗？”
       这是所有人的疑问。
       “也许，相对过去来说，这是未来的小石皇，昔年小石皇无敌天下，望穿千古万界无敌手，曾经冲向太古前与人征战，曾经杀向未来欲寻觅一抗手。或许，这便是冲向未来的那道身影……”
       有王者做出了这样的推断，很多人点头认同，但也有不少人惊疑不信。
       “我即大道，衍化万物，命道令天，返本还源，尘归尘，土归土，你且消散……”
       异界圣祖发出的低沉的咆哮，战斗到了关键时刻，他化成到了道源，形体成为一团迷蒙的混沌光芒。
       与此同时，小石皇也化成了道源，有形的术法神则已经不可能击杀彼此，他们将进行最后一击。
       “万物有垢，天残地缺，大道不全，我身独立，永恒守一，若即若离，不生不灭……”
       这是小石皇化成本源后发出的声音。
       “砰砰砰”
       两团道源发出了摧枯拉朽的声响，交融在一起。
       一番可怕的冲击后，最终一声巨响发出。
       “咚”
       异界圣祖被打出原形，万丈魔躯鲜血淋漓，黑色的鳞片四处飞落，它几乎全身都被洞穿了。
       而另一旁，小石皇的道源也不再稳定，缓缓化成一个英姿勃发的伟岸男子，黑色的乱发上沾满了血迹，浑身也多处出现裂痕。
       “贯古通今，穿行于无尽世界旅社间，行走于古今未来中，宿敌不生不灭，皇者未绝，我恨，不能将这则消息传回唯一真界……”
       “砰”
       异界圣祖崩碎了，形体化成点点光芒消失不见，不知道是因为时间到了，还是被小石皇打的形神俱灭。
       诸王全部变色，所有人心中都非常惊惧。
       与此同时，小石皇的形体慢慢淡去，最后碎裂，化成虚无。
       在这一天，洪荒天界沸腾了。
       小石皇惊才绝艳，再生出世，竟然斩灭了异界圣祖，虽然很多人都说那是他的未来身，这只能算是最后的一现，永远消逝了，但依然让人心生无限敬意与恐惧。
       小石皇强大无匹，傲视千古，达到了这等境界，抬手让异界圣祖灰飞烟灭，纵死也无憾了，他真正登临上了修者绝巅境界，无敌天上地下。
       而与此相关，三皇镜与五帝塔也再次成为诸王关注的重器，所有人都在寻找，人们有理由相信，目前仅有的两件帝皇留下的至宝，可以提供成皇为帝的契机。
       岁月匆匆，如那东逝水，转眼间数万年无声无息间流淌而过。
       在这期间，发生了很多的战斗，争夺三皇镜，寻找五帝塔，很多王者都卷入了进来，诸天进入了战乱时代。
       而九州英杰几次闯入异界，但最终都无功而返，九十九重石台阶上，石门封印解开，魔尊圣影再现，没有人可以匹敌。
       太古牢笼区最后三重无法破开，关押的重犯未能救出。
       期间，异界也几次降临九州与四方世界，文明几次遭遇毁灭性攻击。
       但他们并未敢灭绝所有生灵。因为有九灯变异，生出了一道光影，尧舜等大帝依仗光影，曾发下誓言，若九州寂灭，异界便同毁。
       若是都到了绝境，谁也没有顾虑，必然是两败俱伤的局面。
       岁月就这样不断的逝去，如此过了三个文明史，究竟是多少年，早已无人能够说清。
       在这漫长的岁月中，诸天争斗不休，很多人都殒落了，其中珂珂的玄祖，一代石王也不幸消逝。
       不是死于异界手中，而是在天界被人袭杀，轰动一时。
       而在这个过程中，无论是九州还是异界，都有不少英才凋零。
       三个文明史过去，许多人殒落，都成为了历史，永远的消逝不见，而更有不少人成为传说，渐渐成长与强大起来。
       是的，三个文明史过去后，有新石王诞生。
       当然，还有些人的名字湮灭在了历史的长河中，渐渐被人遗忘，慢慢淡出众人的记忆。
       这当中便包括萧晨，已经很少有人能够记起这个名字，他消失了太长的时间，漫长的岁月足以磨灭一切痕迹。
       在即将步入第四个文明史时，异界第一古都内在这一天发生了惊变。
       原本平静的圣城，猛烈摇动，第七天碑像是复活了一般，冲天而起。
       “拦住了它！”
       十几道人影冲天而起，在这无尽岁月来，异界诸神一直在研究天碑，多次合力想要破碎，但都没有成功。
       漫长的三个文明史，太古前的大能妖皇彻底的绝灭了，庞大的精气能量被古都吸收，按照陆战所说，要炼化妖皇，击碎天碑，打造第一圣城，将来为圣祖送入唯一真界。
       但不曾想，插在古都内的天碑一直未碎，且争夺精气。
       “轰”
       四大始祖同时出现，四人联手击出，将天碑打落了下来。
       与此同时，九十九重石阶尽头，魔影出手，抓住天碑，重新插于古都内，想要继续炼化。
       “砰”
       突然，一座石牢显化而出，自魔影的指缝间飞射而去，撕裂开了大世界屏障。
       谁也没有想到，天碑内会有这样一宗器物飞出。
       天碑内的天痕消失，被那石牢带走，魔影的秩序法则交织而出，笼罩下去时已经晚了，石牢踪影皆无。
       “找到它，寻遍诸天万界也要给我搜出来！”陆战惊怒。
       他无论如何也没有想到第七天碑内蕴石牢，这有些不可思议。
       石牢连续穿越大世界屏障，在一个死气沉沉的世界坠落而下，这里没有任何生机，属于走到尽头、即将归于混沌的古界。
       “喀嚓喀嚓”
       三米见方的石牢在龟裂，有点点鲜血顺着石缝溢出，随后有阵阵刺目的光芒射出。
       “砰”
       最终，石牢彻底裂开，一个血色的大茧坠落在地，它被石牢所孕育，今日诞生而出，点点鲜血正是从那里流出。
       “轰”
       突然间，光华万丈，血色的大茧崩碎，一个黑发黑眸的男子冲出，眸光像是闪电一般犀利迫人。
       身上有点点血迹，蜕下一层石质血甲，露出晶莹的血肉之躯，流转着点点宝光。
       正是消失了三个文明史、已经被世人遗忘的萧晨，直至到了今日他才重见天日。
       “我终于回到了这个世上……”他的血肉宝体晶莹闪光，比之石王的石体还要迫人，内蕴无尽神力，让人惊悚与颤栗。凌厉的眼神像是两把天刀一把，划破了苍穹，瞬间刺穿了大世界屏障。
       萧晨没有立刻离去，而是低头俯视石牢，或者说微型的神城，这座碎裂的古城在慢慢愈合，缓缓重组，上面流淌着萧晨的神血，如有生命一般。
       “哐”
       微型神城重组完毕，悬浮而起，而后慢慢变小，出现在萧晨的掌指间，与那缩小的五帝塔没有区别。
       “这便是我自己真正的神城！”（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】