# 第677章 真的不是我
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       没有人可以一步成王，纵然是萧晨机缘颇多，但也足足用了三个文明史，才再次重见天日，实力达到石王境界。
       不过，他与石王还是有很大不同的，他是血肉之躯，而非冰冷的石体。
       并不是说他弃石人路不走，而单一的蜕变到了无上祖神这个层次。事实上，他曾结出微型神城，自封石牢中，静坐三个文明史，与石王相比，付出的艰辛与磨难只多不少。
       萧晨的肉壳绝不差于石王，甚至强盛过石王，鲜活的血肉之躯充满了无以伦比的生命力。
       唯有达到同样的境界，才能感觉到他体内的血液有多么的恐怖，犹如凡人面对地层深处沸腾的岩浆般。
       是的，强大堪比石王，匪夷所思的保留下血肉之躯，毫无疑问其体内的血液便是恐怖的武器之一！
       萧晨不断穿越大世界屏障，寻找归路，随后他首先回到了九州。
       三个文明史过去了，大地上文明的兴盛与衰败，如那潮起潮落，曾经冲天而上，也曾经一泻千里，几度兴衰，几次近乎绝灭。
       到了如今，种族繁多，神魔文明与科技文明并存，不过却与昔日的辉煌无法相比。
       星月暗淡，夜风徐徐吹来，整片山川大地虽然发生了不少变化，但还是可以辨认出。但是，昔日的人却早已不在，三个文明史过去后，当年的一切痕迹都消失了，被岁月抹杀的干干净净。
       萧晨站在一座摩天大厦上，在夜晚眺望远方，城市在深夜中渐渐安静了下来。
       在数千里外，另一座神魔城市却依然有修士划空飞过，神魔文明与科技文明交融，这对他来说是一种奇怪的感觉。
       最终，萧晨叹了一口气，往事成风，不知道这无尽漫长的岁月过去后，还能够见到几个故人。
       三个文明史说起来简单，但却是无尽时光流逝，在这漫长的岁月中，沧海桑田，星辰陨落，甚至有的世界都崩溃了，更遑论一个个渺小的生命。
       萧晨心念一动间，已经来到了昔日的洪荒古村旧地，他摊开手掌，一只紫玉手镯浮现而出，顿时让虚空扭曲了，一个若隐若无的古村显现。
       萧晨一步迈入，走进那虚无飘渺的祖龙村内，他惊异的发觉，在古村外有三座巨大的石城并立。
       “三座古城都有生命气息，精元没有枯竭。”
       萧晨点了点头，黑龙王、赤龙王、逆龙王全部涅槃，走上了石人王的道路，如今三个文明史过去了，若是不死，想来他们也快出世了。
       突然，萧晨感觉到异样的气息，源自古村内。
       这座洪荒古村，非常的不一般，到了石王的境界后，萧晨才真正明了，始祖龙昔年为何选择这里。
       古村，蕴集有太古洪荒的气息，流淌着神秘的伟力！
       是的，似乎与外面的世界格格不入，仿佛一切都是虚幻的，唯有古村是真实的。
       一瞬间，他想到了唯一真界，该不会是从那个世界移出的村落吧？可以说，这完全是福至心灵的念头，一刹那的想法。
       直至到了今天，萧晨才真正意识到，古村的来历也许超乎想象。
       “吧唧吧唧”
       就在这时，突然传来幼儿吧唧嘴巴的声音，一个光头小和尚不过三四岁的样子，吧唧着小嘴，正在神村内梦游。
       萧晨顿时目瞪口呆，这……
       忽然，他感觉小和尚有些眼熟，悠远的记忆浮上心间，这不是二秃子与妙池的那个孩子吗？
       没有错，这个小和尚的的胸前挂着一个长命锁，上面锁着一颗精光四射的舍利子，正是一真和尚留下的。
       萧晨大步走了过去，一把提起了小和尚，轻轻摇了摇，但是小光头虽然是梦游，但却很难醒转。
       萧晨抱着他在古村内寻找，很快又发现了两个熟人，两只七八岁的萝莉姿势非常不雅观，纠缠在一起正在熟睡。
       见到这两人，萧晨顿时有点发晕，正是黄帝的幼女玲珑与兔兔，三个文明史过去了，这两个小家伙居然还没有任何变化，一幅稚嫩的样子。
       事实上，这么久的岁月过去，她们绝对可以称之为古董萝莉，还有他怀抱着的小和尚，也应该是个老妖孽才对。
       她们怎么进入了古村？上次萧晨根本没有留意。
       没有叫醒三个小家伙，萧晨直接在她们的意识海中搜索记忆，终于得知昔年被异界追杀时，有部分人活了下来，被炎黄所救。
       因为这三人实在太过幼小，最终被黄帝以通天死桥送进古村，沉睡在这里。
       通过搜索她们的记忆，萧晨惊喜的发现，还有些人活了下来，楚行狂、绝刀、撒摩、妖妖、赵重阳、雪舞、梦袭孽、沧海等都被炎黄救下。
       很可惜，小和尚的父母薄士与妙池双双战死，不过却也在地做了连理枝，夫妻同命。
       这是意外的消息，萧晨终于得知，昔年并不是所有人都消亡了，这是不幸中的万幸。
       随后，萧晨回家看了看父母，而后转身离开了祖龙村，他并没有带上三个小家伙，在即将开启的死亡战乱年代，也许沉睡对于她们三个来说是最好的选择。
       唯一真界，萧晨对这个名字并不陌生，三个文明史前，尽管他身处第七天碑中，但异界圣祖昔年咆哮的声音，依然被他所闻。
       “洪荒古村若是真的与那个世界有关，也许不久的将来会用到……”
       天界，三个文明史过去后，有些石王永远的陨落消失了，但却有更多的新石王诞生。
       是的，如今天界强者辈出，诸天万界所有最强者全部聚集而来，为了三皇镜、为了五帝塔、更为了见识风起云涌的大时代，以往隐居在各界的强者全部云聚而来。
       紫风城，在天界东部地域，称得上历史悠久的天界名城，历经数个文明史而不朽，传说乃是昔日一位石王留下的的神城。
       作为天界少有的名城，不仅是强大修士的交易之地，偶尔也会有石王到这里换取所需。这等境界的修士，他们的交换的器物自然非同小可，每次都成为一场盛事。
       因此，很多后辈修士慕名而来，期望能够相遇前辈王者，万一能够得到指点或收入门墙，便可改变一生的命运。
       紫风城，夕照楼晶莹闪烁，传说乃是前辈大能采集晚霞凝练而成，远远望去，犹如夕阳横在那里。
       这座古楼，无论晴朗天还是阴雨天，终年笼罩着晚霞，被很多修士所喜，不少人来到此城后都慕名前来观看。
       因此，夕照楼的生意非常好，每天都有大量修士聚集，进行各种交易，灵宝与各种神药皆是稀世之物。算得上紫风城的一处交易重地。
       萧晨撕裂大世界屏障，正好在这个地域出现，听到了不少关于紫风城的传闻，据说若是交易器物价值连城，甚至可以在这里兑换到石王的尸体。
       而最近更是有风声传出，有人开价，愿提供三皇镜与五帝塔的下落，这让紫风城更加的引人瞩目。
       不久后，萧晨进入了这座宏伟的巨城中，来到了夕照楼，果真在夜晚中也有晚霞缭绕。
       夜市最为引人，交易才刚刚开始，很多重宝都是在这个时候段进行交换。
       夕照楼虽然仅有三层，但显然每一层都是一个独立的空间，被人以无上大法力祭炼过，足可以容纳数万修士。
       萧晨在交易大厅内漫无目的的走着，石王下的兵刃根本不入他的法眼。
       很快几个人映入他的眼帘，一个小胖子满头白发，一脸的诡诈之色，一看就不是一个省油的灯。还有一个金发青年，虽然笑的很灿烂，但怎么看都有些淫荡。另外一个青年不苟言笑，一头火红色的长发像是火焰般在跳动，其本体竟是一头凤凰。
       萧晨沉思，在他们身上，他感觉到了异样的熟悉气息，这三人传承的功法似乎源于昔日故人。
       突然，一阵阴冷的气息汹涌而来，将那三人笼罩。
       对面走来另一伙人，各个气宇轩昂，很是不凡。后面还跟着几个女子，也全都姿容绝丽。
       “紫霄王他孙子的孙子的孙子的孙子……”那个白发小胖子毫不示弱，这样称呼对方，外加大喘气，等若在占便宜，道：“孙子的孙子的孙子……你们想干什么？”
       当中一人，竟是紫霄王的后代，他森然无比，道：“诸葛胖子，上次交换灵宝你竟敢耍我，这次你不要走了！”
       “公平交易，一切自愿。当时你干什么去了，事后找来，我还说是你故意找茬，自己调换了宝物呢。”白发小胖子振振有词。
       萧晨心中一动，他顿时想起这是何种心法，这个白发小胖子莫不是昔年那个诸葛胖子的后人不成？除了玄功流转出的气息一样外，连容貌与气质都类似。
       “公平交易？好，那么今日我们继续交易，我用这三快玄金真铁来换你手中的那把九阳神刀。”紫霄王的后人说着，将三块黑铁扔在交易台上。
       “蒙谁啊，玄金真铁是这个样子？这不就是普通的三块废铁吗？”白发小胖子身边的那个金发青年笑的很淫贱，道：“来来来，我给你们千八百块这样的玄金真铁，把你们后面的妞都买下了。”
       后方，那几个姿容绝丽的少女子全部变色，目光如剑向前扫来。
       “太阳你们全家都是贱人！”就在这时，紫霄王后人身边的一个枯瘦的男子这样恨声道。
       金发青年笑的很灿烂，但是却让人感觉很欠扁，道：“你是石尸他徒孙的徒孙的徒孙吧，你师妹是真心喜欢我，没办法，谁让你这么丑，我这么帅，半个月前她已经嫁给我了，不久后将要为我们太阳一族添个新丁。”
       “你找死！”那个枯瘦的青年顿时大怒。
       萧晨愕然，这个金发青年让他想起了昔日的托蒂，没错，功法一致，血脉一样，应该是那个被金三亿卖了很多次的倒霉蛋的后人。
       果真是世事无常，连他们的后人都成长了起来，想来三个文明史过去后，诸葛胖子与托蒂等人只要未死，也可以成祖作宗了。
       “这次你们不要走了！”紫霄王的后人阴冷的笑着，道：“上次是黄金圣王黄心仁救了你们，这次你们能找谁当靠山，你们的祖上吗？哼哼哼，不成石王，终究是粪土。”
       直到这时，白发胖子终于变色，道：“你们紫霄一脉难道想开战不成？”
       而金毛小子更是露出凝重之色，望向对面几人身后的美女，道：“异界中人！”
       “你终于看出来了。”石尸的后人冷笑，道：“我们小辈的争斗，就是死伤几百人，也没有关系，今天就是为了除你。相信你们的祖上也没有什么话可说。”
       “不错，并没有发动石王间的战争，杀你们这样的蝼蚁，没人会说什么。”对面几人直接围了过来。
       萧晨饶有兴趣的看着这一切，本是小辈间的事情，他原本不想出面的。但神念一动，紫霄宫似乎距离这里并不是很远，异界中人与紫霄宫还有石尸的传人竟走在了一起，他决定藉此机会，敲打一番。
       “砰”
       在这一刻，白发小胖子不受控制的抬起了手掌，一巴掌向前拍去，结果紫霄王的后人以及石尸的后辈瞬间化成肉泥，无声无息，场面极其吓人。
       “啊，这不是我杀的……”白发小胖子惊叫，但却举起了手掌，向着左右印去。
       “噗噗噗”
       另外三位男子，当场化成血雾。
       “真不是我杀的……”白发小胖子露出不可思议的神色，使劲甩右手。
       对面的人却如见了鬼了一般，不断的后退。
       “咚”
       又是一声闷响，一名女子四五分裂。
       白发小胖子露出心疼的神色，道：“美女啊，真不是我杀你的……”
       “变态，鬼啊！”对面的一帮男女全都惊叫，四散飞奔。
       “我没有杀人……”
       “噗噗噗”
       白毛小胖子一副无辜与心痛的样子，又有几名女子死在了他的手中。
       最终，只有异界的一名女子逃去，其余者全部死于非命。
       旁边的金毛小子与那个凤凰族的男子也都一副见了鬼的样子，道：“胖子，你是不是修炼家传食神大法后，寻到了传说中的石王尸体吃了下去，不然怎么突然这样厉害了？”
       “见鬼了，我自己都不知道怎么回事，快走！”
       听闻白发小胖子这样说，另外两人也全部变色，急匆匆冲出夕照楼，逃向紫风城外。
       “哪里走，在我夕照楼杀人，还要逃去不成！”一个中年人从天而降，拦住了他们。
       后方，有大批修士在看热闹。
       “砰”
       白发小胖子直接又是一掌，那拦路的中年男子瞬间粉碎。
       “妈的，这夕照楼果真隶属于紫霄宫。”金毛小子咒骂，此刻他们已经顾不上深究白发小胖子的邪门手掌了，逃命最为要紧。
       “哼，杀我族子弟，还想走吗？”就在这时，一个老者从远空飞来。
       夕照楼附近众多修士顿时吃惊，道：“这是紫霄王第十八代修士，这样的强者都被惊动了，这三个小子死定了。”
       “老头，那些人真不是我杀的，你看我有那么强大的神力吗？”白发小胖子一副要快哭的样子，眼下这等强势人物出面，他们三人根本没有一点活的希望，远远不是一个数量级的。
       “少说废话，纳命来吧。”老者降临而下，五指齐张，向前抓来。
       “这不是我杀的……”白发小胖子哭丧着脸，惊叫的同时，右手掌再次不受控制的举了起来，向前印去。
       “噗”
       让人目瞪口呆的事情发生了，老者当场化成血雾，形神俱灭。
       “这小胖子太可怕了，口口声声说不是自己杀的，结果怎样，连紫霄王第十八子孙都被一巴掌给拍死了。”
       “我就曰了，扮猪吃老虎啊，这才是狠人，这小胖子将来必将成为一代猛人，错了，现在就已经猛的一塌糊涂了。”
       ……
       不管周围的议论，白发小胖子三人想要逃之夭夭。
       但是不曾想双腿在极速跑动，但身子在原地未动，根本没有移动一步。
       “太嚣张了，这三个家伙根本就没有想逃啊，你们看他们做作的样子，难道还想大会紫霄王一族不成？”
       周围的人议论纷纷。
       紫气东来，就在这时，天边浩荡来强大罡风，笼罩向紫风城。
       紫霄宫真正的强者到来了！
       要知道紫风城，偶尔会有石王出现，没有人敢随意在此放肆。
       敢这样声势浩大，绝对是紫霄宫的直系子弟，且受紫霄王宠溺的传人。
       “是他，紫霄王第十三代的子孙，号称小紫霄的人便是他！”
       “完了，白毛小胖子这次玩大了，将死无葬身之地。”
       ……
       众多修士议论。
       “敢在这里击杀我族直系子弟，我不管你是何人，纵然是逆天家族的人都照杀不误！”
       紫气浩荡，铺天盖地，一个高大的身影俯冲而下。
       “真不是我杀的……”白毛小胖子惊叫。
       “噗”
       血光迸溅，让人目瞪口呆的事情再次发生了，紫霄王第十三世孙被白毛小胖子像是拍苍蝇一般，一巴掌抡砸成了肉饼，死尸坠落而下，而后彻底崩碎。
       在这一刻，鸦雀无声，所有人都瞠目结舌。这白毛小胖子太邪门了，连这等人物都轻易斩灭，这让人感觉很恐怖。
       “当当当”
       神钟长鸣，夕照楼内的钟声传荡数万里，在为家族送信。
       “何人击钟？！”刹那间就有强者赶到。瞬间明了眼前的事情。
       与此同时，那名逃走的异界女子，也赶到了紫霄宫，将消息传了过去，不少高手飞来，当中包括有异界强者。
       “真不是我杀的……”
       听到白发小胖子这句话，所有人都是一哆嗦，简直快成招牌话了，要知道每次他这样说，都会拍死对方。
       果然，这次依然没有意外，天空中的那个强者当场爆碎。
       “我就曰了，哥哥我这只手掌中邪了……”小胖子快哭了，道：“别玩我了，这样下去，最终没有人救得了我。”
       远处，观看的修士全部愤愤，暗道，你就装吧！
       刷
       就在这时，接连九道人影冲至，紫雾弥漫。
       “我不想杀人……”
       “噗噗噗”
       伴随着小胖子的声音，天空中九道人影粉碎，那九名大强者全部是第十代子弟，身份非同一般。
       但是这一次，观战的众人不再吃惊，甚至感觉理所当然了，因为他们已经麻木了。
       这小胖子太邪门了！
       “哼”
       一声重重冷哼传来，天空中出现一个石人，虽然不是完满的石王，但拥有石体也足以震慑全城修士了。
       紫霄宫地第七代强者亲至！
       “呜呜……我不想杀人，真不是我杀的……”
       天空中的石人可不管这么多，俯冲而下，杀意无尽。
       “砰”
       然而，让所有人都无比震撼的是，石人四分五裂，和以前一般，被小胖子一巴掌抡砸了下来。
       形神俱灭！
       这一次，众人沸腾，这白发胖子到底何方神圣，难道想将紫霄宫一脉彻底挑了不成？
       此时此刻，紫霄宫内，竟有异界石王狼牙在座，他在与紫霄王交谈，道：“有人蒙蔽了紫风城的气机，难道那里有古怪不成，我去看看。”
       紫霄王皱起了眉头，道：“怎么回事，似乎很不一般。你且先去，我随后就到。”说罢，他继续闭目，开始祭炼手中的一件至宝。
       狼牙腾空而起，飞出紫霄宫，很快就来到了紫风城，他顿时感觉有些不对，但却又说不上来哪里不一般。
       刹那，他看到了四分五裂石体在风中化成飞灰，他当时就立起了眼眸，道：“是哪位朋友在此？”
       “我哭……跟我没关系！”白发小胖子双脚蹬地，想跑却跑不了。
       “就是你！”狼牙双眸中射出两道冷电。
       “不是我，真不是我杀的……”
       这句话一出，周围的众人的神色相当的精彩。
       “砰”
       不曾想，这次依然没有意外，狼牙被那只胖乎乎手掌一巴掌拍飞，形体龟裂。
       不过狼牙并没有形神绝灭，他瞬间重组躯体，喷出一口鲜血，道：“是谁？！”（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】