# 第678章 强势
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       强大如石王狼牙也被白发小胖子拍飞，形体龟裂，可想而知这一掌蕴集着怎样的力量。
       狼牙勃然变色，他绝不相信眼前这个小胖子有这样强大的力量，血肉之躯怎么可以抗衡石王呢？
       刷
       他如风似电，转眼就扑杀到了近前，这一次他的神识笼罩了整座紫风城，如果有人暗中出手，绝对无法做到无声无息，逃过他的感应。
       “锵锵锵”
       狼牙五指齐张，像是五根神铁一般戳来，玄光刺目，纵然是大世界亦可被洞穿，更遑论一个血肉之躯的肉壳。
       这种强大的威压虽然仅仅锁定了小胖子一人，没有针对其他修士，但周围的人还是感觉难以承受，心中惶恐。
       这就是强大的石王，不少修士认不出颤栗，直接瘫软在了地上！无法承受这种威压。
       然而，妖孽的白发小胖子虽然露出了哭腔，嘴上大叫着不是他，但是手底下一点也不含糊。
       一双胖乎乎的小手胡乱划拉，左封右挡，虽然狼狈不堪，但却有效的抵住了一代石王。
       “砰砰砰”
       像是铁锤相击，像是利剑劈闪，两者间连续对碰，超越光速，让周围的空间都扭曲了起来。
       狼牙震惊，第一次他没有准备，吃了一个大亏还情有可原，然而眼下他杀机毕露，如此凌厉攻击下，竟也奈何不了对方，事情绝不简单。
       要知道凭借他的眼光自然可以看出，小胖子是被人操控，真正幕后黑手并没有直接动手，就已经如此可怕……他感觉脊背在冒凉气。
       “哎呀呀，疼死我了，老石头，那些人真不是我杀的……“白发小胖子一边封挡，一边龇牙咧嘴，样子看起来非常滑稽，但是远处没有一个人笑的出来。
       “那你也要死！”
       狼牙知道今天不可能善了，他觉得是大凶之兆，心中已经萌生了退意。
       “锵锵锵”
       狼牙的掌指不断与白发小胖子的手掌触碰。
       “疼死我了，怎么没有人相信啊，真不是我……”白发小胖子带着哭腔，张牙舞爪，猛烈攻击。
       “砰”
       就在这时，随着白发小胖子的话语落毕，狼牙被他一脚蹬了出去，又狠又准的一脚，将狼牙的小腹踢碎。
       强大如狼牙，身为石王，在这一刻也发出了一声惨叫，这脚太阴损了，瞬间翻滚了出去。
       让人哭笑不得白发小胖子，一边抹眼泪一边吵吵嚷嚷自辩清白的冲了过去，上去就狂踩狼牙。
       “万法皆空，唯我独立，三丈方圆，与世俱灭！”
       狼牙发狠，如此恐怖神则直接祭出，他万古不朽，神威盖世，具有无以伦比的大法力，如此磅礴伟力，全部集中在方圆三丈内，可以说没有什么可以阻挡，说是举世皆灭并不夸张。
       眼下他被人压着打，自然要以最强的手段扭转这一切！
       万丈神光平地起，洞穿天上地下，方圆三丈内像是腐朽了一般，空间塌陷，被彻底摧毁，混沌衍生了又消亡，不断轮回往复。
       但是让人震惊的是，白发小胖子嗷嗷大叫，吓得涕泪横流，但肉身却完好无损，尤其是一双胖脚丫狂踩狼牙，根本不受影响。
       那些刺目的霞光虽然不断射向他的身体，但都被一股柔和的力量推拒了出去。
       “我不是有意的，我踩，我踩……”
       众人下巴掉了一地，这死胖子太狠了，踩的兴高采烈，还做出一副无辜的样子。
       狼牙险些背过气去，莫大的神态竟然失效了，连番遭遇重创，他的双腿全部被对方踢断。
       虽然在不断的移形换位，无上空间奥义尽展，虚空如梦影，连续改变位置，但是对方像是锁定了他，如影随影，如跗骨之蛆，根本无法摆脱。
       “其实，我不想杀人啊……”
       在白发小胖子痛哭流涕说这些话时，他双手探出，抓住了狼牙的双肩，猛的一抖，顿时石人血飞溅，他徒手撕裂了狼牙。
       远处，鸦雀无声，这太震撼了！
       这可是一名强大的石王啊，居然被人徒手撕裂，这是何等的威势？！
       “吼……”
       狼牙长啸，划破长空，震动了洪荒天界整片东部地域。
       他浑身的血肉一下子燃烧了起来，那流淌下的石人血击穿天穹，他艰难的挣脱了出去，在下一刻他手中持一口狼牙大棒，喝道：“辱我者要付出同样的代价，除非皇者不绝，再现天地！”
       到了现在，强烈的耻辱感像是一根钢针一般插进了狼牙的心中，昔年他徒手碎裂大地，斩灭了无尽的生灵，更是与乱地五王大战过，手上不仅沾满了九州祖神的鲜血，更曾以石人血淋身。
       今日被人如此压制，残暴如他怎能隐忍，甚至不惜生命代价也要拉上对方同殒落。
       狼牙石棒，乃是他以性命相修的石兵，是在凡人时就伴随在他身边的凶刃，与他共同蜕变了石王境界。
       “咚”
       石质的狼牙大棒，打穿虚空，一下子捅到了眼前，邪门的小胖子的防御也无法抵抗，眼睁睁的看着狼牙大棒击穿到近前。
       然而就在这一刻，他的胸前浮现出一座小小的建筑物，不过一尺见方，犹如一座小小的石牢，又像是一层微型的石塔。
       狼牙大棒寸寸深入，完全被石塔容纳了进去，强大的石王凶兵被慢慢收走！
       “不！”
       狼牙大叫，感觉像是丢掉了一部分灵魂，伴随他走到今天的无上石兵，在这一刻与他彻底的失去了联系。
       周围众人哗然，紫风城内所有修士都非常吃惊，强大的石王最强一击，但结果却被人将本命石兵轻易收走，这意味着什么不言而喻，敌人太恐怖了。
       此时此刻，狼牙知道自己不是敌手，对方足以绝灭他，纵然石王万古不朽，此时亦无效了，这是一个极度危险的人物。
       明了这一切后，狼牙犹如冷水破头，瞬间冷静了下来，转身就走。
       什么面子与荣誉，在生死危亡的时刻，这一切都不重要了，唯有活着最要紧。
       “还未与我这故人真正相见就想走了吗？”就在这时，冷酷的声音传入狼牙的耳中，那白发小胖子的躯体像是虚脱了一般，一下子向后翻倒而去。而与此同时，一道身影浮现在原地，血肉宝体闪耀着宝辉，压迫的人喘不过气来。
       这竟然是一个黑发黑眸的年轻男子，而并非一个真正的石王，这让所有醒悟过来修士都感觉很震撼。
       “不是那个小胖子神威盖世，而是这个人！”
       “可是，他亦是血肉之躯，怎么可以压制石王？”
       “肉壳破碎石王体，这怎么可能？难道是无上祖神大圆满境界不成，传说这似乎无法实现啊……”
       紫风城内众多修士心中震惊，全部在议论。
       狼牙的去路被截断，萧晨阻住了他的逃生之路，他的形体有点点神辉闪耀，血肉之躯看起来有些飘渺朦胧，让人难以看清真容。
       狼牙心中发寒，他知道今日无法善了，恐怕有殒落在此的危险。
       现在说什么都没有用，唯有破釜沉舟背水一战，等待紫霄王等人来援。
       “你是……”狼牙感觉到熟悉的气息，刹那间眼中露出震惊之色，当得知眼前为何人时，他感觉难以相信。
       狼牙一系双手沾满了九州祖神的鲜血，萧晨不可能有丝毫的心慈手软，在这一刻可以说心冷手黑，要的是就是绝杀对方。
       事实上，方才他借助白发小胖子的躯体出手，并没有留后手，没有浪费时间戏谑对方，已经展出了王者神通，不然不可能轻易打碎一个石王的躯体。
       狼牙倒退的同时口中大喝：“心念之力，无相无形，诛杀人王，屠戮神王，灭绝魔王，杀杀杀杀杀！”他被逼入了绝境，彻底要拼老命了。
       “你一个过气的石王，昔日石王体都被人毁灭了，如何与我争！”萧晨不留情的打击对方，双手结印，正是天碑玄法中的神秘天印。
       “砰”
       他以天印破神则，当场击溃那无上神则，神印放大，犹如苍龙盘踞苍穹上，而后突然俯冲而下。
       “咚”
       老石王的躯体当场被打的四分五裂，可想而知这道天印的力量有多么的强大，重重坠落在紫风城内，激起漫天的烟尘。
       所有人都瞠目结舌，大气都不敢出，这可是异界的一代石王啊，纵然是在洪荒天界上，也可以横着走，除却九州一系的盘古王有限几人，还有谁敢惹他？
       然而，眼下却被人如此打到爆，这是一件足以震惊天界的大事件。
       前方，那个神秘的男子太可怕了，竟是血肉之躯，打的石王崩溃，所有人心中都在颤抖，那具肉壳内到底蕴有怎样的一股战力？
       “翻手为乾，覆手为坤，翻转乾坤，主掌天地！”狼牙形体碎裂，也发出了这样的声音，纵然不敌，他也要拼死重创对方。
       萧晨宝相庄严，单手成印，缓缓压落下，竟是五帝印，如今终于大成！
       这强大的神印威力强绝无匹，可谓皇级无敌印，当场击溃狼牙的无上法则秩序，将其分裂的躯体震碎。
       “我不甘……”狼牙长嚎，神念之音，震动了整片洪荒天界的东部地域，山川大地都在震动。
       萧晨不想意外发生，非常果断的将手中的石塔镇压而下，犹如牢笼，将那碎裂的躯体收了进去。
       而后，盘坐在虚空中，开始炼化石王狼牙。
       他的宝体流光溢彩，身前那一尺见方的塔体，神火跳跃，在里面熊熊燃烧，狼牙不甘的嘶吼声不断的传出。
       周围，所有人彻底傻眼，心中的震撼无以言表，这个结果让人难以接受，一代石王被人斩于此地，当着所有人的面，活生生的开始炼化！
       纵然是在天界中，各方皆有石王出没，但也很少有如此炼化石王的事件发生。
       旁边，那白发小胖子彻底傻眼了，不用想也知道是眼前这个人在开始时操控着战斗。
       至于那金毛小子也收起了风骚的表情，惊疑不定，有些后怕。
       与此同时，萧晨以强大是神力封锁了整座紫风城，因为他想彻底的绝灭狼牙，怕其灵识遁出。
       要知道石王虽然可战败，但却很难彻底磨灭。
       狼牙历经无数大风浪，亿万年前经历过乱地之战后形体粉碎，三个文明史前被戈乾与珂珂的父亲更是毁灭过石体，但每次都度过劫难，活了下来，可想而知彻底消灭石王有多么的困难。
       “轰”
       突然，紫风城震动，有人撕裂了萧晨的封印杀了进来。
       紫气东来，紫霄王神威盖世，手托石宝显化在天空中。
       与此同时，西边的天空也是一震，石尸出现在苍穹上。
       “砰”
       南方的天际，也突然崩碎，悬空岛之主————悬空石王出现。
       三大王者同时降临，这股强大的力量顿时令紫风城所有人都战战兢兢，很多修士直接跪拜在地，他们无法承受那种威压。
       “好大的威风！”萧晨虽然在这样说，但是并没有起身，依然盘坐在虚空中，继续炼化石塔内的狼牙。
       “狼牙王者，我们来晚一步，还望恕罪。”紫霄王说话间，与两外两人联手，凝聚天地伟力。
       萧晨心中顿时一跳，到底还是让狼牙的灵识逃出去一股，并没有完全将他收进石牢中。
       石王果然难以彻底磨灭。
       “啊……”狼牙的灵识大叫，形体俱灭，神力丧尽，他现在近乎疯狂。
       “杀了他！”狼牙的声音犹如千年恶鬼在哭嚎，让这片地域内所有修士全都一阵发寒。
       不过，萧晨却并不惧怕，他知道狼牙彻底完了，他已经毁灭了其道体，可以说他毁灭了一个石王，逃出去的这部分灵识难以兴风作浪。
       “杀我……恐怕你永远也无法如愿了。”萧晨平静的盘坐在虚空中，道：“现在让我彻底的毁灭你的道体吧。”
       “轰”
       他身前的那座石塔冲起漫天的光芒，极尽升华，里面的形体与神力全部融化，而后被石牢吸收。
       “狼牙将成为历史，不过你那最后的神念不该由我出手绝灭，始祖龙第十子会结束你的一切。”
       “是你……萧晨！”
       在这一刻，石尸的脸色阴沉的快要滴出水来了，他与萧晨仇怨甚深，此刻心中杀意无限。
       紫霄王也神色阴森，昔年就是因为萧晨，他失去了至宝五帝塔，这样的大怨无法化解，现在天界谁不知三皇镜与五帝塔的重要性，是问鼎皇者的关键大器。
       不过，这三位石王同时也很心惊，因为萧晨竟是血肉之躯，这让他们有些心惊肉跳。
       好在他们已经感应到，萧晨并不是小石皇那样的存在，不然他们绝对扭头就走。
       “血肉之躯的王者，嘿嘿嘿……”悬空老祖阴惨惨的笑着，道：“太古前有人修成过，无上祖神大圆满境界的强者，如今又有人修成了……”
       “不成皇，血肉之躯的王与石王有何区别，一样可以击杀！”石尸第一个上前，就要出手。
       紫霄王与悬空老祖自然同进退，血肉之躯的王者让他们不安，最好的办法就是彻底绝灭于此。
       萧晨确实足够强大，但却不想同时对上三位王者。他抬腿就走，不过并没有飞逃，而是一步一步离去，从容无比。
       同时，一把将白发小胖子、金毛小子、还有那凤凰族的青年抓起，一同带着离去。
       “想走，没那么容易！”
       石尸当场就攻了过来，尸雾漫天，阻挡萧晨去路。
       紫气浩荡，紫霄王也杀至。
       “我若想走，你们三个联手也拦不住！”萧晨脚踏虚空，飘飘如仙，神步迈出，可谓惊鬼神，一步一逝，行踪不灭，但却飘忽不定，从三大王者的包围圈中从容走出。
       神则万道，三大王者出手，弥漫天地间。
       萧晨的身影一阵飘摇不定，但却如飞而逝，避开了所有的攻击。
       “别逼我拼命杀你们！”
       仅仅留下这一句话，萧晨便消失在天地间，彻底的不见了形迹。
       “狂妄无边，我们去杀了诸葛家族所有人，还有太阳家族的全族老少，不信他不露面！”石尸如此声音顿时紫风城内鸦雀无声。
       这个尸王太残忍了，为了逼出萧晨，竟要绝灭两族。
       “好！”紫霄王点头同意，没有任何犹豫，直接冲向远方。
       三大石王联袂远去很久后，紫风城才沸腾。
       “一个血肉之躯的人怎么可以击毙石王，三大王者围杀，他都从容退走……”
       “那是无上祖神大圆满境界的王者，从某种意义上来说比石王还可怕！”
       “萧晨，根本没有听说过这个名字啊……”
       “我倒是有过耳闻，那似乎是三个文明史前的强者，沉寂无尽岁月了。”
       “我知道了，是昔年九州那个修炼了天碑玄法的人，想不到是他归来了，果真可怕。”
       紫风城中众多修士议论纷纷，萧晨的名字早已被绝大多数人遗忘，但毫无疑问从今日起将要被人重新忆起。
       萧晨没有想到，这么快便与石尸还有紫霄王等人相遇。
       诸葛家族与太阳家族相距不远，三大王者降临，自然所有人都感应到了。
       “你们还真是拉的下老脸，为了对付我，竟要殃及无辜，还配做石王吗？”
       萧晨神色不善，盯着前方的三人，继续道：“若是你们敢在这里杀一人，我绝灭你们全族，请相信我不是在说笑！”
       就在这时，两道熟悉的身影冲上天空，一个白发胖子隔着很远就嗷嗷大叫了起来，喊道：“萧晨，真的是萧晨？！”
       正是诸葛胖子，他非常的激动，在他的身边那个曾经打爆石王的白发小胖子则是心有余悸，跟在老胖子身边，用敬畏的眼神看着远处的萧晨。
       另一边，一个金发青年也冲了过来，神态风骚无比，正是昔日的托蒂。
       不过此刻不是说话的时候，三大石王逼上前来。
       “我们要杀人，谁人能挡，敢威胁我们，想灭我们全族……”石王阴森无比，道：“那我就当着你的面来杀人！”
       “你们可要想清楚，你们也有后人与弟子徒孙。”
       说到这里，萧晨直接将掌中的石塔祭了出去，顿时化成一道流光冲向遥远的西部地域。
       “石尸你敢动手，我的宝塔将绝灭你的传承，所有弟子徒孙在下一刻钟将全灭。”萧晨的声音冷冽无比。
       石尸顿时震怒。
       “悬空老祖你若敢出手，就等着悬空岛沉陷吧，你看这是什么？”说到这里，一面天碑自萧晨的掌指间飞出，刹那飞向远方，正是悬空岛的方向。
       悬空老祖也分外惊怒。
       “紫霄王你若出手，我不介意抹除紫霄宫，同时杀向死亡世界，干掉你的另一真身！”
       说话间，萧晨手中飞出一个石罐，冲向紫霄宫的方向，拥有无尽的诅咒，若是打开，比之方才的天碑与石塔恐怕还要可怕。
       萧晨赤裸裸威胁三大石王。
       “你敢？！”三王全部立起了眼睛，杀机毕露。
       “有何不敢？”就在这时，一道身影冲天而起，正是珂珂的父亲，一代天骄人物。
       萧晨大喜，因为他看到了不少熟悉的身影，除却珂父外，还有楚行狂、绝刀、撒摩、妖妖、雪舞、赵重阳、梦袭孽、沧海等全部在这里。
       老诸葛胖子哈哈大笑，道：“我们一直聚在一起。”
       “萧晨……”远处，传来不少呼唤声。
       妖妖，风姿妩媚，妖娆绝世。
       楚行狂，命运双生子神通，天下无双，如今一人两分。
       雪舞，虽为女子，但却霸气凛然，犹如女皇临世。
       赵重阳，昔年南荒最神秘青年强者，一直如迷雾般，如今依然安然活在这个世上。
       萧晨百感交集，能够见到这些人真的不容易，当年那个时代的人几乎全部绝灭，恐怕眼前的这些人是最后的幸存者了。
       珂父来到近前，那是与人魔戈乾并列的天骄人物，三个文明史过去后，修为究竟到了何等境界，早已无人得知。
       萧晨大笑，两人联手，纵然面对三王又如何？再来一王也无妨！
       昨天与今天更新的章节，都是六千字的长章，为了补上次欠下的那章，不过没有分章而已。
       帮人做个广告：《星武战圣》浩瀚的的星空中神灵林立，苍茫的大地上奇才辈出。前行的道路上百折不挠，逆天改命，与人斗，与神斗，与天斗（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】