# 第680章 在地狱中仰望天堂
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “是他们！”萧晨眼中一亮。
       三皇五帝为九州圣祖，他们德泽后人万古，但种种光辉事迹却渐渐湮灭在了历史当中。
       “他们在昔日真的陨落了，但三皇五帝不是寻常人，贯穿古今未来，也许我们见到了他们的一缕神念。”
       古今未来四字沉重如山，三皇五帝称号更是可压塌万古。
       几个人的名字在萧晨心中一闪而过，自幼至今，每当念起时，就会感觉到一股奇异的力量，他心中已有明确答案。
       “帝与皇不分高下，是对实力到达绝巅的人的称谓。”说到这里石中帝自嘲的笑了笑，道：“像我这样不是皇级高手，却被称作石中帝的人也有一些，但并不是真正的帝与皇。”
       萧晨闻言点了点头，他自然知道这一切，纵然是小石皇没有升华绝巅前，也不是真正的“皇”，那不过是别人敬畏的称谓而已。
       “很多事情我也是才从盘古王口中得知，自古以来实力达到帝与皇的人，很难在这个世间存在，几乎全部进入了唯一真界……”随着石中帝悠悠道来，萧晨了解了很多关于帝与皇的事情。
       在无尽岁月前的太古，诸天万界，并不是绝对的不能容纳皇与帝，但不知道最后因为何种原因，才出现了皇绝帝灭的状况。
       “那个时候太艰难了，太古大能毁天灭地，诸天间根本无净土，我们的祖先能够将血脉延续下来，简直是一个奇迹。”
       这是一部让人感觉憋屈的血泪史，九州的祖先在那个时代根本不占优势，可以说为了生存而苦苦挣扎。
       唯一真界中走出的种族，很多都强大无比，甚至始一出生便是先天神祗。有无尽的种族灭亡，可以说万界中弱肉强食，很多大世界因此而破灭。
       也许，三皇五帝并不是无敌的，但他们却是独特的，因为是九州之祖，德泽万古！
       石中帝已经离去了，但是萧晨却依然在出神，三皇五帝到底有什么后手？按照石中帝所言，皇级大敌在唯一真界，如何抵挡。
       凭着热血杀进去吗？那是去送死。
       皎洁的月夜下，仙山高于三千丈，一条千丈大瀑布飞流而下，发出隆隆之响垂落到地面，白色的浪涛犹如千军万马在奔腾。
       萧晨与诸葛老胖子等人，遥望瀑布挂前川，盘坐瀑布对面的悬崖上，举杯赏月，望瀑而歌。
       三个文明史后重逢，这实在太不易了。
       “对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多……”可惜，老诸葛胖子的嗓音实在吓人，将数百里外的夜枭都惊的乱飞，没有一点美妙意境。
       三日后，石中帝再次出现，带来新的消息。要不计一切代价，毁掉异界中的祭台，决不能让他们沟通唯一真界。
       经过三个文明史后，异界即将重新祭炼成新的血色祭台，想要再次恭请圣祖回归。这是盘古王等人决不能允许的事情，一是无法抗衡皇级高手，二是目前要封锁现有的一切消息，不让让唯一真界中的皇者知道外界的变化。不然，万古努力，都将化为泡影。
       大举反扑入异界，这自然是震动诸天的大事件，吸引了众多石王的关注。
       不过，这一次九州强者全都感觉头痛无比，那座血红色的祭台建造在九十九重石台阶的尽头。
       皇者已绝，谁可撼石门后的那道魔影？
       九灯闪耀，护住了大批的强者，没有冲向九十九重石台阶，而是向太古牢笼区域降临。
       “太过久远的岁月了，让你们忘记了昔日苟延残喘的历史……”遥远的天际，九十九重石台阶上，石王陆战俯视下方。而最为可怕的是，在其周围并排站着一列身影，全都一动不动，但却气势迫人，威压大地，犹如一尊尊化石般矗立在那里。
       “轰”
       九灯洒下的光幕笼罩了太古牢笼区，昔年前十五重都已经被他们破除干净，只剩下了最后三重。
       就在这个时候，后三重的太古牢笼内，冲出三十几条身影，全都是石体！
       杀气冲天，战意无尽，可怕的气息让九灯光幕都一阵摇曳。
       虽然不是完美的石王体，但毕竟都是走上石人路的强者！最后三重牢笼内的强者有些是九州的俘虏，有些则是其他世界掳来的杀戮者，都是数个文明史以来的大能。
       顿时，喊杀震天，这股气势无以伦比！
       “陆战你可敢与我一战？”人魔戈乾在光幕前大喝，遥望九十九重石台阶。
       残酷的冷笑声自石台阶上传来，一具石体周围黑雾翻涌，他上前几步，道：“战力并不能代表一切，昔日强大如你的母亲始祖龙，不一样被没有成王的我界修士计杀了吗，眼下你即将步上她的后尘。”
       “你是谁？”人魔戈乾怒视苍穹。
       “计杀始祖龙，有我三分之一的功劳，而如今我已成王！”这是一个新的石王，立身在九十九重石台阶上，已经可与陆战平起平坐。
       戈乾顿时黑发倒竖，眸绽神光，发出一声撕裂天空的悲怒长啸。
       萧晨急忙冲起，来到近前，道：“莫要冲出去！”他真怕戈乾不计后果的冲出光幕。
       人魔戈乾点指九十九重石台阶尽头，道：“狼牙已伏诛，且寄你等性命于死壳，他日我亲手收割。”
       “休逞口舌之利，谁是死壳还不一定，现在我便为你准备了一重大礼，是你死，还是让你父亲亡，自己选择吧！”那个石王森然冷笑，似乎一切尽在掌握中。
       “吼……”一声沉闷的咆哮发出，第十八重太古牢笼，也就是最后一层牢狱内，震动出无尽磅礴神力。
       顿时间，一道可怖的血光冲天而起，盛烈的光幕让九灯闪烁而出的柔和光华都一阵阵的摇曳。
       太古牢笼区域的大地顿时崩裂了，无尽巨壑浮现在地表，蔓延向远方。
       在那地层深处，最后一重牢笼崩碎了，一头庞然大物冲天而上！
       那是一头巨大的石龙，祖龙躯体，但却生有双翼，只是双翼折断，被人生生斩去了多半截。它双目赤红，将三十几名石人冲击的全部躲闪向两旁，咆哮着，翻腾起阵阵血雾，冲撞向戈乾。
       它牢牢的锁定了人魔，强大的气息纵然身为石王，也要阵阵心悸。
       人魔戈乾呆呆发愣，望着前方的那头石龙。
       还有很多的人心中翻腾起波澜，十子圣龙的父亲，那是多么久远的老古董，如果是真的，这将是堪与始祖龙相提并论的龙族盖世高手。
       “人生真是一幕幕悲喜剧，弑父或者杀子，你们父子二人可尽情上演，今日必将让人回味无穷。”九十九重石台阶尽头，那个石王声音冷冽，但却平静无比，神色残忍而又阴沉。
       “陆战难道你已经退居人下了吗？”石中帝向着九十九重石台阶尽头喝喊，道：“让一个小辈指手画脚……”
       “如你所愿，我来了，杀！”陆战一挥手，后方的石门被人恭敬的打开，与此同时九十九重石台阶上，浩荡下无尽的魔云，向着这里镇压而来，一道可怕的魔影出现了！
       人魔戈乾凝望前方的石龙，没有翅膀的龙，被镇压十八重牢狱无尽岁月，让他心中酸涩苦楚无比。
       “吼……”
       就在这时，没有翅膀的庞大石龙眼中滴血，向着人魔戈乾冲来，声音沉闷，震耳欲聋。
       人魔戈乾心都在流血，这样的场面让他肝肠寸断，最痛苦的事情莫过于此。亲生母亲被人计杀，随后被强迫生食九位兄长的血肉，如今又面对折翅的父亲，父子生死相向。
       “哈哈哈……”九十九重石台阶尽头，那个石王在残忍的大笑，道：“我喜欢这样的场面，人性种种全部折射而出，选择吧！”
       这个时候，九十九重石台阶已经降临而下，镇压在九灯形成的光幕上方，与此同时那道魔尊圣影已经走出石门，一步一步走下石阶，向着这里逼来！
       那股可怕的气息，纵然是石王也要颤栗，陆战等人恭敬的闪向两旁。
       强大的魔尊圣影睥睨八方，带着威压万界的气势走下了最后一重石阶，他开始出手，准备破开九灯光幕。
       这个时候，九灯震动，一道光影冲天而起，迎向魔尊圣影。
       “他们的气息……是他们的气息！”魔尊圣影发出一声低沉的咆哮，顿时向前扑杀而来，生生撼动了光幕，险些让九灯坠落下高空。
       “吼……”
       就在这时，一声惊天动动的龙啸响彻寰宇，石质的祖龙庞大如百万魔山般的躯体，冲天而起，他没有杀向戈乾，而是最终转变了方向。
       快过电光，打破了时间的束缚！
       他竟然带着太古牢笼区三十几名石人，同时脱离了九灯光幕的束缚，未被九灯阻挡，冲撞向那九十九重石台阶尽头。
       “没有翅膀的龙，在地狱中仰望天堂……”石质的折翼祖龙，发出如此苍凉的声音，震动了诸天！
       他的双目在流淌血泪，带着三十几名石人，一往无前，燃烧生命圣火，撞向石阶尽头的血色祭台。
       “父亲！”
       人魔戈乾大叫出声，吼声震天。
       “好好活下去，就是对我最大的孝顺……”折翼的石祖龙仅仅给戈乾留下这样一句话。
       他与三十几名石人，杀向那并排站在一起的异界石王，要以生命摧毁血色祭台。
       “拦住他！”
       异界石王震怒，全部打出了最强绝学。
       “杀！”
       就在这时盘古王出现了，在其身后还有蚩尤与刑天等人祖战神，全部扑杀向九十九重石台阶。
       而这个时候，九灯光幕无限放大，将那魔尊生影与那道神圣光影笼罩了进去。
       而其他人全部冲了出去，杀向九十九重石台阶。
       “这一切都是你们算计好的，早已沟通了最后三重石牢！”陆战惊怒，喝道：“但是，这根本无用，除却圣祖，无人可以打碎祭台！”
       “没有翅膀的龙，在地狱中仰望天堂……”
       石祖龙双目滴血，毅然而决然的带着三十几名石人全部撞碎在了血色祭台前，留下了最后的一声苍凉龙啸，震动了万古诸天！
       “父亲……”人魔戈乾大恸，仰天长啸。
       石中帝轻轻叹道：“我们无法真正让他觉醒回归，只能让其清醒片刻，或许这对他们来说是最好的选择……”
       此刻，盘古王等人已经杀至，冲上了九十九重石阶。
       “石人王血引已成，不召唤天碑更待何时！”盘古王声动长空。
       就在这一刻，萧晨宝相庄严，盘坐在虚空中，通体绽放亿万光芒。
       “轰隆隆”
       在这一刻，七面天碑从天而降，向着九十九重石台阶镇压而来。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】