# 第681章 三皇五帝
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       在这一刻，七面天碑从天而降，向着九十九重石台阶镇压而来。
       这种威势超乎想象，即便是石王也要惊惧！
       七碑各个高如山岳，耸入云霄，同时从天外飞来，滚滚磅礴威压震荡，整片异界在颤栗。
       什么是不死，什么是不灭？这个世间没有绝对的不朽，神秘莫测如九十九重石台阶在这一刻也无法承受如此之重。
       “喀嚓喀嚓”
       一道道大裂缝在石阶上蔓延开来，这片不不祥之地在龟裂，像是被撞击过的瓷器，通体都是裂纹。
       石阶尽头的血色祭台沾染上了石人血，更是首当其中，七面天碑同时坠落向同一个地点。
       “咚”
       像是擎天大鼓遭受了陨石的撞击，发出沉闷的声响，血色祭台被七面天碑同时镇压，石人血犹如活物，在上面快速流淌。
       “砰”
       在这一刻，高逾千丈的血色祭台一下子爆碎了，七面天碑同时镇压的情况下，坚固如它也不可能完好无损，最终彻底毁灭。
       “嚓嚓嚓嚓”
       接下来，七面大如山岳的巨碑压落在石阶上，不祥之地不断下沉，而后猛的崩碎。
       这便是天碑的威势！
       九十九重石阶爆碎天穹上，不过那神秘的石门却保留了下来。
       而这个时候，萧晨却近乎虚脱了，很难再控制七碑。
       “杀！”
       异界诸王震怒，这一系列的变化太快了，任他们想阻止都不能。全部扑杀而来，陆战怒发冲冠，直接对上了盘古王。
       盘古王头顶上方悬浮天帝城，万法不侵，面对石王的攻击从容不迫，一口巨大的石斧横空而过。
       “嗡”
       斧刃发出可怕的颤音，一下子将陆战劈飞了出去。
       “全灭他们！”其他异界石王大喝，这一列身影一起冲了过去。
       石中帝一直站在萧晨的身边，此刻他祭出一道道神力，顿时让虚脱的萧晨渐渐恢复元气。
       “起！”
       萧晨大喝，坠落在大地上的七碑再次冲天而起，每一面上都浮现出一幅幅奇异的图案，绽放出迷蒙光彩，向诸王镇压而去。
       “避开！”陆战大喝。
       一面天碑还好说，但是七面天碑同时而动，那种威势不可想象！
       天摇地动，宇宙星空间不少星辰都摇落了下来，向着这片苍茫大陆不断撞击。
       “啊……”
       一名石王躲闪不及，被七碑压落而下，瞬间龟裂，石人血洒遍长空。
       “砰”
       强大的石王体当场被七碑碾碎，化成一片石粉随风飘扬，血色的苍穹让人窒息。
       “收！”
       好在陆战强大无匹，乾坤一指，沟天通地，将那个石王的元神收了回来。
       “不行，控制不住了！”萧晨再次虚脱，不过这一次他却利用最后的力量，以天碑洞穿大世界屏障，让异界与死亡世界对接了起来。
       “杀！”
       就在这一刻，无尽的白骨大军突然出现，千军万马闯入异界。
       被萧晨化成傀儡替身的无上祖君魔天使，早已酝酿与准备三个文明史之久，说服了死亡世界深处无尽强者，终于在今日出击！
       千万白骨大军对于石王来说算不得什么，但是对于一般异界修士来说，这便是一群洪荒猛兽。
       “杀……”喊杀震天。
       漫天都是人影，无边无际，两个大世界对接，带来的可怕后果是无穷无尽的。
       首先是空间的不断湮灭，接着是海量的大军在厮杀。
       乱界！
       宇宙星空间，不断有星辰坠落而下，这是一片混乱的世界。
       突然，萧晨感觉到了莫大的凶险，像是被洪荒猛兽盯住了。
       “哧”
       一道璀璨的光芒，犹如彗星撞击大地，划破了长空，一下子到了萧晨的眼前。
       石王虚天杀至！
       他混在白骨大军中，突然发动袭杀，眨眼到了萧晨的眼前，一口白骨玉石刀像是毒蛇吐信，无声无息斩到近前，向着萧晨的脖子抹去。
       这是石王的凌厉一击，鹰击长空，如此刺杀非常的突兀，很难躲开。尤其是现在，萧晨虚脱在地。
       “叮”
       幸亏他涅槃伴生而出的石塔关键时刻冲出，抵住了那白骨玉石刀，挡在了萧晨的的身前。
       同一时间，石中帝大袖猛力挥动，将身边的异界石王抽飞，双目射出两道冷电，洞穿向虚天。
       萧晨喘过一息，短暂的恢复些许元气，一声长啸，身前石塔暴涨，向着虚天落下，想要将其笼罩在内。
       虚天躲避，白骨玉石刀连连挥动，犹如一道道白色的闪电。
       而这个时候，石中帝也杀了过来，大袖飘飘，似刮骨之刀一般，蕴含无尽法则秩序，虚天的身上有阵阵石粉簌簌坠落而下。
       可以想象石中帝的大袖有多么的可怕，真正在刮骨、磨灭石王躯体。
       刷
       虚天极其强大，白骨玉石刀舞动，踩着奇异的步子，连退三步，便消失在了天地间，莫名的秩序法则，让其全身而退。
       萧晨以石塔罩身，血肉之躯光芒绽放，两个世界的精气疯狂向这里涌动而来。
       不多时，他便恢复了大半元气。
       此刻，战乱无边，喊杀震天。
       虽然已经毁灭了祭台，但九州众强并没有退走，在全力出手，与无尽白骨大军配合，即将攻入异界古祖禁区。
       而同一时间，九灯笼罩的光幕内，那道神圣光影与魔尊圣影亦战的难解难分。
       萧晨未等彻底恢复元气，再次出手，操控七面天碑，缓缓升空，向着异界石王镇压去。
       首当其冲便是陆战，他神色骤变，连连移形换位。
       突然，萧晨感觉到了危险，两条石影无声无息欺近，避开了石中帝的轰杀，直取萧晨而来。
       “小辈你们还嫩了点！”石中帝冷笑，翻手为云覆手为雨，指断虚空，十根手指展现十种大道本源，这便是号称为帝的通天手段。
       刹那间，十指如十王，将两王围拢在内。
       “老不死的你已经过气了！”双王冷喝，道：“接引诸天万界煞气，凝聚无尽因果怨力！”
       石中帝顿时一惊。
       诸天万界无尽怨力煞气，像是洪水汹涌而来，全部向着萧晨汇聚而去。
       “我们是双子石王，毁灭始祖龙便有我们六分的功劳，是我们合力所为！”
       “小辈……”石中帝双目露出森然的光芒。
       “老不死请记住我们是双子石王！”两人刹那远遁，他们故技重施，接引来无尽因果怨力，想让萧晨自己毁灭自己，以天碑镇封己身。
       “轰”
       七面天碑摇动，不受控制，向着这里缓缓镇压而下。
       这绝不是一般的恐怖！
       七面天碑足以活活镇死石王，萧晨元神欲裂，无尽恐怖威压向着这里聚集。
       昔日，始祖龙虽然没有修习过天碑玄法，但是仅仅召唤了一面天碑，而此刻萧晨足足召唤了七面，若是被反镇压，必将形神俱灭，连灰烬都无法剩下。
       “哈哈……”
       双子石王大笑，站立在远空，脸上充满了残酷的笑容。
       “偷天换日，逆天改命。”萧晨轻轻低喝，以未不可闻的声音吐出这样八个字。
       就在这时，在其元神中突然冲出一道虚影，高大威猛，气焰滔天，正是昔日被吸收的异界始祖烙印。
       真正的无上大道法门，已经被达到石王境界的萧晨吸收，此烙印对于他来说已经可有可无。
       “始祖……”
       这无上大道烙印一出，异界很多强者全部心生感应，那石王大圆满境界的极尽道韵，一下子吸引了很多修士的心神。
       尤其是这名始祖的后人，更是被这无上烙印深深吸引，难以自拔。很显然，若是他们能够与之相融相合，可以瞬间提升到极尽境界。
       刷刷刷
       在这一瞬间，最起码有十几道身影冲来，其中有七八名石人，虽然不是完满的石王，但也足够惊人了，而另外三四道则是走无上祖神道路的强者。
       就连那双子石王也心旌摇曳，险些冲过去，他们同是这异界始祖的子孙。不过，两人到底是非常人，实力早已与祖先媲美，刹那醒悟，大喝道：“退后，所有人都不要靠近！”
       但是，为时已晚。
       那些人根本是身不由己，那是他们祖先的烙印，对于他们来说有着致命的诱惑，无法控制自己的本能冲动。
       他们的元神，自动带着躯体飞快靠近，要与那祖先烙印合一！
       萧晨玄法无尽，神通奥妙，在这一刻他的血肉宝体光芒大盛，以一点元神注入那无上大道烙印内，将千万因果怨力全部吸引了过去。
       当那十几人冲至的刹那，那一点元神也遁走了，回归了萧晨的本体中。
       十几名强者争夺无上大道烙印，而那大圆满境界的石王烙印本就是他们祖先，更是毫无阻滞的向他们主动飞去。
       “轰”
       十几人争夺，各自得到部分，但是就在这一刻，惊天变故发生了，无尽因果怨力全部冲向了他们。
       “轰隆隆”
       七面天碑镇压而下，向着十几道身影压落下来。没有一个人可以逃走，无上伟力压的他们无法动弹。
       这根本是无法抗衡的力量，纵然是石王也无法同时对抗七面天碑。
       在一阵让人毛骨悚然的碎裂声响中，十几具躯体崩碎，化成了飞灰。
       “啊……”
       异界几位石王震怒，全部发出厉啸。
       诸天震动！
       萧晨毫不犹豫，舍弃无上石王烙印，一举灭杀一众强敌，让所有人全部变了颜色。
       双子石王面色晦暗，心中懊恼与愤怒到了极点。
       “小辈你们还嫩，真以为一切都在你们的算计掌握中吗？”石中帝无声无息出现在双子石王近前，道法无尽，掌中出现双层石塔，正是昔日萧晨交给他的五帝塔。
       双塔分离，镇压而下。
       “轰”
       双子石王战力无双，自五帝塔下逃脱了出去，不过全部遭创，被刮骨削皮，满身石粉簌簌坠落，他们的形体小了一号，石人血飞溅。
       就在这时，人魔戈乾突然无声无息出现在他们的身后，向他们按出两掌。
       “砰砰”
       双子石王仓促迎敌，口吐鲜血，身形踉跄，而后消失在虚空中，他们不战而逃，果断退走。
       “杀……”
       千万白骨大军在冲杀，九州诸强在奋战，异界中虽然石王数量占据优势，但是七面天碑高高耸立在上，震慑了他们，在对抗盘古王与石中帝等人时，要时刻警醒，生怕天碑从天而降。
       异界修士士气大落，节节败退。
       “嗡、咯、啊、吼、哞、咄……”
       天穹上，本源八音齐震，万古诸天都一阵摇颤，这可怕的音节顿时将无尽的异界修士绞成了粉末。
       一匹火红色的龙马，浑身赤红，龙鳞密布，生有组龙头，载着伏羲，立身在苍穹上，伏羲左手持黄铜八卦，右手持石太极，宝相庄严。
       元气未分，浑沌为一，在其周围，乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤为卦图，排列八方，神秘莫测。
       “轰”
       无尽神火，自那遥远的太古前划空而来，不仅照亮了蒙昧时代，还点明了前方未知的黑暗，像是贯穿了古今。
       燧人氏光芒万丈，让日月星辰暗淡无光，出现在伏羲的左侧。
       同一时间，另一道身影浮现，竟是那早已失去肉身的神农氏，此刻他肉身重塑，血肉归一，昂然立身在伏羲右侧。
       无尽道韵在他的身畔流转，道立于一，造分天地，化成万物，稻、黍、稷、麦、菽五谷点缀，形成道之芒辉，更有百草排列四方，光华无尽，大道神韵无穷。
       而在燧人、伏羲、神农的背后，还有千军万马。
       大庭氏、柏皇氏、中央氏、卷须氏、栗陆氏、骊连氏、赫胥氏、尊卢氏、混沌氏、昊英氏、朱襄氏、葛天氏、阴康氏、无怀氏……
       足足有十几部大军，黑压压无尽，随他们冲杀而来。
       另外一个方向，黄帝驾驭黄龙，黄色光芒万丈，出现在云端，在其周围更有颛顼、帝喾、尧、舜四位大帝。
       在他们的身后同样有无尽大军，大旗猎猎，随云雾翻展卷动。
       仓颉、岐伯、天女、风后、伶伦、力牧、常先、大鸿等各统一部。
       更有木正句芒、金正蓐收、火正祝融、水正玄冥、土正句龙，分五行排列在五位大帝身后。
       “连你们这些本已死去的怨鬼都被召唤了出来，真是技穷也，真以为自己是三皇五帝不成！”陆战冷笑连连。说到这里，他那只枯瘦的右手猛力一挥，道：“祭古往今来第一圣都！”
       闻听此言，所有异界石王并排站在一起，开始吟颂古咒。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】