# 第682章 诸天圣物齐聚
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       诸多石王并排站在一起，吟颂古咒，召唤第一圣都。
       古祖禁区，大地上出现一道道裂痕，高山像是纸糊的一般随风而灭，大河犹如流淌进了沙漠消失不见，地层深处传来阵阵日让人心悸的气息，第一圣都在缓缓升腾，即将冲出地表。
       昔日，太古大能妖皇曾经寄居此城中，被活活炼化。此城乃是异界圣祖所留，绝非表面看起来那般简单！
       远处，萧晨在石中帝的帮助下恢复部分元气，开始召唤天碑。诸多石王积聚在一起，这是天赐良机。
       七碑冲天而起，排列在天穹上，在这一刻上面道韵无尽，神华无穷，捅破云霄，暴涨到与天齐高，而后向着诸王镇压去。
       陆战等人全部飞退，快速躲闪向四方，七碑合在一起，皇者不出，没有人可以真正硬撼。
       诸王飞退，但下方惨叫声不断，很多异界修士无法躲避，被碾成飞灰。
       “转！”
       萧晨面色苍白，纵然他血肉升华，成为王者高手，但同时控制七面天碑也倍感吃力。他竭尽所能运转玄法，七碑调转方向，向着古祖禁区内砸去。
       此刻，第一圣都出土，通体乌光闪烁，令人惊悚的气息铺天盖地，浩浩荡荡，穿云破雾，具有莫大的神力，疯狂吸纳周围的一切。
       天碑降临，七碑如山，同时压落而下。
       “咚”
       剧烈的碰撞声响爆发出，第一圣都当场被砸进地下，不过并没有粉碎。且，稍稍一顿，它便撕裂开大地，避过天碑冲天而上。
       在诸王的控制下，它比天碑要灵活很多，快速向萧晨这里压来。
       萧晨变色，他确实难以长时间的控制七面天碑，在这一刻他快速以石塔罩身，而后躲过第一圣都，向着七面巨碑冲去。
       既然无法同时操控七面巨碑，不若单一控制一碑，他选择了第七天碑。
       身影如梦似幻，与石牢合一，一晃便没入第七天碑内。
       “轰隆”
       神碑摇颤，像是有了生命一般，犹如一条石龙冲天而起，再次迎击第一古都。
       “砰砰砰”
       两者间大碰撞，一面天碑虽然不似七面天碑那般威力绝伦，但是胜在灵活，可与第一古都一般迅疾。
       接连不断的对轰，无论是第一圣都还是巨碑都光芒万丈，但凡在周围的修士全部震成了齑粉，形神俱灭，什么都没有剩下。
       “杀……”
       喊杀震天，天空中千万大军冲下，燧人、伏羲、神农身后十几部大军，大庭氏、柏皇氏、中央氏、卷须氏、栗陆氏、骊连氏等各部人马，铺天盖地，大旗招展，云雾翻腾。
       大军积聚无尽神力，镇压那第一古都，扫荡异界诸王。
       还有黄帝、颛顼、帝喾、尧、舜也带领千军万马，旌旗招展，扫荡乾坤，刀光剑影，神则秩序全部向着下方射去。
       “杀……”
       千万白骨大军在呐喊，死亡世界源源不断的生物涌入异界，让局面越发的复杂与可怕。
       今日，注定是一个流血的杀戮日。
       “陆战我们来助你！”
       天穹被撕裂，洪荒天界的气息扑面而来，强大的气息顿时笼罩四野。
       石尸、悬空、砺石兽、紫霄王四大石王同时现身！
       四王始一冲击，便令无尽白骨大军粉碎，化成骨粉随风而杨，在石王面前一切都是蝼蚁，根本不堪一击。
       “轰”
       有无上祖君联手，向着四王祭出诅咒，但是四王无惧，震动长空而去，所有诅咒全部破灭，随后他们向着天穹上的无尽九周大军杀去。
       这便是绝对的实力，可以扫灭石王以下所有敌手，没有人可以阻挡！
       同一时间，陆战等石王一边控制圣都，对抗第七天碑，一边向天穹上杀来，四位王者加入，让他们压力顿减。
       盘古王、珂父、戈乾、石中帝、武祖、石乌鸦同时出手拦截，大战趋于白热化。
       燧人、伏羲、神农、黄帝等并不惧怕，通体绽放大道神韵，将千万大军包容在内，硬撼四王。
       “燧人我来杀你！”石尸喷吐尸雾，翻手压落一座大墓，向着燧人镇去。
       “砰”
       神火照耀千古，尸雾全部被击散。
       另一边，砺石兽长啸，犹如洪荒猛兽般的气息浩荡天地间，无数道秩序神则交织在其周围。
       神农道立于一，造分天地，化成万物，稻、黍、稷、麦、菽五谷点缀，形成道之芒辉，更有百草排列四方，光华无尽，大道神韵无穷，将砺石兽无尽的洪荒法则震的粉碎，消融于无形间。
       悬空老祖神威震动星空，像是擎着整片宇宙压了下去。黄帝手手射出一道璀璨神光，通天死桥射出，穿透苍茫星海，贯穿宇宙星辰，令悬空老祖脸色灰暗。
       紫霄王更是强中手，紫气浩荡百万里，翻卷而上。但是，伏羲八卦图举世无双，排列八方，演化千万法则，让亿万神霞寂灭。
       “轰隆隆”
       苍穹上的大战分外激烈，最终直将石尸崩飞，令悬空老祖神色灰暗，让砺石兽险些碎体，将紫霄王震的连连摇晃，形体险些朽灭。
       “吼……”
       长啸传来，两道金色光芒划过长空，黄金狮子王与黄金圣王黄心仁杀至，当场将那气血不稳的砺石兽轰飞。
       这父子二人天赋绝伦，与珂珂不相上下。
       父子二人勇不可挡，直接压制了天界石王砺石兽。
       三个文明史过去了，诸天万界，可谓一代新人换旧人，很多老王殒落，新王诞生。
       “吼……”
       又一声长啸自死亡世界最深处传来，一尊高大的石王势如破竹冲杀而至，强大无匹，让人颤栗。
       “紫霄鸿钧合一，阴阳太极，生生不息。”刹那间，紫霄王与鸿钧合一，形成一个巨大的太极图，比方才强大了数倍，直接攀升到了石王绝巅境界。
       纵然是远处的陆战等人都变了颜色，眼下这个紫霄王的确强大到了顶点，一个人足以顶的上数位石王！
       “紫霄王我来杀你！”一声娇喝传来，一个风华绝代的石人女子出现，正是逆天家族的圣女，重新成为石王，再战宿敌紫霄王。
       “咿呀……”还有一只雪白小兽浮现而出，正是珂珂，三个文明史过去后，小东西的实力也早已是突飞猛进，虽然已经解除家族诅咒，可以化为人身，但它自己却并没有做任何改变。
       珂珂，手持古卷，铺展开来，封困了天空，无尽神通法则，冠绝古今，闻所未闻见所未见，威力强绝无匹。
       刷
       苍穹上，更有一株圣花绽放，流光溢彩，在那晶莹剔透的花瓣间，有一白衣少女翩然而立，与珂珂同进退，挡住了周围其他石王的攻击。
       梦想之花上的人正是清清，三个文明史过去，她终于出关，在这一刻她掌控数十道战剑，形成一面道韵无穷的神图，攻杀紫霄王与石尸等人。
       “我们也来了！”
       单骏、莲王等数名天界巨头出现在战场中，有的人是在最近一个文明史才晋升为石王的，但却比老石王还要强大。
       有的人选择加了九州一方，而有的人则加入异界一方。
       大战在蔓延，越来越混乱，波及到了洪荒天界。
       这一战杀的血流成河，尸骨如山，异界被彻底的打废，很多人打到了其他世界，战到了虚无地带。
       可怕的战斗波及到了很多世界，血染苍穹，诸多强者陨落。
       到了最后，天昏地暗。
       突然，传来一种让人毛骨悚然的长啸。
       神光万道，三皇镜再次出世，一个妖族石王突然杀至。
       当场，将缠住砺石兽的黄心仁父子二人轰飞。
       远处，石乌鸦顿时变色。妖族有三王，他为太古灾星，砺石兽为后辈强者，还有一人高于他半辈，乃是洪荒天界妖族的老祖宗，为第一妖王。
       昔年，太古灾星的隐居地距离此王非常近，都以为第一妖王在闭关。谁也没有想到，三个文明史前，第一妖王出手夺得了三皇镜。
       很显然，这一次他站在异界一方，三皇镜扫过之处，任是石王也无奈，所有攻击全部返回。
       石中帝长啸，冲天而起，以五帝塔对决，不过五帝塔仅仅双层，并不是完满的，遗失了三层。
       石中帝与第一妖王争战，面对天下第三圣兵，难以压制。
       三皇镜所过之处，任何攻击都无效，没有什么可以抵挡。无论是石王的攻击，还是无上祖神的法则，皆被彻底的返回，反杀其主。
       “吼……”
       就在这一刻，九灯光幕内，那魔尊圣影遭受重创，一声嘶吼，黑雾翻涌，魔气震动万界，强行突破九灯光幕杀了出来。
       他快速冲向苍穹，立身在那神秘的石门前，发出让人毛骨悚然的低吼，诸天强者全部颤栗。
       在这一刻，九十九重石阶重现，快速重组，完好无缺。
       盘古王也发出一声长啸，大手划过虚空，一座巨大的宫殿浮现而出，正是乱地巨宫，光华万丈，出现在虚空中。
       另一边，伏羲脚下光芒闪烁，一座黄泥台浮现而出，那是诸多祖神的血肉凝聚而成。
       而此时此刻，萧晨已经冲出第七面天碑，竭尽全力，燃烧神血，开始召唤第八面天碑！
       异界与死亡世界早已相连相通，若是没有这样的准备，纵然萧晨耗尽心血，恐怕也召唤不动第八天碑。
       “轰隆隆”
       死亡世界最深处，第八面天碑带动着无尽的血色闪电，缓缓降临而下。
       “咿呀”
       与此同时，珂珂抖手一扔，小家伙将一把石钥匙祭出，出现在盘古王的手中。
       在这一天，在这一刻，黄泥台、通天死桥、神图、石阶、古灯、天碑、乱地巨宫、石钥匙、三皇镜、五帝塔全部出现在同一个世界，同一个地方。
       尽管掌握在不同人的手中，但是却全都相距不远，几乎将诸天圣物集全。
       “咚”
       在这一刻，整个世界像是破碎了，而后在瞬间又被重组了。
       诸天圣物在重新排列，乱地巨宫刹那与石阶尽头的神秘石门重合、归一！
       天空中有晶莹的花雨在飘落……
       魔尊圣影最先反应过来，发出了一声让人头皮发麻的长啸。
       盘古王手中光华璀璨，石钥匙化成光雨，渐渐消失！（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】