# 第684章 皇者不绝
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       九尊神圣光影突兀降临，威压诸天万界，震慑所有王者，漫天修士全部惊惧无比。
       “小小的蝼蚁也妄想进入初始圣地，千古努力，万古艰辛，终究是梦幻一场！”
       天空中那九尊圣影光芒万丈，璀璨如阳，绚烂的光华压制万界，很多古界在这震动的天音中即将崩溃。
       那形如暴猿、生有天蝎倒钩、长有巨龙双翼的光影，冷冷的扫视八方，而后盯住了大地上的魔尊圣影，一指点下，顿时有一道圣光激射而来。
       “轰”
       魔尊圣影抵抗，右手一抓，黑色的大道本源连成一片，无边无垠，整片异界都在刹那间被淹没了。
       “一道没有肉壳的元神而已，纵然达到了皇境又如何，终究是一具孤魂野鬼！”
       那暴猿肋下双翼一展，化成两道璀璨光束立劈而下，这是真正的大道天刀，顿时将黑色大道本源剖开！
       “吼……”
       无尽的黑雾虽然被洞穿了，但是魔尊圣影却极其强悍，化成千万道乌光烁烁的细线，冲击向天穹。
       每一道乌光闪闪的细线都是一种无上法则，这是皇者的凌厉一击！
       金光千重，圣霞万道，天穹上的暴猿顿时被洞穿了，化成点点光雨。
       不得不说，魔尊圣影非常强大，纵然之前被诸天圣物伤过，还是表现出了非凡的战力，让所有石王都感觉恐惧。
       这是眼下唯一一个敢与皇者动手的人物！
       暴猿并不动怒，轻轻叹了一口气，道：“忘记这是分身降临了，若是我皇躯在此，那里容易放肆！”
       “莫要看着了，出手解决他。”旁边，那长有九只鸟头、生有粗大蛇躯的皇者这样说道，在这一刻九道圣影全部出手。
       九尊圣影宝相庄严，虽然没有一具是人身，但却显得如此的高大，让很多修士自惭形秽，忍不住顶礼膜拜，这便是无敌皇者的威压。
       九尊皇者出手，简直可让天崩地裂，毁灭万界，不过好在所有神则全部集中向一点，施加在魔尊圣影一人的身上。
       “轰”
       仅仅一个照面，魔尊圣影爆碎，坠落在大地上，缭绕着一道道黑雾。
       这便是皇者神威，九人同时一击，没有什么可以抵挡，可以横扫石王的魔尊圣影也难以逃过一劫。
       远处，陆战等异界始祖心中惊惧。
       “不要过来白白送死。”魔尊圣影传音，道：“他们与世同存，诞生在唯一真界，那是先天神祗，昔日三皇五帝都要避其锋芒。”
       “虚幻界唯一的皇，唯一的威胁，可以消失了！”天穹上那尊暴猿，冷漠无情的看了一眼，而后九人再次同时出手。
       “嗤嗤嗤”
       大地上黑雾蒸腾，而后化成云烟，渐渐消散。
       强大的魔尊圣影化成屡屡黑烟，而后如蒸气般消失不见。
       “圣祖！”
       异界的一尊石王忍不住悲呼，上前迈了一步，陆战想要阻止，但却已经晚了。
       “哧”
       一道圣光射下，那尊石王顿时被洞穿，他挣扎着站起，怒冲向天穹，道：“我界圣祖不会放过你们的！”
       “柔弱的存在，可怜的蚊虫，不为皇也敢斥我……”
       数道圣光射下，那名异界石王纵然战力惊世，但也不得不饮恨收场，在苍穹上燃烧了起来，轰隆一声灰飞烟灭。
       漫天的修士没有一个人敢发言，大气都不敢出，如此强势手段让人心胆皆寒。
       解决了唯一的皇级高手，九尊圣影感觉在这诸天万界间再也没有可以威胁他们的人物了，将目光投向石阶、古桥、九灯、天碑，冷笑连连。
       “我似乎感觉到了皇者的气息，也只有太古前的皇者才知道唯一真界的种种隐秘。”
       “想要为后人创造条件，进入初始圣地，终究还是过于幻想了，这是不可能的！”
       九尊圣影并排站在苍穹上，凝望前方，而后全部打出了自己的神则。
       九道光束合一，一下子冲过通天死桥，进入那条神秘古路，射向盘古王、伏羲，燧人、神农等人。
       九道神光合一，那绝对是可以杀死石王的可怕力量，在这一刻盘古王等人后退，冲向古路深处。
       “断！”
       九尊神圣光影轻喝，如此九位绝代高手联手，那种力量无法估量！
       他们截断了古路，一道巨大裂缝出现在前方，拦住了燧人、伏羲、神农等人的前路，根本无法飞度。
       “杀！”
       就在这时，九尊身影再次出手，璀璨神光横扫了过去，若是被击中，恐怕诸多人祖全部要殒落。
       “轰”、“轰”、“轰”……
       在这一刻，九盏古灯全部绽放出冲天的神火，一下子将那片神秘的小世界都点燃了，璀璨光幕缓缓撑起。
       燧人、伏羲、神农、黄帝、颛顼、帝喾、尧、舜各持一盏古灯，昂然站立在那条古路上，面对九位圣皇，伟岸身躯如山似岳。
       第九盏古灯闪烁，并没有被人摘在手中，盘古王持一把石斧独立。
       “果然是熟悉的气息，有皇者未绝吗？”
       “不，是皇者的坟墓！”
       九尊圣影似乎在刹那间明白了什么，神色全都冷漠无比。
       “三皇五帝的坟墓……”
       “纵然已逝，留墓何用，不若彻底尘归尘土归土！”
       “哧哧哧”
       响声不绝，九尊圣皇分身全部光芒绽放，他们展现出了强绝无比恐怖神力，可怕的杀念冲进小世界中。
       合九人之力，一把把天道神剑射出，全部是由大道本源凝聚而成，足可以击穿皇者！
       “咚”、“咚”、“咚”……
       九盏古灯全部遭击，上面出现一道道裂纹，面对九尊皇者的凌厉大道神源，纵然是圣物也无法阻挡。
       “轰”
       除却盘古王横斧而立，以及他身后的那盏古灯未碎外，漫天神火汹涌，八盏古灯爆碎，里面的火焰全部冲了出来，那里顿时成为一片火海。
       燧人、伏羲、神农、黄帝、颛顼、帝喾、尧、舜八人被火海笼罩，与八盏崩碎的古灯合一！
       他们的光芒越来越璀璨、越来越明亮，雄伟身躯越发伟岸。
       “古灯为墓，灯灭人死，还想翻出什么风浪不成，可以彻底消散了！”
       九尊圣皇声音清冷，像是在颁布天道法令。
       远空，所有修士全部战战兢兢。
       古灯为三皇五帝的古墓，是太古前的无敌皇者凝练而成，这让人非常吃惊。而如此古灯竟被九尊圣皇打碎了，灭灯掘墓！
       “刷”
       更加璀璨的光芒向着那个小世界中扫去，九尊圣皇的天道法则凌厉无匹，神源大道威压万界。
       “轰”
       最前方的八人顿时粉碎，但却不灭，与那生生不息的绚烂灯火合一，重新组成肉躯。
       “果然，你们是三皇五帝的不灭元神！”
       九尊圣皇此话一出，顿时震动了诸天万界，所有修士全部吃惊。
       “不过可惜啊，你们是如此的衰弱，形体腐朽，以灯为墓，元神衰败，微不足道，如何与我等匹敌。”
       “祭炼初始圣地，正好需要你们的元神圣火，果然是最佳祭品！”
       说到这里，九尊圣皇通体生出石甲，他们同时迈步，登上九十九重石阶，迈过通天死桥，走上那条神秘古路。
       “一切都已经为我们准备好，正好去那初始圣地掌控唯一真界！”
       九尊圣皇出现在那片小世界中，但是三皇五帝全部怡然不惧，挡在前方，三皇镜与五帝塔悬在他们的头顶上空。
       盘古王更是手持石斧，大步向前，站在最前方。
       “三皇五帝未绝，有元神留下，想来你也是如此，不过今日终究彻底消逝！”
       九尊圣皇向前冲去，天道神源无穷无尽，磨灭一切阻挡。
       “轰”
       前方，石斧横天，三皇镜照耀，五帝塔震动，灯火通天，九人阻挡九皇！
       但是，却全部在刹那间崩碎，形体毁灭。
       只是，当九尊圣皇上前的刹那，他们的躯体再一次重组，在灯火中恢复。
       “你们纵然是昔日全盛时，也未必可以抵住我等先天圣皇，眼下不过是徒劳抵抗。”
       “弱小的种族，纵然修炼到了这等境界又如何，怎能抵我先天神祗。”
       “皇者以下，全部如蚊虫，昔年若不是你们阻挡，几乎灭绝了所有蚊虫。现在，你们自己也成为了虫子，如何改变这一切。”
       后方，九州众多修士听闻这一切后全部愤怒，但却知道根本无法阻挡他们。
       “哈哈哈……”就在这时，让人毛骨悚然的大笑声传来，滚滚黑云翻涌，从那死亡世界中冲来。
       死界与异界相连相通，那一方世界的一切，可以清晰看到。
       那死亡世界最深处的古战场中，一尊庞大的战体缓缓从龟裂的大地下爬了上来，露出可怕的魔躯，具有人类的形体，生有三个头颅，正中为人头，左右分别为龙头与虎头，浑身覆盖满了白骨鳞片，且生有九条骨尾。
       别人不知道，萧晨却看的明白，这尊可怕的身影是从原第八面天碑所在地的不远处出世的，虽不是昔日天碑的镇压之地，但想来也受了一定的影响。
       “你是太古前的那个‘虚’？！”
       “不错，虚幻中诞生的皇，虚之力量的极道圣祖！”
       “既然为皇，为何没哟进入唯一真界？”几尊圣皇非常吃惊。
       虚冷笑连连，道：“三皇五帝机关算尽，却也不过如此，让我白白隐忍了无尽岁月，是我多虑了。不过还好，竟然等到了打开唯一真界的机会。”
       这是一尊活生生的皇，诸天万界强者莫不吃惊！
       “你怎么能够在虚幻界长存？”九尊圣皇非常不解。
       “我先是自废为王，而后慢慢苦修，躲在第八天碑附近，恢复为皇，借神碑镇压己身，保持不朽。”虚皇仰天大笑，但神情却越发冷酷了，道：“三皇五帝，你们到底还是死掉了，所做的一切的都失去了意义，白白成全了我，唯一真界初始圣地已经为我打开！”
       所有人非常吃惊，同时心中涌起一股寒意，这个虚皇太过狠戾了，竟然自废为皇，也没有进入唯一真界，隐忍了这么多年，实在是非常狠人。
       “你如此隐忍，却也是个人物，不过面对我们九皇，你所做的一切都是徒劳的。”
       “九皇又如何？全部都是分身，如何与我争斗！虽然我不能够在这个世界长存，但杀你们的时间还是足够的。我是巅峰‘虚皇’，没有人可以阻挡！”
       “卑劣的种族，低下的虫子，太古前在我们面前，你什么也不是。”九尊先天圣皇中有人蔑视虚皇。
       “你们先天神祗屠戮亿万生灵，但不过是自大自满之辈罢了。便有九尊圣皇又如何，后天种族为你们所轻视，但却诞生了二十七皇、三十六帝，你们有什么可自豪的？我虽然没有进入唯一真界，但是想来在那里，在诸多帝皇中，你们也不过如此！”
       “唯一真界，皇者为尊，不分高下，无论先天，还是后天，都是如此。因为我们的目的是一致的，燃烧亿万虚幻界，铸就不朽真界，你的修为与见识还不够……”九尊圣皇中有人冷冷的驳斥，道：“纵然是分身，也可以杀你真身！”
       “轰”、“轰”、“轰”
       突然，在那遥远的虚无地带，连续爆发起三股强大的神念。
       刹那间，三尊神祗冲至，来到了九十九重石阶上。
       九尊圣皇变色，感觉非常吃惊，居然又出现了三尊皇。
       虚皇也是神色骤变，万万没有想到，除却他之外，还有皇者未绝，存活在这个世间。
       “三皇五帝，白白辛苦亿万年，到头来终究是镜花水月，徒劳一场，成全了他人。”
       三人虽然不是来自一地，但似乎知道彼此的存在。
       “看来是我们过分小心了，三皇五帝并没有翻出浪涛，不过如此而已！”
       “哈哈……”三人全部畅快大笑。
       “不若我们四人联手如何，如今我们是仅存的四皇，祭炼三皇五帝元神，磨灭先天九皇分身，如此进入初始源地，便再也不会没有任何变故，我们将成为唯一真界的主宰！”
       “虽然是最后出世的皇，但因为我们的隐忍，终究赢到了最后。”
       三位皇者在虚无地带自封无尽岁月，险死还生，如果不是因为意外的话，他们早已在那片地带归于混沌了，能够活下来可以说是一种奇迹。
       眼下，虚皇与三未太古前隐忍下来的皇者很快达成了一致，将要联手。
       诸天万界修士莫不变色，皇者未绝，就在眼前，众生如蝼蚁，大道在前方，他们连话语权都没有！
       萧晨沉默的望向石中帝，如此还怎么打，还有什么希望？
       四个老古董，如此的狠戾，可以如此隐忍，谁能降服他们？
       九尊圣皇冷笑连连，道：“笑到最后的人才是赢家，现在定论为时过早！”
       小郁闷，电脑死机，这章几乎重写了大半，最多不会超过五章，全书将完结。
       @
       @
       @（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】