# 第685章 圣骨图唤祖
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “纵然为先天圣皇，也不过是分身而已，降临到这个世界，是龙给我盘着，是虎给我趴着，至于你们九人，还是给我跪下好了。”
       虚皇极其强势，一副云淡风轻的样子，毫不在意，赤裸裸的羞辱对面九位皇者。此刻，他与另外三皇联手，足可以轻易压制九尊先天圣皇的分身，他再也没有顾虑。
       “太古前的小角色，如今也抖起来了，真是让人慨叹……”九尊圣皇也是毫不掩饰的蔑视。
       “少要提太古前，若不是你们九人联手，而是单人独战的话，来一个我灭你们一个！”
       虚皇等四尊古皇，同时向前迈步，留给他们的时间不多了。
       如今的万界，没有一个皇者可以长存于世，对方明显在拖延时间，四位古皇主动出手。
       “真实的早已腐朽，虚幻的注定长存，无量无尽，亘古亘今，永恒虚幻！”
       虚皇第一个出手，无尽虚幻笼罩世间，以人心种种欲望与贪念为诱因，进行最为可怕的神识攻击。
       虚幻无上大道，铸就永恒瞬间！
       虚皇的强大在这一刻体现的淋漓尽致，他独自一人撕裂开了九尊先天圣皇的元神。
       九尊圣皇分身，他们的额骨全部被洞穿，皆出现一个可怕的血洞。不过，身为皇者很难绝灭，九人展开凌厉反击。
       九道光芒化成九种大道本源，向着虚皇压落而下，无边无际，诸天万界都在颤栗。
       所有石王都心中惊惧，无尽修士都在惶恐。
       “分身如虫，随风而朽。”
       后面的三尊古皇在这一刻也出手了，他们是皇者真身，化成三种大道本源，一下子就冲了过去。
       “轰”
       三位无上皇者，早已屹立在修炼道路的绝巅，此刻威凌万古，俯视诸天，大道本源浩瀚莫测。
       破碎的声响不断传出，三位古皇几乎瞬间就撕裂了九位先天圣皇的分身。
       鲜血在流淌，九尊皇者全部被立劈为两半，他们的大道本源在暗淡、在朽灭。九位先天圣皇分身滴落下的血液，足可以洞穿大世界屏障，如果不是被第八天碑吸收，一滴血便要毁灭一个大世界！
       “想杀死我们，那是不可能的！”
       九尊圣皇分身大吼，鲜血倒流，血肉重组，他们摆脱了虚幻，同时燃烧皇者神力。
       在这一天，在这一刻，诸天万界，都燃烧了起来！
       很多腐朽的大世界在这一刻彻底的崩溃了，永远的消失。还有许多大世界，神力被抽的干干净净，在火光中走向终结。
       九皇出手，万界震动，无尽生灵瞬间化成飞灰，所有大世界都将归于终点。
       他们在搏命，燃烧万界，想要藉此对抗对面的四位古皇。
       “无极太虚气中理，太极太虚理中气。乘气动静生阴阳，阴阳之分为天地。未有宇宙气生形，已有宇宙形寓气。从形究气曰阴阳，即气观理曰太极……”
       在这一刻，八盏破碎古灯轻颤，神火冲天，传出了这样无比浩大的声音。
       旁边，八面天碑摇动，磅礴气息透发而出，开始镇压万界。
       燃烧的万界，被短暂的定住了，不再朽灭。
       且，在诸天圣物所构建的小世界中，八碑在震动，短暂的镇压了九皇。
       “可惜，可叹，三皇五帝，到了现在你们还如此的可笑，虚天万界保得住吗？”四位古皇露冷漠无比，道：“借你们的力量，诛灭九皇分身。”
       四位古皇化身天地大道，犹如四道经天长虹向前冲去，几乎一瞬间就将前方的九尊圣影击穿了。
       九尊圣皇摆脱天碑，与四位古皇冲撞在一起，那里顿时成为大道的海洋，一切都被淹没了。
       直至过了很久，天地间才渐渐复归清明。
       九尊圣皇分身，全部被击杀，被炼化成九团道源。
       “现在，没有人可以阻挡我们进入唯一真界！”
       四位古皇步履坚定，沿着古路大步向前走去，盘古、燧人、伏羲、神农、黄帝等无法抗衡，在古路上一次次粉碎，而后又被古灯神火一次次复生。
       来自诸天的修士噤若寒蝉，没有人能够阻挡，只能在远空眼睁睁的看着这一切。
       “三皇五帝，我们不会忘记你们的名字，是你们成全了我们四人。”
       “那九尊先天皇者说的对，万界终究是毁灭的，只余唯一真界不朽长存，不过不是唯一真界中的帝皇来做这件事，将由我们主导。”
       “哈哈哈……可笑啊，三皇五帝你们万古的努力到头来不过是徒劳一场。毁灭的终究要毁灭，长存的终究要长存，这一切都不可更改。”
       “这本就是弱肉强食的世界，什么理想与信念终究是梦一场，安宁与祥和的世界永生永世都不可能出现。不过我们可以考虑，将唯一真界命名为长生界，但只是专属于我们四人的的长生界。纵然是二十七皇、三十六帝也要朽灭！”
       四位古皇大步向前，到了现在确实没有人可以挡住他们的脚步了，落英缤纷的那扇门就在前方。
       掌控唯一真界的机会就在眼前，到时候二十七皇、三十六帝莫不俯首！
       四位古皇前进，在摘取三皇镜与五帝塔还有那唯一未碎的最后一盏古灯。
       此时此刻，萧晨难以平静，他忍不住望向石中帝。
       这个老古董也充满了忧虑之色，自语道：“怎么会这样，难道万古的努力到头来终究是徒劳的……”
       “要阻止他们！”萧晨忍不住站了起来，就要飞腾上九十九重石阶，想催动八面天碑镇压四皇。
       明知必死也要做，如果什么都不做，他会遗憾终生！
       “等一等！”石中帝拦住了他。
       就在这一刻，一个白衣胜雪的女子出现了，翩翩飞来，容颜如玉，美的让人自惭形秽，让人无法正视。
       那种美不是艳丽，不是清秀，而是圣洁端庄，让人自感渺小，不自禁的仰望。仿佛，那是天地间的圣母，万界生灵的女祖，很多修士都有顶礼叩首的冲动。
       “女尸……”
       萧晨大吃一惊，对这个女子他在熟悉不过了，是他从那异界石门后带出来的。
       “不是……”
       不过刹那间，萧晨又摇了摇头，因为那白衣胜雪的女子的容貌在不断的变幻，方才的形貌仅仅出现了一瞬间而已。
       “女娲，是女娲始祖！”
       最终，萧晨大吃一惊，女子最后稳定下来的容貌与女娲神像一模一样。
       此刻，石中帝也是大吃一惊，一时间说不出话来。
       这个女子径直迈过通天死桥，来到了那条神秘的古路上。
       “是你……”
       四位古皇早已回过头来，望向女娲，露出冷笑，道：“昔日听说你陨落在唯一真界，看来消息不实。三皇五帝未绝，留下元神不灭，想来你也如此。但这又能如何呢？依然无法改变这一切！”
       “叮”
       就在这时，最后一盏古灯轻颤，化成一道神光冲了过来，自行粉碎，无尽光华冲出，与女娲始祖合一！
       “没用的，纵然一缕元神不灭，也早已不是皇者，难以改变这一切。”虚皇冷笑。
       他们丝毫不担心，更想藉此集全九灯古墓的所有神力，炼化进唯一真界初始圣地中。
       “刷”
       三皇镜轻颤，也冲向女娲始祖，悬浮在身前，照耀出无尽光华，让她沐浴在其中，令她整个人看起来更加圣洁了。
       “砰”
       与此同时五帝塔震动，化成一道光束冲回，悬浮在女娲始祖的头顶上方，流转下阵阵迷蒙的光芒。
       “纵然被你得到第三与第四圣兵又如何，已经没有三皇五帝的神力，掌握他们的兵器根本无用！”
       “轰隆隆”
       天地震动，诸天万界齐鸣。
       在那五帝塔中，一具美丽的女尸坠落而下，与此同时女娲始祖化成一道元神圣光，冲进了女尸的额头中，一闪而没，两者合一。
       “肉壳保留了下来！”
       直到这一刻，四位古皇才变色。
       女尸的容貌不断的变幻，最终化成了女娲的模样。
       她手持三皇镜，头顶上悬五帝塔，还有一盏古灯在其肩头显化而出，静静漂浮，神火明灭不定。
       四位古皇吃惊，诸天万界的修士更是震惊，尤其是萧晨心中波澜起伏，万万没有想到皇级女尸竟是女娲神体。
       “纵然有了这具肉壳又如何，元神不固，不过是接近皇级强者而已，难道可以阻我四皇不成？！”
       四位古皇虽然话是这样说，但是却一齐出手，向着女娲始祖杀来，他们不想有任何意外发生。
       “轰”
       整片小世界顿时燃烧了起来，女娲虽然具有皇级神体，但昔日上面便却早已布满了裂纹，此刻纵然有三皇镜与五帝塔在手，也在四皇联手一击下遭受重创。
       那圣洁的躯体上裂纹更多了，一道道血迹缓缓渗出，流淌而下，胜雪的白衣印上了一道道血花。
       “不朽的祖先归来吧……”
       就在生死危亡时刻，一具高大的身躯立身在九十九重石阶前，乱发飞扬，仰望苍穹，在大声的呼唤，声音震动河山。
       此人正是武祖。
       此刻，他虽然可战石王，但终究不能力敌四皇，他在以通玄圣法召唤人族历代先祖。
       他扬手向天，一大片白骨碎片冲天而起，化成亿万光芒，照亮了诸天万界。
       远处，萧晨的双目中顿时射出两道神光，他还记得武祖在死亡世界十方搜寻甲骨图的事情，今日终于见他扬起了骨图，如此呼唤。
       “噗”
       与此同时，诸天圣物构建的小世界中，女娲击伤虚皇，战退另外三皇，但自己也是白衣染血，形体即将朽灭，一人根本不可能力敌四皇。
       要知道她的神体在昔日就已经龟裂了。
       萧晨与石中帝全部焦急，忍不住腾空而上，来到了九十九重石阶前。
       武祖英伟的身躯巍然不动，在大声的呼唤：“亿万年的沉沦，千百世的呼唤，不朽的祖先，跨越那亘古的屏障，从那消逝的战场归来吧，借你们的战魂照亮永恒的一瞬间，无敌的祖先，昔日的魂，逆天重新降临吧，贯通古今未来！”
       阵阵狂风大作，诸天万界修士都被吹的倒飞而去，四位古皇也变了颜色，不禁向这里望来。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】