# 第九十一章 印、戟、轮、卦、龙
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       最终，其余几面神碑的幻影都消失了，仅仅剩下那面真实的“永镇绝岛”古碑，它在震慑着那口“魔井”。
       众人不禁猜疑，这个世上是不是真的还有几面古碑呢，如同龙岛之上的神碑一般永镇一方？别人或许有疑惑，但是萧晨却确信一定还有数面神碑，毕竟他以前曾经亲身见过“永镇黄河”的神碑。
       深邃的“魔井”在猛烈的摇动，它好像连通着另外一个世界，似乎有无数的魂魄在挣扎、在滚动，仿佛要冲腾而出。
       就在这时，那面真实的神碑也开始光芒大作，将“魔井”中即将要喷发出的耀眼强光生生镇压了下去，磅礴的力量浩瀚无匹，如汪洋大海一般在死城内浩荡。
       魔井不断震颤，但始终无法突破神碑的镇封，魔井内显现的强光越来越暗淡，最后光芒一闪，隐于魔井之内。巨大的神碑光芒璀璨，它不断颤动，在这一刻它上面的刻图仿似彻底活了过来，宛如有了生命一般。
       在震耳欲聋的轰响声中，神碑上的图案竟然飞出了碑体，蛮龙、神人、血海、死城、净土交织在一起，组成一片光幕罩落向魔井，将之镇封在了下面。
       在这一日，龙岛周围的海域涌起滔天巨浪，整片大海如同沸腾了一般，整座岛屿都在微微的颤动。岛上，林木狂乱舞动，落叶纷飞，蛮兽奔啸，凶禽长唳。死城更是在剧烈的摇动，爆发出冲天的乌光。
       龙岛之上，沉寂多年的一座山峰，突然涌动起一股滔天的黑雾，一方乌黑的铁印冲天而起，向着死城方向快速飞来，在空中留下一道夺目的乌光。
       这方铁印初时只有拳头般大小，但当飞到死城上空之时已经大如山岳，向着下方的神碑击砸而去。神碑光芒闪烁，一片光幕迎向天空，铁印撞击到上面后，爆发出一声巨响，重有千万均的铁印竟然倒飞了出去。
       就在这时，岛屿上一条崩塌无尽岁月的山脉中，一杆神戟爆发着璀璨夺目的光芒，自残碎的遗迹中冲天而起，向着死城中的古碑劈落而来。
       不过它同样被古碑震飞了出去，数十丈长的神戟划破虚空，被抛到了高天之上。
       而后，死城的城门楼上的佛陀法轮，如黄钟大吕一般发出浩大的声音，响彻天地间，爆发出刺目的光芒，向着古城深处的古碑撞去。古老的神碑剧烈颤动，佛陀的法轮也被撞飞了，如一颗巨大的流星，拖着长长的尾光，飞向远空。
       接着，龙岛之上又有一处山谷崩裂了，一个巨大的黄铜八卦图破空而来，挟雷霆万钧之势，撼向下方的古碑。只是，黄铜八卦图携带来的恐怖力量，依然没有撼动神碑，它同样被崩飞了出去。
       随后，铁印、神戟、法轮、黄铜八卦连续轰击古碑，震天大响不绝于耳，整座死城都摇动了起来，但是却难以崩损古碑分毫。最后，围困古城的龙族那里也冲来两道光芒，一只祖龙之角长达百米，霞光闪耀，一只祖龙神爪锋利如天刀，璀璨夺目，快速撕裂而下，攻向神碑。
       沉寂无尽岁月的死城，今日不断的轰响，妖异的乌光遮天蔽日，虽然血雨早已停了，但是此时却更加的恐怖吓人了，一股无形煞气弥漫在整座古城内。
       在祖龙之角、佛陀法轮等几大圣器的攻击下，古碑剧烈摇颤，而这个时候龙族全部飞到了高空，所有的咒语攻击一致向着神碑袭来。很显然它们的最终目标是那口魔井，那里仿佛连通着一片奇异的世界，唯有古碑在镇压，其他力量都要想破入进去。
       死城之外的无数骸骨，全部在仰望天空，它们的在这一刻仿佛有了灵魂一般。一望无际的骨海笼罩上一层惨碧的幽光，这是亡灵国度的死光，荡起一股浩大如怒海般的威压，向着天空中的龙族汹涌澎湃而去。
       惨碧色的死光，让天空中的龙族也不敢等闲视之，一道道神光轰落而下，在幽森的死亡光幕中撕裂开一道道巨大的缝隙穿透而下，将下方的无尽白骨击碎一片又一片。
       很显然，这片白骨大军在守护死城，阵阵让人头皮发麻的凄厉啸声在骨海中不时响起，上古大战的声音佛划破时空传来，闻之让人毛骨悚然。龙族不得不分出部分精力，关注着这片古战场。
       祖龙之角、佛陀法轮等不断轰击神碑，死城都已经摇动了起来。萧晨他们已经不能在广场附近驻留了，那里是真正的风暴之眼，所有力量都在向那里进攻。
       乌黑的铁印、光芒璀璨的神戟、古老的黄铜八卦显然都是与佛陀法轮同级别的圣物，曾经在上古神话传说中闪现过影迹，是威力浩大无匹的神兵圣器。
       法轮对应着佛陀，那么可想而知，另几件圣物对应的人物也都应该是同时代，或同级别的人物才对，只是不知道佛陀以及另外几人是否还活着。不过有一件事情是可以肯定的，上一代的祖龙早已消逝了，不然祖龙之角以及祖龙之爪是不可能分离出龙体独自出现的。
       “传说中的兵器，那是属于谁的？”不少人都有这样的疑问，虽然听闻过几件圣物，但到底是属于谁的，却没有人真正知晓。
       神碑已经摇摇欲倒，似乎将要崩碎了，毕竟它承受多方力量的攻击，还要镇封下方的魔井，似乎有些无力对抗了。不过，就在这个时候，广场周围的那些护栏，突然爆发出冲天的光芒，与神碑的光辉相呼应，开始共同对抗外界的力量。
       “该不会真的是上古的墓碑吧？！”有人发出了惊呼，毕竟在那些石碑太像了，且是在这座死城中。
       护栏石碑与神碑宛若一体，结出一片绚烂的光幕，将整片广场都笼罩在了下面，幸亏萧晨等人退走了，不然此刻定然被封困在了里面。
       龙族以及几件圣物似乎不想放弃今日的机会，对神碑攻击不断。萧晨他们根本无法在附近的区域立足，快速的后退着。他们想就借这个机会逃离死城，但是却发觉无法找到回路了。这座古城宛如迷宫一般，所有的街道如此的相似，错综复杂无比，不知觉不间他们步入了一片殿宇间。
       在重重气势恢宏的殿宇前，有一块乌黑的巨石，上面刻着三个古老的大字：殒魔殿。此地明显给人以压抑感，那三个大字似乎道出了此地的来历。
       刷
       巨大的阴影一闪而过，所有人惊的抬头仰望，一道二十几米高的人形巨影飞快跨越而过，消失在重重殿宇间，那绝不可能是人类，他的体积太过庞大了，只是他行动如风，且无声无息，让人难觅踪影。
       一股阴风拂过，古老的殿宇间，血红色的大门“吱呀呀”不断晃动，分外的阴森吓人。
       众人没有去穿越殿宇，绕过这里继续向前，不过在古老的街道上没有走出去多远，又一片古老的宏伟建筑群出现在了他们的眼前，同样有一块黑色的巨石矗立在殿宇前，上面雕刻着三个古老的大字：落神殿。
       这分明是和殒魔殿相对应，“殒”与“落”相连点明了一切。
       幸存的几十名修者感觉寒意阵阵，没有人敢去观探，所有人都绕过了这里，而后不断摸索着前进，想要逃离这片古城。所有人都心情沉重，他们不知道能否活着离开这里。
       人群渐渐分散了，不少人开始独自行动寻找死城的出口，不多时一声惨叫声传来，萧晨与柳暮快速向前冲去，只见空旷的街道上一团肉泥之上飘荡着血雾，一个长足有一米多的巨大爪痕印在地面上，死去的那个人似乎是被某莫名巨型生物拍死的！
       谨慎的打量着附近的动静，萧晨与柳暮对视一眼后飞快退走，他们感觉到了暗中似乎有一个庞然大物正在隐伏着，魔爪甚至将要向他们伸来了，虽然没有真个看清，但是那种感觉是不会错的。
       他们快速逃离了那片区域，而后惨叫声立刻再次响起，很显然有人赶到了那里，遭遇了不幸。三具骷髅跟随在他们的身边，而柳如烟与燕倾城更是紧紧相随，这是一座让人恐惧的古城，能否安然离开这里充满了未知。
       穿过重重街道，在沿途看到了不少宏大的殿宇，竟然是许多闻所未闻的邪神殿。萧晨他们依然没有找到走出死城的道路，他们能够感应到古城中心的神碑透发出的能量波动，但是向着反方向前进去寻找城门时，却怎么也无法寻到真正的出路。一条条古老的街道不断将他们引向歧路，方向在这座古城中仿佛被蒙上了邪异的面纱，无法真个辨明。
       “轰隆隆……”
       仿佛有万马在奔腾一般，附近的古老建筑物都剧烈颤动了起来，萧晨他们急忙冲向一条小巷的深处，凭着感觉似乎有一群庞然大物在大街上奔来，在隆隆声响中阵阵惨烈的煞气冲击而过。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】