# 第九十九章 晋升七重天
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       刷刷刷
       珂珂的地位急骤提升，众人看它的目光更加火热了，真是恨不得将之抱在怀中据为己有。可惜，小东西并不明白他们的心态，一双大眼扑闪扑闪的看着众人。这样被关注，似乎让它有些不满，一边对众人挥舞着小兽爪，一边不满的“咿呀”着，似乎在抗议。
       众人心绪各不相同，又开始前行，不过越来越接近下方的宫殿群了。
       刷
       光影一闪，萧晨险些消失，但生生被珂珂禁锢住了，不过它似乎有些吃力，神秘女子、柳暮、一真急忙出手相助，总算是将萧晨拉扯了回来。
       “不行，不能走下去了，不然我们没人能够活着走到山脚下。”萧晨停了下来，他不想死，早先是因为有珂珂能够救它，现在珂珂越来越吃力了，再这样下去非失手不可。
       “那怎么办，难道我们在这里等死不成？”
       众人心中惶惶，都没有了办法。
       “你们看那里似乎是……一座祭台！”尤物柳如烟忽然惊呼道。
       巨大的圣山地域非常广阔，远处一片乱石堆后方，似乎真的有一座祭台，完全是由黑褐色的岩石堆砌而成的。
       众人小心翼翼的走了过去，结果面面相觑，这里……竟然真有一个祭台，高能有十米左右，透发着无限久远的气息。
       萧晨道：“与其困死在这里，还不如搏上一搏！”
       “嘿，那就赌上一把吧！”独孤剑魔同意，他即便自负自傲，但现在也没有别的办法逃生。
       众人一起走上了古老的祭台，上面透发着阵阵惨烈的煞气，似乎曾经被鲜血浇灌过，虽然过去了无尽岁月，但是似乎还能够看到干涸的血迹。
       只是十几人走上去后，古祭台并没有任何反应，似乎不过是一座普通的高台而已。
       “血祭！这座高台似乎需要鲜血才能发挥作用。”有人因为看到了祭台上干涸的血迹，发出了这样的建议。
       “那好，我们每人都洒些鲜血。”
       众人割破手指，让血滴洒落在祭台上，虽然鲜血有限，但是明显感觉到了祭台的变化，它通体竟然发红了起来，透发出阵阵血光。
       与此同时，天上的星斗竟然射下一道道光束，向着古老的祭台聚拢而来。血光冲天，刺目的血芒浮现在这片区域，与此同时一幅奇异的画面闪现而出，众人竟然看到了死城。所有人都大惊失色，以为将再次回到死城，这让他们感觉心胆俱寒。
       还好，那不过是一幅画面而已，并不是他们将要前去的地点。
       死城内还在剧斗，佛陀法轮、祖龙之角、黄铜八卦还在轰击神碑，而龙族也都在出手，无尽恶灵涌动着冲天的煞气正在向神碑所在地接近。
       让众人更为惊惧的是，死城上空竟然漂浮着一片血海，血水中央还有一座白骨山，骨山上有一座阴气森森的古堡。
       这……所有人都惊呆了，这不是神碑上的刻图吗？竟然真实的显现而出了！
       在古城时他们清晰的看到了神碑正面的刻图，此刻那些画面还能够在他们脑海中浮现而出。
       神碑刻图中最上方是一望无际的血海，惊涛千层，血浪万重，一座白骨山矗立在血海中央。而中间，众多洪荒蛮龙奔腾于天空中，似乎在咆哮悲鸣，不少人与神也在挣扎。在蛮龙与那些神人的下方是一座死城，鬼气森森，漆黑的地狱门半开半掩，里面死气沉沉。而在那座死城之下，还有一片祥和的净土，宫阙成片，神树璀璨，瑶草遍地，不过却勾勒的很少，已经接近神碑的最底端，难以清晰的观察到更为广阔的地域。
       如今，血海与骨山显现而出了，死城也出现了，难道说在死城之下还真有一片净土不成？所有人心中都充满了疑问。
       种种迹象表明，神碑上的刻图，记载了一个真实的世界！
       刺目的血光闪现，天上的星斗射下一道道光束，全部都被古老的祭台吸收了，而后爆发出一片炽烈的光芒，众人再难以睁开双眼。但是他们知道，将要穿行向未知的地域了。
       毫无疑问，他们是在拿生命冒险，毕竟祭台不是进行空间穿梭用的，它似乎是用来敬献祭品的。如果推断正确，众人的处境将极为危险，因为他们非常有可能被传送到那个享用祭品的神圣鬼怪那里。只是，他们没得选择，只能搏上一搏！
       又经历一番空间穿越，和上次相差不多，无尽虚空中一道道光束如流星般飞过，在前进的过程中仿佛有无数星辰在闪耀，他们仿佛穿行在璀璨星空之下。
       时间已经混乱，让人难以明了时间究竟是在飞逝，还是在缓缓流淌。直至，刺目的光芒爆发而出，他们自这片奇异的空间穿出，这一切才结束。
       寒风在呼啸，雪花在飞舞，众人眼前白茫茫一片，他们竟然身处大雪山中。
       这是……骨海西侧的大雪山！
       东部的圣山、中部的骨海、西部的大雪山，三点连成一条直线，是龙岛上极其特殊的地域，萧晨没有想到三者之间竟然有着莫大的联系。
       所有人都惴惴不安，不知道这一次是否脱险了。这是黎明时分，东方已经露出鱼肚白，雪山中寒风怒号，雪花狂舞，这片白雪的世界格外的寒冷。
       “这里不会有一个无限恐怖的存在吧，我们不会……被当作祭品吃掉吧。”一名修者声音有些颤抖，在如此短的时间内一次次面临死亡的威胁，已经让他的心志变得有些脆弱了，再也经受不起任何打击。
       经历一系列凶险后，逃到这里的人不过十六名，还包括了秦广王与轮回王它们三个，如果只算纯粹的“人”的话，不过十三人而已。
       在所有人都有些紧张之际，珂珂却发出一声欢呼，踩着紫龙王的头跳到了雪地上，高兴的翻滚着，它像是一个快乐的小雪人一般。幼小的紫龙王似乎很郁闷，冲着比它个头小很多的珂珂发出一阵低吼，但没有发动攻击。
       时间静静流淌而过，暴风雪已经止住了，东方露出朝霞，洒出一片金色的光辉，这是充满希望的早晨。
       众人小心谨慎的走在雪地上，攀上了一座雪峰眺望到了远处的青山，在这里他们并没有遇到危险。
       “这里没有禁制，我们得救了。”一名修者高兴的大喊着。
       幻术灵士凯洛第一个冲天而起，极速向着远方飞去，确信脱险后他不得不逃离而去，不然他与萧晨定然要分个生死，现在已经不是同舟共济的时候了。
       “哈哈……”独孤剑魔大笑，声音铿锵如金属在颤动，他看了看一真和尚与看萧晨等人，提着铁剑如飞而去。身处彩雾中的女子带着紫龙王也飘然远去，随后幸存的修者纷纷离去。
       柳如烟并没有离去，发自真心媚笑着，一只玉手紧紧握着燕倾城的手，防止她逃脱而去，这令燕倾城恨得牙根都痒痒。
       “终于脱困了！”柳暮说完这些话，就栽倒在了雪地中，他伤势不轻，同时因为疲累不堪，加之本身体质虚弱，此刻放松后便昏睡了过去。
       “一次新生，一次蜕变。”一真和尚似乎颇有感悟，迎着朝霞坐在了雪地中。
       萧晨身为武者，体质远远超于常人，尽管感觉到了一丝疲累，但是他根本没有休息的意愿。戮神、逆乱、镇魔、崩裂这四记散手，像是古老的魔咒一般诱惑着他，他冲入雪山间舒展开身体，开始修炼这神碑天图中的四记杀式。
       在朝阳下，在白雪间，萧晨身如蛟龙，腾跃于雪山之巅，留下一道道残影，如神光在穿行一般，在隆隆巨响声中，竟然将一座雪山的峰顶崩碎了，声势浩大之极！
       远处，柳如烟与燕倾城都已变色，正在打坐的一真和尚也为之动容。
       萧晨立身在雪山上，高大挺拔的躯体被朝霞染上了一层金色的光辉，像是披上了一层神甲一般。就在方才，他真切感受到了四记散手的可怕，仅仅打出了第一记“戮神”而已，就完全将他的力量抽空了，不过威力是巨大的，震碎了雪山峰顶！
       如果他可以无限制的施展四记散手，那么傲视同辈中人似乎不太远了。
       休息足够时间后，萧晨开始施展第二记散手“逆乱”，但是依然如方才那般，后续力量跟不上，仅发挥出部分威力，他体内的力量就被抽空了。如此一来，就更加让他期待戮神、逆乱、镇魔、崩裂这四记散手了。不能发挥出全部威力，就已经如此可怕了，如果他真正掌握之后，那将会强大到何等境地呢？
       施展完戮神、逆乱两记散手后，尽管萧晨休息了足够的时间，但是依然感觉气血不顺，身体似乎有些不舒畅。他当然知道是怎么回事，在很久以前他就有过这种感觉了，每当施展过于强大的力量时，他总会这样。也正是因为此，他才推断出自己修炼的法诀，似乎是不完善的，应该有后续才对。
       这一次闯入死城活着归来，对于萧晨来说真的是一次莫大的机遇，竟然被他寻到了天赐炼气图的后续部分。
       萧晨静静的立身在雪峰上，天赐炼气图法门很特别，不需要非得打坐才能修炼，那烙印进脑海深处的天图在这一刻浮现而出，他按照刻图开始运转玄功。
       当真如水乳交融一般，确实是原炼气图的后续部分，完全接续上了原先的的炼气之法，萧晨感觉通体舒泰无比，方才不顺的气血完全顺畅了。
       这一站就是半日，在他的周围霞光闪闪，将周围的白雪都映衬的一片绚烂，一道道灵气被强行聚拢而来，涌入他的身体中。最后，萧晨竟然双脚离地三寸，虚浮在空中，肌体流动着淡淡的光泽，每一寸肌肤都如神玉一般。
       中午时分，萧晨从玄妙的武境中醒转，通体流动着一层晶莹的光辉，他竟然非常自然而又平和的迈入了蜕凡境界七重天，一切只因为他的玄功进一步完善了，非常平和的晋升入新的领域。
       柳暮也早已醒转了过来，他像是入魔了一般在雪地上不断划刻着，是非常神秘的空间咒文，那是自石碑护栏那里记下的，对于他来说算得上宝藏。萧晨与一真都没有惊动他，任他陷入那种无我无物的修炼境界中。
       已经两天水米未进，一真和尚打来了几只雪兔，他与萧晨用真元融化雪水洗净兔肉，而后又运转玄功以炽烈的神光炙烤兔肉，这也算是一种另类的修炼吧。
       肉香终于将柳暮从“忘我”的修炼境界中惊醒，他的肚子背叛了他的心智“咕噜噜”叫了起来。绝色俘虏燕倾城并没有被虐待，而她自己也并不见外，跟着一起围在雪地中享用野味。
       唯有珂珂可怜兮兮的望着众人，痛苦的摸了摸自己圆鼓鼓的小肚皮，而后用一对小兽爪捂住了自己的双眼。
       劫后余生，几人都颇有感慨，终究逃离了死城，即便是在寒冷的冰雪世界，也觉得生活是如此的生动，有朝气与活力的现实世界太美好了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】