# 第十六集 第五十三章 评判
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第一章！
       ————————
       时间流逝的很快，转眼距离招亲第二个名额评判，也只有一个多月了。十七名候选人，都已经来到了北极飘雪城，他们都静等着评判之日的到来。
       北极飘雪城，飘云府。
       雪花纷飞，侯费、黑羽各自披着长袍，并肩走在青石板路的小径上。
       “猴子，评判的日子很快就到了，大哥他怎么还没回来呢？”黑羽眉宇间也有着一丝焦急。
       自从九年前秦羽进入新宇宙，便一直没有回来。
       侯费摇了摇头，随即撇撇嘴：“杂毛鸟，别多烦心了，大哥他无论如何，也不会错过那么重要的日子的。等等吧，不是还有一个多月吗？哎，我一直在想，大哥为我们炼制的武器，到底是什么样的呢？”
       黑羽也微微笑了起来：“大哥可是炼器宗师，炼制出来的，绝对不会是普通的武器。”
       “不普通，那你认为是什么级别的武器呢？”一道声音响起。
       “最起码是……”黑羽忽然一愣。
       刚才问话的声音根本不是侯费的，黑羽头一转，黑袍长发青年正站在不远处，黑羽顿时惊喜起来：“大哥！”
       侯爷也兴奋起来。
       “大哥，你那礼物准备好了吗？”侯费连问道。
       想到那准备的礼物，秦羽心中便涌出足够的自信。自己炼制的‘紫玄府’，通体堪比天神器，内部装饰品更有数百件中品天神器，六十二件上品天神器。外加那三个微型空间。
       连幻灵镜，也只是其中的一个装饰品。
       如果这种礼物都得不到第一，秦羽自己都要怀疑这招亲是否公平了。
       “礼物？费费，小黑，你们就等着我将第二个名额拿到手吧。”秦羽自信地说道，见秦羽如此自信，侯费、黑羽心中也一阵轻松。
       “对了，费费，小黑，你们不想看看我为你们炼制的武器吗？”秦羽目光在侯费、黑羽二人脸上扫过。
       侯费、黑羽相视一眼，都笑了起来。
       “大哥，快拿出来吧！”侯费连催促说道。
       秦羽微笑着说道：“费费，小黑，你们的武器是差不多层次的。如今正在吸收玄黄之气，如今已经吸收了近十万年了。这两件，都吸收到了近千分之五的玄黄之气，论威力……绝对赶得上一流鸿蒙灵宝。”
       “玄黄之气？”
       侯费、黑羽相视一眼，这玄黄之气，他们也听秦羽说过，那是秦羽踏入‘乾坤之境’，开天辟地诞生的一股神奇能量。
       连秦羽的残雪神枪，也吸收了一成，便已经完全饱和了。威力更是大的离谱。
       侯费、黑羽心中都有些激动，有些期待。
       “现在，这两件武器都没有吸收饱和，不过，你们也可以先感受一下。”秦羽心意一动，只见一柄青黑色长枪，一柄青黑色长棍便悬空漂浮在半空。
       两柄武器，通体为青黑色，同时还有着细微的玄黄斑点。
       武器凌空。
       顿时，便有着一股特殊的气息弥漫了开来。这种气息，比鸿蒙灵宝的气息更加厚重，也更加震慑人心。
       这是吸收‘玄黄之气’所特有的气息。
       “大，大哥？这就是我们的武器？”侯费连说话都微微有些结巴了，眼睛更的死死盯着那根长棍上。
       黑羽也是盯着那柄长枪。
       “两个傻蛋，这武器不是给你们的，给谁的？你们先滴血认主吧。”秦羽笑呵呵说道。侯费、黑羽都对秦羽感激看了一眼。
       平常三兄弟宝物什么的几乎不分彼此，只是秦羽此次拿出的两件武器，太过骇人了。
       赶得上一流鸿蒙灵宝的威力。
       整个神界才十件左右的一流鸿蒙灵宝。不过，这也是因为秦羽靠着玄黄之气，才让两件武器威力如此大。
       两滴鲜血，两件玄黄灵宝。
       黑羽单手一伸，便抓住了这柄青黑色长枪，只见黑羽单手舞动间，那柄青黑色长枪如游龙一样穿梭于空间时间中。
       黑羽身体周围，仿佛时空在变幻。
       黑羽本身便是感悟了部分的时间法则，而这柄青黑色长枪，刚好有着‘穿透’‘破空’的特殊效果。与流光枪道配合起来，威力更大。
       枪影过处，空间波动起伏，枪尖一震，空间便出现撕裂的裂缝。
       “流光枪道，果然厉害。”秦羽心中赞叹着。
       “嗡！”“嗡！”
       侯费整个人如同幻影一般，手中的长棍更是如同狂龙飞卷，时而撕裂长空，时而刺破大地。
       侯费，本来就喜欢力量型的攻击。
       而这根长棍的特殊效果，刚好是‘爆裂’‘重钧’。也是让侯费攻击力倍增。特别是玄黄之气在两柄武器上游动间，气息更是骇人。
       “有这两件武器，一般上部天神，绝非费费和小黑的对手了。”秦羽微微点头。
       黑羽忽然罢手，单手持着青黑色长枪，目视长枪，目露精芒，大喜道：“我修炼有‘流光枪道’，这长枪，便叫‘流光’吧。”
       “嘎嘎，这棍子真是好啊，颜色都变了，再叫黑棒就不好了，恩，是青黑色的，又有玄黄之气……就叫‘玄青一气棍’好了。”侯费抓着玄青一气棍，乐得笑呵呵的。
       流光，玄青一气棍。
       “小黑，费费，试也试过了，这两件武器还是给我，让它们继续吸收玄黄之气至饱和吧。”秦羽笑着说道。
       侯费、黑羽相视一眼，眼中都有着不舍。
       好武器刚刚到手，谁舍得放手？虽然秦羽只是要让这两件武器继续吸收玄黄之气，让这两件武器更厉害。
       “大哥，别着急，这吸收玄黄之气耗费时间很长，还是让我们先玩些日子，等大哥你招亲结束，再让这两件武器继续吸收玄黄之气吧。”黑羽提议道。
       “对，等招亲结束再说。”侯费也连道，说着，双手更是紧紧抓着那柄‘玄青一气棍’。
       秦羽自然明白自己这两兄弟的心思。
       “哈哈，好，就等招亲结束。”反正也不急在一时半刻，更何况，单单现在，这两件武器威力已经很强了。
       ******
       在许多人的期待下，第二件礼物评判之日很快便到了，这一天一大早，十七位候选人，还有大量被邀请的有地位的天神们都朝皇城齐聚而去。
       秦羽同样带着福伯等人，朝皇城走去。
       走至皇城城门处，另外一个方向竟然走来了周显等一批人。
       “秦羽兄。”周显老远便笑眯眯地出声了，秦羽原本想装作看不见的，现在周显出声喊，他也只能停下。
       “原来是周显兄，真是巧啊。”秦羽脸上也挂着一丝笑容说道。
       周显心情似乎很不错，仔细看了看秦羽和身后的福伯，笑道：“秦羽兄，好像胸有成竹啊。是不是因为得到幻灵镜呢？”
       秦羽看了一眼周显脸上的笑容，便淡淡一笑。
       自己得到幻灵镜，秦羽很清楚，周显要查肯定查的到。而且，这周显应该还会想办法，努力赢得这个名额。
       “明知我有幻灵镜，还有如此自信？”秦羽心中冷笑，“幸亏我也有充足的准备，诺大一座紫玄府，我就不相信，赢不了你！”
       紫玄府，论宝物，论炼制手法……
       如果让欧业子，或者端木风两位炼器宗师来炼制，估计花费的时间将是一个骇人的长度。同时，那两位炼器宗师，怕也不会花费那么的精力，只会炼制一些天神器级别的装饰品。
       “秦羽兄你不回答，我也知道。不过，如果你认为拥有了幻灵镜，菏泽第二个名额就要落入你手上，那你可就大错特错了。”
       周显自信一笑，随即转身大笑着便步入了皇城城门。
       “现在就笑，未免太早了。”秦羽也同样走入了城门中，而旁边同样参加宴席的众人，都在一旁看戏。
       ******
       茫茫神界，如今八大圣皇，外加三大飞升者势力的三位神王都聚集在北极圣皇殿。这场招亲，在整个神界的影响都是非常大的。
       此刻。
       北极圣皇殿内，十三位神王高坐其上，下方众位天神们都笑吟吟的。那十七位候选人则是坐在一边。
       “秦羽兄，听说你得到了幻灵镜？”奎因侯低声询问道。
       “奎因兄，你也知道了？”秦羽惊讶说道。
       这事情本就他和端木玉知道，没想到现在传的这么厉害了。
       奎因侯笑呵呵道：“这世上可没有不透风的墙，你得到了幻灵镜，我听说那周显，也准备了一件极为了得的礼物呢？现在看来，这第二个名额，就要在你们二人之间诞生了。”
       “不一定呢，十七位候选人，可没有一人普通呢，说不定，某个人就拿出一件让人惊颤的礼物呢。”秦羽笑着说道。
       “说的也是，这第二个名额，考验的是‘用心’，看的是新、奇程度。结果未出来，一切都难说。”奎因侯点头说道。
       秦羽看到大殿之上的北极圣皇‘姜梵’站了起来，当即，秦羽便对奎因侯微微一笑。二人都自觉地不再说话，都抬头看着大殿上的姜梵。
       整个大殿完全安静下来。
       姜梵脸上有着和煦的笑容：“各位，今天，是招亲入选的第二个名额即将评判的日子。在这之前呢，大家也知道……当初十八位候选人中，有南极镜光城的端木玉，而如今，端木，他已然踏入神王境界。在我女儿的招亲过程中，端木他能够突破，成为神王。我也感到荣幸的很啊。”
       上方的众位神王，都点着头。
       “端木成为神王，退出招亲。我心中也感到些遗憾。”姜梵低叹道，旋即笑道，“不过……现在依旧有十七位候选人，每一个都是神界的俊杰人物。”
       姜梵目光扫过下方众人，在看到秦羽的时候，还对秦羽一笑。
       秦羽心中知道，自己未来的岳父，对自己印象、态度都很不错。这也很正常，毕竟上一次，自己可是献出了一件一流鸿蒙灵宝。
       “我知道，大家最想知道，这招亲的第二个名额，到底归谁？好，我也不拖延时间，现在，就请十七位候选人，一一展示其礼物。”姜梵声音高了起来。
       按照座位的排序。
       从最后一位开始，坐在最后一位的候选人，是东南地底之城的一位皇子，不过中部天神实力。
       这名皇子微笑着走到大殿中央。
       “诸位神王，我的礼物是‘天乱闪星’，这是我下界，到了凡人界的一个宇宙空间，亲自取了一颗比较奇特的星球，这刻星球之所以奇特，就是因为它本身时刻释放出不同的光芒，夜晚时候，看起来非常的绚丽。我将那颗星球进行了一番炼制，炼制成了这一件小礼物。”
       这皇子翻手，一颗如拳头大小的星球便漂浮在其掌心，七彩的光芒不断变幻着，的确很是奇特。
       对于天神而言，凡人界的一颗星球，还不是如玩具一般？
       ……
       一位位候选人接连展示了其礼物，许多人的礼物，秦羽也不得不惊叹其构思，非常的新颖、奇特。
       秦羽右手边是周显，左手边是申屠凡，最左边是奎因侯。
       按照顺序，此刻刚好轮到周显了，周显下一位便是秦羽。
       周显一脸自信的笑容，步入了圣皇大殿中央：“诸位神王，我的礼物是‘九凤冠’，这九凤冠奇特之处，请容我等会儿在细细说来，现在，大家请先观赏一下这九凤冠。”
       (未完待续，如欲知后事如何，请登陆WWW.CMFU.COM，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】