# 第十七集 第六章 实力突升
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第二章到，抱歉，无线网络总是拨不上，传两章花了近半个小时，cdma，真的很让人火大啊。
       ————————
       秦羽所创造的这个新宇宙，如今凡人界的宇宙空间已经足足有八百多万个宇宙空间了，可是这个宇宙依旧在生长中，连凡人界部分也没有完全完善。
       按照秦羽的推理。
       宇宙应该分成三部分，凡人界这一层，仙魔妖界等无数同等级空间这一层。还有最高的神界。近乎成金字塔状。
       在宇宙的边缘，一块块碎裂的空间漂浮着，时而凝结，时而碎裂，狂暴的气息四处流散着，那种恐怖的狂暴气劲，仿佛无论什么都会被他们摧毁一样。
       忽然——
       一对相互依偎着的男女出现在了这里，他们二人身体周围，狂暴气息竟然无法靠近分毫。在这宇宙边缘，竟然就这么出现了一块绝对安全之地。
       “羽哥，你说有很多鸿蒙之气的地方在哪呢？”立儿询问道。
       立儿上一次看到的鸿蒙灵气，只是那么一丝丝，在立儿心中，即使鸿蒙灵气非常的多，最多有个两三米大小就很恐怖了。
       “恩？你看不到？”秦羽反问道。
       立儿顿时鼓着嘴巴看着秦羽，秦羽连笑了起来：“你朝前面看，就在那。”秦羽指着前方。
       前方远处，一片无边的混沌气流仿佛海洋一样铺天盖地地进入新宇宙中，让新宇宙不断地扩张着。
       “那，那……”姜立眼睛都瞪得滚圆。
       “我们靠近些观看。”秦羽一搂姜立，斗转星移，秦羽便带着立儿一下子到了宇宙的最边缘处，更是身处鸿蒙灵气之中。
       在秦羽旁边大概三四米地方，便是宇宙隔膜的。
       “这些，这些都是？”姜立感到自己的喉咙都干涸了，眼前铺天盖地无边无际的气流，气息跟鸿蒙灵气一模一样。
       这些就是鸿蒙灵气吗？
       姜立真的不敢相信。
       一件鸿蒙灵宝回炉，炼化出来的鸿蒙灵气，还不及一个拳头大小。可即使那么一点鸿蒙灵气，却已经很珍贵了。
       可是，眼前……
       “羽哥，这里就是你说的有很多鸿蒙灵气的地方？”姜立难以置信看向秦羽。
       秦羽微微一笑：“对啊，难道鸿蒙灵气还不够多么？”
       姜立此刻说不出话来了。
       “如果还嫌不够，别着急，你看。”秦羽指着旁边边缘处，“那是一层隔膜，宇宙的隔膜。在宇宙的外面，便是浩浩荡荡无边无际的‘糨糊空间’，哦，不该叫糨糊空间了，应该称之为‘鸿蒙空间’。”
       立儿顺着秦羽的手指，仔细看过去。
       透过那层透明的隔膜，立儿也观察到了鸿蒙空间，鸿蒙空间中，那些鸿蒙灵气如液体糨糊一样，缓缓流动着。
       鸿蒙灵气之多……已经到了一个令人发指的地步！！！
       “世间还有这样的地方，我怎么从来没听说过，父皇、澜叔他们都不知道，天尊是否知道，都不一定吧。”姜立看向秦羽。
       秦羽心中更是涌现出一股自豪。
       被所喜爱的女人，如此目光观看着，那种满足感，根本无法用语言来描绘。
       ******
       跟立儿新婚的日子，秦羽过的非常快乐，秦羽身为新宇宙的主人，新宇宙的空间法则已经完善，秦羽更是将一团新宇宙空间法则直接传给了立儿。这种事情，秦羽早就做过了。
       秦羽是拥有传给任何人自己宇宙空间法则的资格的。
       也唯有他能传播。
       只是即使立儿她得到了，要完全领悟，估计也是需要一段时日的。
       “立儿，好好静心去炼化那两件一流鸿蒙灵宝，我会在你周围将时间加速到极致的。很快……外界估计还没过一年呢，你就成功了。”
       面对立儿那依依不舍的目光，秦羽安慰道。
       有鸿蒙灵气加速炼化，炼化一件一流鸿蒙灵宝万年功夫足矣。加上新宇宙时间加速的极致，已然一万多倍。
       一年时间，的确足够了。
       ……
       “这次立儿估计要好一段时间才会成功吧。”和立儿暂时分开，秦羽心中也有着不舍，可是立儿实力必须提升。
       那防御一流鸿蒙灵宝‘紫霖羽衣’，攻击一流鸿蒙灵宝‘破水’，这两件必须都炼化。有了这两件灵宝在身，秦羽也会安心一些。
       可是，立儿才在宇宙边缘，靠着鸿蒙灵气炼化盏茶功夫不到竟然就回来了。
       “羽哥。”姜立飞到了秦羽身旁。
       “怎么了？”秦羽笑着说道，“难道舍不得分开？”
       “不。”姜立摇了摇头。
       “那怎么了？”秦羽疑惑询问道。
       “我……”姜立欲言又止。
       “你有什么就说，恩，说吧。”秦羽以一种引导小孩子的语气引诱说道，姜立这才吞吞吐吐道：“我炼化那鸿蒙灵宝大概一个月左右的时间，可是我忽然发现，我肚子里，好像，有了。”
       秦羽这边虽然连盏茶功夫也不到，可是姜立所处的周围时间加速一万多倍，过了一个月也正常。
       姜立说的慢，又吞吞吐吐，秦羽听的更是着急。
       可是听到最后一句，秦羽愣住了。
       “立儿，你刚才说什么？”秦羽再次询问了一遍。
       姜立连红的一塌糊涂，连耳朵都红通通的，可是面对秦羽那炽热的目光，姜立还是低声道：“我说，我肚子里有了。”
       “有了？”秦羽仿佛傻子一样，嘴里呢喃着。
       “我秦羽也要有孩子了？我要当爹了？”秦羽感到整个人要飞起来一样，轻飘飘的。心中的喜悦……哦，准确说已经超越了‘喜悦’的范畴。
       秦羽猛地清醒过来。
       “立儿，暂时不要炼化那鸿蒙灵宝了，走，快回去。”秦羽连说道，老天，这个时候，立儿在秦羽心中就是宝贝疙瘩，连舌头含着也担心化喽。
       秦羽拉着立儿，很快回到了悬浮在空中的紫玄府。
       进入紫玄府中，正在一片草地上彼此切磋的黑羽、侯费二人停了下来，旁边围观的黑彤等一大批人也看过来。
       “大哥，你不是说嫂子要去炼化灵宝吗？”侯费疑惑说道，“怎么这么快就好了？”
       黑羽也疑惑看着秦羽。
       “你们俩就别在碍事了。”秦羽这个时候四处环顾，“红雨，绿水，你们两个丫头快过来。”
       “大人。”
       红雨、绿水见秦羽如此着急，连跑过来。
       “从今天起，你们给我寸步不离地跟着夫人，要给我小心服侍，不要出任何差错，知道吗？”秦羽连说道。
       “是，大人。”
       红雨、绿水虽然奇怪秦羽此刻说话的语气，可是依旧应道。
       “大哥，到底出什么事了？”侯费疑惑说道。
       黑羽则是上下打量着秦羽：“猴子，看大哥的表情还有眼神，我有种感觉……嫂子可能是肚子里有了。”
       侯费立即睁大眼睛看着秦羽。
       这个时候秦羽倒是笑了，笑地开心无比：“呵呵，小黑就是有经验啊。”
       黑羽这时候也笑了。
       “啊，婶婶有了吗？大伯，你怎么让那两个丫头服侍呢，他们一点经验没有。”黑彤这时候不满说道。
       秦羽微微一怔。
       对，红雨、绿水的确没有服侍孕妇的经验，秦羽心中顿时一急。
       “小彤，你快去，快去。”秦羽连说道。
       “好勒，大伯你尽管放心。”黑彤立即一下子窜了出去。这个时候黑羽的妻子‘白灵’倒是笑道：“大哥，虽然小彤有些经验，可是小彤这孩子做事一向不沉稳，你怎么让这事情交给她呢？”
       秦羽顿时想到了黑彤的调皮、鬼精灵。让黑彤去照顾立儿？自己怎么这么糊涂了。
       “啊，不能让她去。”秦羽整个人都有些急了。
       “大哥，这事情交给我就成了。这种事情我已经做过几次了。”白灵微笑着说道，秦羽当即点头答应。
       当白灵离开的时候，秦羽才发现……周围一圈人都看着自己。
       “太上三长老，好像和过去不一样了。”一些秦家的后辈子女们彼此小声地说着，同时还偷偷看秦羽几眼。
       秦羽心中苦笑。
       乱了，全乱了！
       ……
       一开始知道自己要当爹，秦羽是激动、慌乱的很。不过后来秦羽也稳定了下来。可是在等待中，让人焦急无奈的事情发生了。
       姜立怀孕，足足三年功夫，肚子却只是隆起一点。
       “十月怀胎，我这儿媳妇怎么？”秦德也蒙了。
       姜澜微笑说道：“不要担心，神界大多数人怀孕也是十月怀胎，不过八大神族中，也有长的，最长的曾经怀胎三年零六个月。”
       “哦？有这么长的？”在旁边的秦羽立即追问道。
       秦羽真的一直担心着。
       如果生下来也就算了，可是立儿就是一直怀孕着，愣是不生下来。甚至于现在才隆起那么一点点，不仔细看，还看不出来。
       “怀胎三年零六个月的，比如端木家族的端木玉，他就是在他娘肚子里三年零六个月才出世的。”姜澜笑着说道。
       “端木玉？”
       秦羽心中惊讶，没想到竟然是端木玉。
       “据我所知，神界凡是在娘胎中时间越长的，天赋便是越好。”姜澜又笑着说道，“小羽，看来你的孩子，出世后也了不得啊。”
       秦羽心中不由开心了一些。
       “三年零六个月，希望六个月这孩子也能降世吧，不过……现在立儿肚子隆起的太小了点吧。”秦羽心中也有些担心。
       担心，三年零六个月也不够。
       ……
       时间流逝，转眼十年过去了。姜立怀胎足足十年了，可是肚子比之七年前，几乎没什么变化。
       “略微隆起一点，我察觉得到。”秦羽苦笑着安慰着自己。
       自己幸亏是宇宙的主人，能够察觉到姜立肚子微微变大了那么‘一点点’，如果是其他人，单靠眼睛看估计都看不出来。
       “羽哥。”
       立儿站在秦羽身边，盯着秦羽，“羽哥，好了，我有感觉的，我肚子里的孩子在缓慢的生长。只是太缓慢了，这样吧，我继续炼化鸿蒙灵宝吧，我就不相信，一万年后，这孩子还不出生。”
       其实对于一个上部天神而言，生孩子一点危险都没有。
       秦羽只是关心的过头了。
       即使怀孕，炼化鸿蒙灵宝，也同样没有危险。秦羽这个时候也点头：“好吧，立儿，你就炼化鸿蒙灵宝，我在旁边观察着。”
       秦羽心里也不信邪了。
       “一万年，难道这孩子，一万年还不出来？”秦羽决定试试看。
       ……
       宇宙的边缘，秦羽跟立儿盘膝靠近在一起，秦羽心意一动，将立儿和自己所处的空间时间加速到极致。
       立儿在缓慢地炼化鸿蒙灵宝，而秦羽则是经常注意着立儿的肚子。
       “五千年过去了，这肚子也只是略微隆起大了一些。还好，眼睛可以明显感受到肚子隆起的幅度。”秦羽只能如此安慰自己。
       看样子……
       说不定，这孩子真的要在他娘肚子里呆上个一两万年了。
       “嗡——”
       秦羽所在的整个宇宙猛然一阵震动，这种震动，估计连姜澜、秦德等人都清晰观察得到。秦羽身为宇宙的主人，自然更加清晰。
       微微愣了片刻。
       “宇宙分三层，难道这第一层已经完善了？”秦羽清晰感觉到，整个宇宙已经不再朝四面扩张了。
       宇宙之凡人界这一层已经完全大成了。
       “时间法则也完善了，还有……”秦羽眼中忽然有了一抹惊喜，他忽然感觉到了这宇宙凡人界完全完善后，对他实力的提升！
       （两章到！）
       (未完待续，如欲知后事如何，请登陆WWW.CMFU.COM，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】