# 第十八集 天尊山 第二章 地位
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “羽哥，你想要成为天尊吗？”姜立挺着肚子仰头看着秦羽。
       “那你想吗？”秦羽笑看着姜立。
       姜立眉头好看的蹙了起来，沉吟片刻才说道：“有点想，毕竟天尊可是神界当中至高的存在了。”
       “至高，真的至高吗？”秦羽心底暗道。
       神界这个宇宙早就完善了，在无数人眼中，天尊就是至高的存在。可是如果天尊是至高的，那开创出这个宇宙的主人呢？
       “羽哥，你还没说你想不想呢？”姜立又问秦羽了。
       秦羽笑呵呵说道：“其实我并没有太大的野心，当实力足以保护我爱的人，我关心的人，那就足够了。如今……我已经达到了这个要求。”
       秦羽脸上有些一丝幸福的笑容：“我们在神界扎下了根，在神界如今没人敢惹我们迷雾城。对雷罚城的杀戮已经震撼了其他人，我想要的效果已经有了……”
       “我的亲人可以过想过的生活，我可以和你在一起而不被任何人打扰，在这静静地等我们的孩子出世，我已经很满足了。”秦羽缓缓说着，姜立听着也不由感动地依偎在秦羽胸膛之上。
       秦羽抚摸着姜立的秀发，只是静静笑着，不再多说什么。
       此时，只有风吹拂的声音。
       ****
       这几天，整个神界时刻被金光照耀着，无论是白昼之光还是黑暗夜幕，在这金光照耀之下都失去了应有的作用。
       那悬浮的天尊山依旧缓慢下降着，几天的功夫，这悬浮的天尊山也只是山峰位置离开了红云层而已。
       紫玄府中。
       秦羽、黑羽、姜立、白灵四人正在一起品茶聊天。
       “秦羽。”
       只见易风神王从旁边走了过来，同时姜澜竟然也跟着走了过来，秦羽不由看向易风神王和姜澜。
       “易风叔，澜叔。”秦羽连站了起来，姜立、黑羽、白灵也站了起来。
       易风神王连摆手道：“你们继续，我只是想跟你说一声，那天尊山已经快停止降落了，我准备去天尊山看看，我的心底已经没什么牵挂了，也只有这天尊山能够让我心动了。”
       秦羽微微点头。
       秦羽能够明白易风神王的心思。
       “澜叔，你也要去吗？”秦羽看向澜叔。
       姜澜微笑着点头：“小羽，你的实力，已经成长到我完全放心的地步。放眼神界……也没几人是你的对手了。此次天尊山降临，我也去看看，说不定还能够遇到一些很久没见的老朋友。”
       秦羽微微点头。
       “小羽，我知道你可能对那天尊山没太大期待，只是我建议你，去看看也不错。天尊山，是非常奇特的。”姜澜临走之前说道。
       秦羽不由心中一动。
       天尊山？这天尊山突然降临，那是谁在背后控制呢？
       是天尊吗？
       秦羽不大相信。毕竟天尊山蕴含的是成为天尊的机遇，一般的天尊估计制造不出天尊山。难道是……
       “难道是神界这个宇宙的主人？”秦羽心头一动。
       “小羽，我们就先出发了。”
       姜澜、易风对秦羽几人微微一笑，随即便飘然离去了。
       在姜澜离去的时候，秦羽依旧沉浸在自己的思索当中，这天尊山如果是神界这个宇宙的主人建造出来的，那这天尊山便有必要去看一看了。
       “看一看也不错。”秦羽心中此刻已然改变了决定。
       “立儿，等品茶结束后，我们也去天尊山看看？”秦羽对着姜立提议说道，姜立一听不由惊讶起来：“羽哥，你怎么改变决定了呢？”
       “天尊山？”
       旁边的黑羽、白灵倒是眼睛一亮，黑羽立即出声说道，“大哥，天尊山到底是什么山峰，我是否也能去看看呢？”
       秦羽摇头说道：“小黑，那天尊山到底是什么山峰我也是不清楚，对于天尊山……我知道的非常少。当初没准备去，所以也没有对澜叔他们询问，不过我知道一点，天尊山当中，只有神王可以进去。其他人是不可以进去的。”
       “还有，现在天尊山周围已经聚集了不少神王，小黑你的实力虽然算可以，可是到了那还是很危险的。所以你还是不去为好，如果真的想要见识一番天尊山，从远处看看就可以了，不要靠近天尊山周围的神王。”秦羽嘱托说道。
       黑羽微微点头。
       已经领悟时间加速的黑羽，加上那件秦羽为他炼制的威力堪比八大圣皇镇族灵宝的流光长枪。论攻击力，比一般神王都要强些。只是黑羽无法瞬移……这也使得在面对神王的时候，非常的吃亏。
       不过黑羽本人倒是不算着急，因为他知道自己的修炼速度已经很快了。更何况，如今的秦羽靠着单独一人，便可以震慑神界各方了。
       就如修罗神王一般！
       ‘空间冻结’加‘新宇宙空间之力’，两者结合，威力是绝对不弱于‘时间静止’的。
       过去，修罗神王令八大圣皇忌惮。
       而如今，令八大圣皇忌惮的神王，又多了一位。就是极速崛起的秦羽！
       ******
       微风习习，秦羽和姜立长袍纷飞，划破长空，在修罗海上空飘然地朝前方飞行着。
       这天尊山的正下方，正是修罗海。
       不过修罗海的范围要比天尊山大的多的多，天尊山如果降临到海面，大概是在修罗海海面中偏西的位置。
       悬浮的火红天尊山此刻距离海平面大概还有万米的距离。
       整个天尊山都发出显眼的赤红色光芒，如若仔细观看，也可以发现在赤红色光芒的背后，隐约有着青色、绿色等其他颜色。
       天尊山的周围，此刻集结了超过四十位的神王。
       这里的神王，有八大神族的，有飞升者势力的，有隐世的。这么多神王聚集在这，为的就是天尊山。
       只是也怪异的很，这过四十位神王，竟然都聚集在比较靠近的一块区域当中。
       “竟然有这么多隐世神王，隐藏的实力还真是够雄厚的。如果隐世神王数目，再加上飞升者三大势力神王数目。已经能够跟我们八大神族比了。”西极圣皇申屠阎低声笑着说道，在他旁边就是南极圣皇端木云。
       端木云也点头说道：“飞升者的潜力实在太大了，他们人口基数大，遍布各界，即使天才出现的概率再低，可是基数大，还是会出现天才人物。时间越长……飞升者的神王高手就会越多。我们八大神族，却是血脉越稀薄，天赋越弱。”
       “说到天才，那秦羽，真是……”申屠阎感叹一声也不再多说了。
       当年秦羽和雷罚城一方的战斗动静实在太大了，其他神王当然能够感应得到，绝大多数神王都靠神识观察了那一幕战斗场景。
       秦羽竟然可以施展‘空间冻结’，并能够轻易让雷罚城四大神王无法移动，并且连杀死两大神王。若是无暗地里一个超级高手出手，这雷罚城四大神王恐怕就是全灭了。
       太强了。
       秦羽的强大，让所有观战的人感到心颤。
       ‘空间冻结’就让人心颤了，可秦羽在空间冻结的基础上，还可以施展出类似于‘时间静止’一般定住对方身形（其他神王无法发现新宇宙空间之力的存在）。
       两者结合，秦羽要杀神王，便是轻而易举。
       就如修罗神王一般！
       新的修罗神王，又一个超越八大圣皇的存在。
       “申屠兄，你看？”端木云忽然看向东方，只见东方空中一对年轻男女微笑着飘逸飞来。
       “秦羽和姜立。”申屠阎也感到心中一跳。
       如今的秦羽，连背后有着雷罚天尊的雷罚城的人都敢屠杀。那他谁不敢杀？
       “那秦羽的性格，我儿子跟我说过，他们对我们应该敌意不大，我们过去。”申屠阎对着端木云说道，端木云也点头。
       ……
       秦羽牵着姜立的手，朝天尊山靠近过来，愈是靠近天尊山，秦羽便愈是感到天尊山上下所散发出来的一股厚重的压迫气息。
       当秦羽看到天尊山表面流转的一层赤红色光芒，不由脸色一变：“好恐怖的天尊山。”
       秦羽能够清晰分辨出来，在离天尊山山体表面大概数十米的位置，便是笼罩着一层赤红色的隔膜。这一层红色隔膜将整个天尊山都完全包裹了起来。
       乍一看，还以为这天尊山本身就是赤红色的呢。
       “在下东海珐蓝，见过秦羽神王、姜立神王夫妇。”只见一名蓝发中年人热情对秦羽二人略显恭敬地说道。
       “在下西海麻阗，在西海的时候曾多次听说秦羽神王夫妇大名，只是到如今才有机会和神王夫妇第一次见面。”一名笑容可掬的老头也行礼说道。
       “不知秦羽神王，还记得我吗？”一道清脆的声音响起，那‘百花神王’皇甫留香也飞了过来……
       一个又一个神王过来热情地打招呼，无论是八大神族的神王，亦或是隐世的神王都对秦羽热情非常。而且大部分神王眼中都有着一丝谦恭。
       即使过去的西极圣皇、西南圣皇等人，对秦羽说的每一句话都是经过斟酌，唯恐因为一句无意的话，破坏彼此关系。
       众多神王，如此热情对待。
       如此待遇，就是八大圣皇也享受不到。在这之前，也只有修罗神王同样受到了几乎所有神王的欢迎。
       当神王们退去，姜立这才对秦羽一笑低声说道：“羽哥，他们对你好像都有些害怕呢。”
       “不但对我，怕是对修罗神王也是如此，这些神王到这，就是为了争夺那一点机遇。他们担心得罪我，导致我对他们下辣手。”秦羽可猜得出那些人心思。
       平常时候，隐世神王们谁也不在乎。
       可现在，他们出来了，自然要和修罗神王、秦羽这两个，可以轻易杀死他们的超级高手拉好关系。
       “秦羽。”
       一道熟悉声音响起，秦羽转头看去，修罗神王‘罗凡’正带着修罗海另外三名神王飞了过来。
       “原本还想帮助你的，哈哈，现在看来，你的实力比之我也相差无几啊。你藏的，的确够深的。”罗凡微笑着说道。
       同时这时候，左秋琳、姜澜、易风三人从远处飞了过来。
       “修罗神王。”这三人来只是对修罗神王‘罗凡’一点头，而后看向秦羽，秦羽的到来，他们也是比较高兴的。
       “澜叔，这天尊山怎么回事，表面的红色隔膜是什么？我感觉那能量气息非常的恐怖，整个都被覆盖了，那我们怎么进去呢？”一番寒暄后，秦羽直接询问道。
       “还是我来说吧。”
       修罗神王‘罗凡’淡笑着说道，“看起来，这一次天尊山的构造和上一次的构造很相近。这红色隔膜……就是我们当年所谓的‘神王囚笼’。”
       “神王囚笼？”这个名字，便让秦羽心头一突。
       “这神王囚笼的特性，我等会儿再说，至于如何进去？虽然现在天尊山被‘神王囚笼’包裹着，可是等天尊山降落停止下来，便会出现一条非常特殊的通道——浮雕通道。”修罗神王微笑着侃侃而谈。
       浮雕通道？
       秦羽空间之力一下子便覆盖了整个天尊山，天尊山山体表面各处外数十米处都被红色隔膜覆盖。浮雕通道又在何处呢？
       （今日两章~~~恩，今天四月八号了，明天四月九号，农历三月初四~~~番茄生日啊，呵呵~~~明天要大餐喽，大家能来些生日礼物么，票票也成，书评留言也成，嘿嘿~~~）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆WWW.QIDIAN.COM，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】