# 第947章 杀死我的人
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       抬腿再落下，很简单的一个动作，但是对现在的陈歌来说却有些吃力，他感觉脑袋晕沉沉的，身上好像压着很多东西，冥冥中还有一股力量想要把他往回拖拽。
       陈歌并知道黑暗中隐藏了什么东西，也不清楚自己身边现在有没有鬼怪，其实有时候看不见也挺好的，至少不会徒增慌乱。
       从十七楼走到十八楼，足足花费了几分钟的时间。
       当陈歌成功来到十八层的时候，他差点跌倒。
       “身体有点冷，头好晕。”
       陈歌很累，那种疲惫是源自精神上的，就仿佛绷着神经持续工作了十几个小时。
       “我现在应该到顶层了。”陈歌扶着墙壁，他依旧没有睁开眼睛。
       保险起见，他弯下腰，用双手一点一点拂过地面和墙壁，没有放过任何角落。
       九死一生终于到了楼顶，绝对不能在最后关头出现差错。
       在陈歌摸索的时候，楼下忽然传来了开门声，寂静的楼道里那声音显的很突兀。
       铁门被缓缓推开，两个脚步声出现在楼道里。
       “有人在往上走？”陈歌的心一下提了起来：“开门声传来的位置大概在十四、十五楼，是那些邻居追了过来？”
       脚步声很急促，快速接近楼顶，他们就好像在逼着陈歌赶紧睁开眼睛结束任务一样。
       “声音已经到十六楼了。”
       陈歌额头冒汗，他后背靠着墙壁，心里也有一丝着急。
       “要不要睁开眼？理论上来说，现在已经到了顶楼，而且我也没有摸到再继续往上走的台阶。”
       犹豫的时候，那脚步声已经到了十七楼，陈歌站在角落里，他面朝楼道，双眼依旧紧闭着。
       这时候楼下的脚步声越来越快，他们出现在了十七楼和十八楼中间的拐角，也就是说他们此时已经看到了陈歌。
       “我被他们发现了，但是脚步声并没有停止，他们的目标应该不是我。”
       耳边响起孩子熟悉的笑声，很快那一前一后的两个脚步声从陈歌身边经过，随后十八层的某一扇门被打开了！
       风吹在陈歌脸上，身体上的疲惫慢慢消散，就好像原本趴在他身上的东西离开了一样。
       “结束了吗？”
       他想要睁开眼睛，可是耳边还能听到脚步声和孩子的笑声。
       那笑声带给他一种说不出来的奇怪感觉，他从笑声中感受不到快乐，很空洞，对方只是在笑而已。
       摸到了打开的房门，陈歌站在门口，门的另一边传来了一个孩子的声音。
       “叔叔，我又做了一个梦，梦见黑色的海里漂浮着一座血红色的城，城里来来往往的人们拿着刀，他们割掉了自己的身体，埋掉了所有记忆。”
       “叔叔，记忆是因为人们才出现的，可是人们却遗忘了它们，记忆会不会生气？”
       “叔叔，你在听我说话吗？”
       那孩子的声音就在陈歌身前，陈歌甚至产生了一种这孩子是在对自己说话的感觉，他正要开口时，一个陌生男人的声音出现了。
       “我在听。”男人的声音不带任何感情，冷漠瘆人，冰凉的好像一台机器：“记忆不会生气，它在出现的时候，就注定会被遗忘，这就是记忆的结局。”
       “注定会被遗忘？”
       “恩，就像你一样。”男人说完后，孩子又笑了起来。
       “你为什么那么喜欢笑？”男人声音中带着一丝厌烦。
       “因为开心啊，我爸说我所看到的一切都是噩梦，那些恐怖糟糕的东西都是梦，醒来后就会不见，难道这不应该开心吗？”孩子的声音天真无邪。
       “噩梦？”男人的语气变得更加冰冷：“如果有一天，你发现那些并不是噩梦，你梦到的那些全都是真的，你还能笑得出来吗？”
       “我不知道，或许可以吧。”
       “那如果你发现有一天自己被遗忘在了那座血红色的城市里，再也回不来了，你还能像现在这样笑吗？”
       “我……”
       “你肯定不会再露出笑容，你会疯狂的诅咒，就像那些被主人丢弃的记忆一样，被负面情绪包裹，在那座片黑色的海洋里越陷越深。”男人的声音中渐渐出现了一丝兴奋，他冰冷的语气下隐藏着一个有些扭曲的灵魂。
       “不，不会的。”孩子稚嫩的声音中包含着和他年龄不相符的成熟，他似乎是认真思考了很久才继续说道：“如果有一天我真的被遗忘在噩梦中，我会在那片黑色的海洋上画一扇扇窗，在血红色的城里推开一扇扇门，我会让所有习惯黑暗的眼睛，看见光。”
       男孩最后一个字说完，陈歌忽然觉得这句话非常熟悉，就好像这句话是他曾经说过的一样。
       眼皮跳动，陈歌不自觉的往前走了一步，他出自本能的想要抓住那个声音。
       “有光就一定有暗，你想让暗看到光，那光就会变暗。”男人似乎是抓住了小孩。
       “放开我！”
       “该放开的人是你，不要再回来了！”
       “放手！救命！救命！”
       “你终归会被遗忘，所以安心的，去死吧！”
       在男人说出去死的时候，陈歌浑身冰冷，有一个声音在他的心底叫喊。
       “救命！”
       紧闭的双眼猛地睁开，陈歌看见大楼边缘，有一个穿着白大褂的医生，将年幼的自己从楼顶推下！
       他拼命冲向大楼边缘，可当他把手伸过去时，一切都消失不见了。
       全身的力气在瞬间用尽，陈歌瘫坐在大楼边缘，衣服已经被冷汗浸湿。
       “在隧道做那个噩梦级别任务时，我也看到年幼的自己被杀死，这是第二次了。凶手背影几乎一致，应该是同一个人，他穿着医生的制服，可能就是从新海过来的那位医生，可他为什么要杀我？他们之间的对话又是什么意思？”
       头痛欲裂，闭了那么长时间的眼，陈歌现在还有点不适应。
       他蜷缩在墙边，揉动双眼，等视线恢复正常后，他扭头看向身侧，想要把白猫抱下来。
       可是头刚转到一半，他的身体就僵住了。
       两条枯瘦的手臂搭在脸前，那鲜红如血的外衣差点碰到了陈歌的鼻尖。
       有一位红衣扒着陈歌的肩膀，趴在他后背上！
       “江源小区里那扇推开了一半的门是你留下的吧？”一个小孩的声音从陈歌背后传出。
       “我不记得了。”陈歌直到这时候，才看到肩膀上快要吓哭的白猫，这猫一动不敢动，不知道的人估计还以为是个标本。
       白猫一直都在，但是却没有给自己提醒，说明那个红衣很可能从自己闭上眼开始就已经出现了。
       白猫趴在左肩，他或许就趴在右肩？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】